2020.07.27	매트나 베이비룸 둘중에 하나는 해야하죠?        전체 매트를 하거나 베이비륨을 하거나 둘중에 하나는 해야하는거죠?이제 슬슬 기어다녀서 거실 매트를 탈출하는데매트 안깔고 키우는 분도 계세요?거실에 베이비룸 설치하기는 싫고.. 어찌해야하나 고민인데안깔고도 살수 있나요 딱딱한 나무 마루인데 ㅜㅜ전세집 나무 마루 상태가 안좋아서 전체 매트 시공하기가 어려우니 고민이네요 ...
2020.07.27	[매장소개] 충남 벽걸이티비설치 콘센트연장매립 LED시계시공합니다~        충남 홍성에위치한 충남전지역벽걸이tv설치및셋톱박스숨김,랜선매립,led시계매립,콘센트매립증설전문업체 "TV스카이"입니다^^블로그주소(아래주소클릭!)https://m.blog.naver.com/hsskylife입주아파트만을 겨냥하여저가자재로 반짝시공을 하고사라지는 업체가 아니며,충남권내에서 책임(a/s)시공 하고 있습니다.최근시공사례보세요벽걸이tv설치및 LED시계시공(업체실제시공컷)주방아일랜드식탁및 주방상단콘센트 매립연장시공
2020.07.24	깔끔하게 욕실 리모델링 싹 했어요ㅎㅎ        오래된 아파트라 예전부터 욕실 리모델링은 꼭 하고싶었는데 큰맘먹구 드디어 했습니다 ㅎㅎ타일부터 천장, 변기,세면기,수납장,파티션까지 싹 다 갈아치웠더니화장실만보면 남의 집에 와있는 것 같아요 ㅋㅋㅋ리모델링 하기전 화장실이 구식이라서 청소를 깨끗하게해도지저분해보이고공간이 협소해서 한번 샤워하면 변기까지 그냥 다 물난리가나서 불편했는데리모델링하면서 파티션까지 설치했더니 넘나 좋네요^^여러군데 견적봤었는데 다들화장실이 좁고 샤워공간이랑 세면대가 가까워서 파티션설치 어렵다고설치하게되도 엄청 좁아져서 불편할꺼라구 하셨는데이번에 시공하면서 세면대랑 변기 위치 잘 계산해서 옮겨주셔서 샤워공간 더 넓혀주셨어여 ㅠㅠ제 고집때문에 업체에서 많이 힘드셨겠지만...진짜 대만족입니당ㅎㅎ수납장도 작은거라서 욕실용품 보관하는게 불편했는데이번에 거울 슬라이딩장으로 바꿔서 너무 좋네요.이젠 기초 화장품도 화장실에 두고 쓸 수 있겠어요!!!타일도 어두운 색이라 청소하기 쉬울 것 같고조명까지 신경써서 달아주셔가꾸 남의 집 화장실 같이 만들어주셨네요ㅋㅋㅋㅋ전문 시공팀에서 나와서 3일만에 끝내주셨는데 너무 만족스러워요ㅎㅎ다른 분들처럼 널찍하고 욕조있고 그런 욕실은 아니지만저희집 욕실에서 최고로 깔끔하고 고급지게 바뀐것 같아서 글 올려요!!시공 전이랑 후랑 붙여놓으니까 진짜 차이 심하죠ㅋㅋㅋ화장실 리모델링하고 나니까 슬슬 다른곳도 하고싶어지네요다음은 주방...ㅠㅠ주방도 하게되면 사진 올리겠습니다~~~
2020.07.23	[도노도노] 셀프시공매트 후기        폴더매트를 사용 하고 있지만신기하게도 꼭 매트 없는 부분에만 골라서 장난감을 던져요 ㅋㅋ이제는 훈계를 조금씩 하는데그러때마다 마음도 아프고 매트를  전부 깔아야하나 고민하던 차에셀프로 매트를 설치하기로해요~여러검색끝에 선택한 DONO&DONO 퍼즐매트에요!  총 12P를 주문해 보았어요~박스에 포장되서 잘 도착한 매트!요거 해보고 마음에 들면 더 구매해서 나머지도 깔려구 해요!       먼저 우리집거실이에요!34평 확장거실이라 폴더매트 총 5개 사용 하고 있는데 안쪽에 놀이방이랑 미끄럼틀 쪽은 두고좌측 활동반경을 위주로 깔기로 했어요~        TPU매트 12P 세트(300x300cm)코너(100x100) X 4P사이드 (100x100) X 6P센터 (100x100) X 2P      매트 한장이 엄청커요~국내 최대사이즈라고 하네요 ~타사브랜드보다 커서 시공하기도 편해요~  하나하나 포장지를 까고 구성품이 맞는지갯수를 카운트 해요~초고밀도라 엄청 쫀쫀한데 저렇게 뭉쳐놓으니 옮기기 힘들더라구요 ㅋㅋ다른 후기들을 보니 일단 자리부터 설치를 하라는 팁을얻어어떻게 시공할건지 대략 올려보았어요~      전 사진담당!남편이가 시공을 담당했습니다         처음엔 하나하나 끼워 넣어서 밀었는데조금 익숙해지니 요렇게 맞추어서살짝만 흔들면서 넣으니 손쉽게 조립되었어요~이 사다리꼴 모양의 체결부가 서로 닿으면서 꽉 연결되요~        다음은 센터쪽 한쪽면 끼우고 한쪽면 하니 조금 힘들긴하였으나요령이 생기니 편하더라구요~      나중에 옮기면서 생긴 팁은이렇게 한줄 연결하고 한줄 같이 밀어 넣어도 편한거같았어요~       다깔면 장수도 작아서 먼지유입 틈새도 줄어들어 더욱좋 았어요        사방 논슬립으로 밀림도 방지되고 먼지유입도 차단되어 더욱 마음에 들었어요미끄럼방 지패드도 모서리마다 부착해서민 또가 아무리 뛰어도 밀리거나하 지 않았어요      알록달록 하던 거실이깔끔해졌어요~     일단 미간상으로도보기좋고무엇보다 밀착매트라그런지 지나다녀도 꺼짐없이 소리없이 너무 편했어요~        깔자마자 신난민 또링갑자기 달리기 시작해요~평소에는 폴더매트 위쪽으로 달리면 밀리곤했는데그런거 없이 넓기도 하고 걸을때도 느낌이 좋은지 더욱 신나 했네요~경량충격 54% 저감효과가 있다니 더욱 마음에 들었어요~솔직하게 실사용한 도노도노 체험단 후기입니다♥ #층간소음매트시공 #시공매트 #셀프시공매트 #층간소음매트 #유아매트 #놀이방매트 #거실매트 #층간소음 #층간소음방지 #도노도노시공매트 #도노도노셀공매트 #도노도노TPU매트 #도노도노매트★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.07.22	샷시필름시공도 올수리개념에 포함되는건가요?        아님 따로비용이드는건가요?샷시필름시공 많이비싼가요?바깥샷시안하고 필름시공하려고하거든요..그리고,확장한다는게 폴딩도어설치하려고하는데 이것도 확장인건가요??인테리어 너무 아는게없어요ㅜㅜ미리좀알고견적받고싶은데..너무 무지하네요;
2020.07.22	전남광주 선반같은거 시공하실수있는기술자분찾아요        레어로우를 구매할예정이에요 벽에 구멍을뚫어서 설치할 예정인데 설치기사님이 지방은 안오신다고하셔서 ㅠ광주쪽에 선반같은 기술시공 하시는분 있을까요혹 아시는분은 추천좀해주세용~~
2020.07.22	[유아용품 후기] 시공매트깔았어요        잡고 서기시작하는 딸때문에 베이비룸을 할까 시공매트를 설치할까엄청 고민하다, 집이 좁아서 시공매트 했어요.집도 조금 넓어보이고, 청소도 편하고, 아기도 열심히 기어다니고 넘어지고, 장난감 주으러 다니는우리부부 무릎에도 좋아요, 아랫집 층간소음도 신경 덜 쓰이고, 시공 한달 다되어가는데 만족이에요^^
2020.07.21	빌트인된 광파오븐렌지를 싱크대 위에 두고 쓰는 방법이 있을까요???        주방이모님 엘지 디오스로 12인용 식기세척기를 설치하고자 하는데요, 암만 머리를 굴려도 가스렌지 아래, 현재 광파오븐렌지가 매립된 자리가 딱이네요. 빌트인된 오븐렌지 꺼내면 식기세척기 자리로 사이즈도 잘 맞아요.다만 꺼낸 오븐렌지가 갈 곳이 필요한데 ㅜㅜ 아일랜드 식탁 위에 두면 딱일 것 같네요.빌트인된 오븐렌지를 싱크대 위에서 사용할 수 있는 방법이 없을까요?? 전자렌지처럼요. 스탠드형처럼 싱크대위에서 쓰도록 장을 짠다거나 외부마감키트를 구할 수 있는지 궁금해요. 해당 시공 가능한 곳 있을까요??
2020.07.20	유명가구브랜드업체의 어이없는 대처 열불터지네요.        글 엄청 길어요ㅠㅠ 읽어주시는분들 미리 감사드려요아이가 어려서 자꾸 침대에서 떨어져서 고민끝에 유명 가구 브랜드에서 저상형침대를 작년 8월경 구매했어요. 구매하면서 유아옷장도 같이 구매해서 설치했구요. 설치 후 한 두달 지났을까 아이 내복에 구멍이 나는 일이 생기면서 옷장 앞에서 벌레를 발견했어요. 검색해보니 이게 좀벌레라더군요. 처음엔 몇 달 간격으로 한마리씩 보이더니 어느날 부터 아이 떨어질까바 침대 아래에 쿠션놔둔거에 붙어있는거에요. 저 정말 기겁했습니다. 애가 침대아래에 내려오면서 밟고 내려오는 쿠션인데 거기에 붙어있으니 기겁하죠. 매일 청소하면서 들춰보면 또 있고 어떤날은 없다가 어떤날은 두 세마리씩 붙어있더라구요. 좀벌레 검색해서 피톤치드다 좀벌레약이다 다 뿌리고 써봤는데도 계속 한 두 마리씩 나와서 쿠션 버리고 도저히 안되겠다싶어서 방역업체에 전화했어요. 방역업체에서 가구 얘기를 하더라구요? 침대아래서 나온다고하니 가구 문제일수있다고.. 가구 바꾼지 얼마안됐다고 얘기하니 가구업체에 전화해서 한번 아래 같이봐달라고하라구 얘기해주시더라구요. 그날 바로 고객센터 전화하니 고객센터 분이 확인할수있게 as기사님 보내주신다했어요. 이럴수있냐 여쭤보니 제조과정중 유충이 유입될 가능성이 있다 얘기하시더라구요. as기사 신청하고 2-3일 뒤에 왔구요. as기사 5-6시에 온대서 기다리는데 7시 다되서 왔구요. 와서도 구입한 제품은 제조과정에서 나무를 갈아서 열로 압축해서 만든 판이기 때문에 좀벌레 유충이 있을 수 없다데요? 이전 버전은 바닥에 딱 붙어있던 거라 좀벌레가 나온단 글이 많았지만 (인터넷에 이 브랜드 좀벌레 치기만해도 글이 쫙 나옴) 지금 제가 산 버전은 좀벌레가 나올수없다고 나와도 가구문제가 아니라고 하더라구요. pb소재라니 mdf소재가 어쩌니.. 이 가구 소재에서 좀벌레가 나올수가 없다고 계속 그소리만 해댔어요. 저 이 방 결혼전에도 6년동안 쓰던 방이고 혼자쓸땐 좀벌레 하나 보지못했구요. '아이랑 방 같이쓰려고 가구들여놓고 벌레가 보이기시작하니 이상하지 않겠느냐 침대 아래좀 보고싶다' 요청해도 ' 왜 보느냐 봐도 가구문제가 아니다' 세스코를 부르란 식으로 얘기하더라구요. 가구 아래 보고싶다고 두번 얘기했는데 거절 당했구요. 침대 아래에 다릿발을 좀 더 들어올리는 작업시공이 가능한지 알아보고 그것만 시공해줄수 있다고 알아보고 연락주겠다고 하고 갔습니다. 가고 난 후 찝찝해서 제가 매트리스 낑낑대며 올려보고 기절할뻔했네요. 매트리스 드니 아래 판부분에 좀벌레 대 여섯 마리가 샤샤샥.... 나사아래에 들어갔다 나왔다하더라구요. 바로 다시 as기사 전화해서 매트리스들어보니 벌레있다 다시 와서 봐달라하니 자기가 그래서 세스코 부르라하지않았냐 하대요.... 자기한테 사진찍어보내래요. 아니 그럼 도대체 왜 온거에요? 하도 소재가 어쩌고 저쩌고 얘기하길래 열 불 터져서 주위 가구하시는분 없는지 물어보다가 부모님 지인이 가구공장하시던 분이 있어 여쭤보기까지 했어요. 제조과정에서 열때문에 유충이 생기기 어렵지만 설치 전 가구 보관과정에서 벌레가 유입되서 퍼질 확률도 있다구요. 전 갑자기 이 많은 벌레들이 가구 바꾸고서 생길 수 있나 가구에 진짜 문제가 있는건 아닌지 확인하고 싶었던 겁니다. 문제가 없다고 하면 가구 바꾸랴 머하랴 안해도되니 제가 좋은거죠. 근데 확인조차 안하려고 하면서 문제없는거다? 전 이게 이해가 안돼고 화나더라구요.세스코요? 부르면 됩니다. 근데 가구 문제면 세스코 불러봣자 또 나올테니 확인 후 불러야 하지 않겠어요? 결국 친정 아버지랑 매트리스 다 들고 가구 다 밑판 들어봤어요. 살아있는 좀벌레 10마리정도 봤네요. 아버지랑 확인할거면 as 왜 불렀는지.. 이거 소비자고발? 거기 고발하면 되는건가요? 내일 본사에도 전화 넣고 하려구요. 제가 예민한건가요? 저같으신분 있으심 어케하셨는지 도움좀주세요😭 아이랑 자는 침대인데 진짜 화딱지나요.이렇게 침대 판 위에서 나왔는데도 세스코 부르라는 as기사... 진짜 불매운동하고싶어요. 벌레 사진 같이 올렸어요ㅠㅠ 가구문제 맞는지 같이 한번 봐주세요ㅠ
2020.07.20	[30대] 식기세척기 장리폼 후기        식기세척기 드디어 구입했습니다!!!오늘 식기세척기들어갈 공간만들었어요!!따로 전문업체 찾아서 시공했는데 너무 깔끔하게 잘해주셨네요~^^ (공간플러스에서 작업해주셨어요)기존장사이즈가 비규격이라 잘라내고 작업해주셨는데 원래 이사이즈 장이었던것처럼 깔끔하게해주셔서 만족스럽습니다~!!뒷정리도 깔끔하게해주시고 전문으로 하는분이라 확실히 결과가 만족스럽내요~빨리 식기세척기 설치해서 사용하고싶어요~~
2020.07.18	셀프시공매트 시공했어요!!         도노도노 셀프시공매트 반값체험단에 선정되어 셀프시공매트 시공해봤어요! 기존 폴더 매트를 사용하고 있었는데 ..셀프시공매트 시공해놓으니 아기 놀 공간이 넓어지고 깔끔하니 좋아요 !! 다른 매트 설치하려고 두군데서 샘플 받아 테스트 해봤는데 이음새에 물감 물이 들던데.. 이것도 똑같겠지만 한장 크기가 커서 이음새가 적으니.. 좀 괜찮지 않을까 해요!이음새가 셀프시공해서 그런지 딱 붙는곳도 있고 조금 벌어져 있는곳도 있지만.. ^^; 설치후에 케찹으로 자국 남는지 테스트도 하고 화분 옮기려 바퀴를 굴려 그대로 올려봤는데 잘 올라가요~! 로봇청소기도 잘 올라 갈 것 같아요 ^^ #셀프시공매트#층간소음매트
2020.07.17	아이방 놀이기구 인테리어 실용성        안녕하세요 ^^45개월 남자아이 방을 꾸미려고해요인터넷검색하다가 요런사진을 발견했는데요 아이가 너무좋아할것 같아 시공 고민중입니다 ㅎㅎ혹시 이런것 해보신 분 있나요 잘쓰고 계신지요비용대비 괜찮을까요 생각보다 어마어마 하더라구요 ㅜ ㅠ 그래도 설치하면 금방 싫증나려나요?.?? 신랑은 시공하자 vs 저는 반대 댓글보고 결정예정이예요 
2020.07.17	[20대] 이사오고, 제작매트 깔았어요~~        동생네가 이사하면서 베베앙 매트로 깔았다길래 응? 거기 처음들어보는데..라며 걱정을 했었었는데 동생네 집들이했을때 가보니 오우~~이 매트 신세계네😍라며 극찬을 하며 돌아왔던 기억이ㅎㅎㅎ..-저희가 이사하기 전 쯤부터 층간소음으로 사건사고 기사를 너무 많이 봐서 신랑이 이사전 매트 빨리 알아보자고 걱정을 하더라구요😭 베베앙과 다른시공매트 샘플을 받아보고, 비교해보고 상담도 받아봤는데 이미 베베앙을 동생네서 많이 본 터라 다른회사껀 눈에 들어 오지도 않구요~~또 시공매트 예약했을때 시공비무료 혜택도 받았었구요~~무엇보다 더 좋았던건 매트 시공해주시는 기사님께서 주말에도 설치를 해주신다는게 메리트가 가장 컸어요~~-상담원과 전화 상담 받을때 집 도면을 첨부했구요. 상담원보시고 ,매트를 총 55장 정도 하시면 될 것 같다고 하셔서 그렇게 한다고 했고, 혹시 모자르게 되면 기사분들이 여분을 챙겨 다니셔서 추가가 되실수도 있다고 미리 말씀 해주셨고, 혹 덜 들어가면 그만큼 가격이 줄어든다고도 사전에 다 말해주셨어요~그리고, 베란다에는 스크래치 상품 그레이색으로 거실과 톤을 맞춰서 깔았어요~~-기사님께서 엄청 꼼꼼 하세요~~에어컨 흔들리지않게 에어컨 하단부분 모양에 맞춰서 동그랗게 잘라서 꼽아주시고, 주방쪽 식탁 부분에 살짝 잘라서 넓혀주시고, 아이들 방도 하고나니 온집이 화사해진것 같아요~~ 층간소음과. 아이들 다치지 않게 시공한 매트인데~~~인테리어 효과도 톡톡히 하는 것 같아요👍베베앙 최고에요😊--#베베앙 #층간소음방지매트 #베베앙시공 #놀이방매트 #층간소음시공 #유아매트 #퍼즐매트 #거실매트 #애견매트 #층간소음매트
2020.07.16	알집 시공매트 후기        정말 고민고민하다가 시공매트로 하게되었어요~^.^설치 이후의 모습들입니다. 시공한 후는 청소가 막막하지만...울아기의 안전과 집인테리어에는 너무너무 좋다직원분들도 친절하시고 설명역시 잘해주셨다.(직원분들께서 답답하신데도 불구하고 마스크착용은 꼭하셨다.))궁금하신 점 있으시면 쪽지 주세요~^^
2020.07.15	[육아 용품] 시공매트 vs 아기매트 낱개 뭐가 나을까요?         물론 가격 차이도 나겠지만가까운 지인분은 시공을 엄청 강추 하시더라구요저희집은 딱 30평이에요,혹시 시공매트를 하면 거실과 복도를 하는건지거실만 하는지 궁금해요가격은 시공이 많이 비싸겠죠..?이사가면 가지고 갈 수 있나요?더 넓은집으로 가면 어찌되나요?그리고 시공하면 베이비가드?? 설치 가능한가요??주방으로 넘어오는 부위 한두개만 하고싶어서요,가구가 거실에 거의 없어서 주방 넘어오는 곳만 한두개 하면 될 것 같아서요ㅠ또 시공하면은 쇼파밑은 어찌하나요??피해서 하는건지..궁금합니다!!
2020.07.12	[쌍둥이] 쌍둥이67일차 아기침대반납예정. 다들 어떻하시나요?        안녕하세요. 늘 이카페에서 많은 도움 받아이번에도 쌍둥이 맘님들께.조언 여쭈어봅니다^^지금 침실엔.아기침대 2개와 가실엔 꿈비메트 작은것 ( 물려받은갓) 사용중입니다. 사진첨부했어요♡이제대여한 원목침대를 반납해야하는데 보통 오전오후엔 바닥. 저녁은 침대생활하다가지금은 거실매트에서 재우고 거실매트가 작아서저희는 쇼파에서 자거든요. 아예 저희.침실침대에 붙여서 쓰는 패밀리?침대나 븥여쓰는 침대가 있던데 사용해보신분 있으세요?어떤게 좋은지.추찬해주실수 있을까요?아님 거실에 꿈비리코코매트시공해서 거기서 주무시는 분들도 있는거깉던데그거 깔고 가드는 따로 사서 설치하는 건가요?어떤방벚으로 하실때좋으샸는지..시용하신 후기와 추천 부탁드리겠슺니다.오늘도 열육아화이팅입니다. 감사합니다^^ 
2020.07.11	[22주] 정말 사소한 부부쌈..        울 남편은 평소 목소리가 크고 말투가 약간 몰아세우고 따지는듯한 말투예요연애합쳐서 5년을 같이 지냈으니 그정도는 제가 알아서 그냥 넘기기도하고 원래 그러려니 하는데 한번씩 남들에게도 그럴땐 옆에있는 제가 짜증이 납니다 (누가보면 따지는줄 알겠다., 왜 말에 짜증을 썪냐..곱게말해라 .).요렇게 이야기하면 막 화내면서 내가 언제 짜증나게 말했냐며 눈을 부라리고 흥분합니다 그럼 전 또 당신이 방금 이야기할때 말투가 그랬다 옆에서 보니 내가 민망했다 이렇게 설명하다 둘 싸움이 되여..남편의 이런점은 어머니랑 제가 너무나 공감하는 점이예요.. 울 남편을 제일 잘아는 어머니도 항상 그것쫌 고쳐라하시거든요 ..근데 의외로 또 애교도많고 행동은 다정다감한데 말투 때문에 기분을 망친답니다요즘 날도 덥고 배도 불러오고 뚱뚱해지고 옷도 진짜 뭘입어도 안이쁘고 목에 쥐젖도 엄청나고해서 짜증도사고 우울한데 아기 생각하며 기분좋게 긍정적으로 생각하며 스스로를 위로해요임신초기에 이사를 하게되서 집 정리도 다 안되었고..한번 유산한적이 있어서 더더욱 안움직이고 간단한 집안일들만 하거든요 그래서 아직 방 3개가 짐들로 가득차서 정리가 안되어있어요다 제물건들이라서., ㅎㅎ 누가 대신해줄수있는게 아니라..조금씩 조금씩 정리하고있는중인데 이사한지 3달이 지난지금 남편이 한소리 하더라구요 이삿짐 정리 하라고.. 그래서 한달전부터 남편과 알아보던 시스템장을 방 하나에 드레스룸으로 설치하려고 알아보고 있었거든요정리를 하기위해선 시스템장이 먼저 마련되있어야 옷도 걸고 정리가되서..남편이 시스템시공하라해서 오늘 업체에 전화하고 근처있다고 바로 실측하러온다해서 견적받아서 남편한테 전화로 말했더니대뜸 비싸다고 짜증을 내는거예요..왜 같이있을때 견적안받고 혼자서 하냐고.,그래서 이건 확정된게아니라 견적만 받은거다., 당신이랑 의논후 뺄건빼고 추가할건 추가하고 결정되면 하는거고 맘에안들면 다른데 또 알아보고 비교해보면된다..이야기했더니 자기가 알아본다고 인터넷으로 알아보더라구요 그리고 연락와서 자기가 견적받은게 더 싸다고 그걸로 한다네요 그래서 그렇게 하라고했죠.,근데 통화끊고나니 짜증이 밀려오네요저도 직장맘이라 없는시간 쪼개서 한건데..일처리 빨리 잘했다고 칭찬할줄 알았는데...암튼 기분만 망쳤네여 그리고 오후에 일하고 밤에 집에서 남편이랑 아무일없었다는듯 늦은 저녁을 먹고제가 자기전에 캴슘을 먹는데 오늘 낮에 유산균을 빼먹어서 (여보 병원에서 칼슘이랑 철분제랑 같이 먹지 말랬지? 유산균은 같이 먹어되 되겠지? ) 이렇게 물었더니 (니는 니가 먹는건데병원에서 이야기해줄때 똑바로 안듣고 뭐했냐 ~ 내가 기억못하면 어쩔려고 그러냐 적어놓던가 !!)이렇게 짜증을 내더라구요 그래서 내가 몰라서 묻는게 아니라 여태 시키는대로 먹다가 유산균만 빼먹어서 지금 같이 먹어도 되겠지? 라고 한건데 거기다대고 왜 짜증을 내냐고 했더니또 자기는 짜증 안냈고 제가 그렇게 받아들이고 삐딱하게 들은거라고 하네요ㅡㅡ진짜 사소한 싸움이지만 진심 직접들으면 넘 열받아요 짜증말투로 말해놓고 안그랬다하고 내가 삐뚤어서 그렇게 들리는거라하고..환장하겠어요 그래서 열받아서 야~~!!! 하고 진짜 큰소리고 소리 질렀더니 배가 딱딱해지고 아기가 폭풍태동을 하더라구요 아기도 놀랐나봐요 참아야지하면서 소리안지르면 환장할것같아서요그리고 남편한테 이야기했어요(임신하면 짜증이 두배래.,.요즘 배도부르고 덥고 피부 갈라지고 트러블생기고 살찌니까 안그래도 우울한데 내가 짜증을 내더라고 쫌 그러려니하고 받아주고 넘기면 안되겠나...혹여나 혼자 짜증내도 임신해서 그런거라생각하고 임신기간에만 쫌 이해해달라고,..똑같이 누가 옳고 틀린지 죽자살자 따지지말자 ) 이랬더니 쥐죽은듯 가만히 있네요옆에서 코 겁나골고 자고있는데 진짜 팔꿈치로 얼굴 찍어버리고 싶어요
2020.07.09	아래층 층간소음이 위로 다 올라와서 층소매트 시공하려고 하는데        아랫집에 중학생과 유치원생 아이가 있는데밤 12시가 다돼가도록 쿵쿵쿵쿵 거려서소리가 위로 다 올라와 저희 가족이 매일같이 잠을 설치네요..그래서 저희집에서 층소매트를 시공하려고 하는데우선 쿵쿵쿵 발소리는 어느정도 소음이 차단되긴 할까요?
2020.07.09	[유아용품 후기] 층간소음매트 셀프설치했어용!        아직 아가가 태어나지 않은 38주5일의 예비맘입니다^^이것저것 준비하다보니 매트까지 준비하게되었네요~~접이식 폴더매트나 롤매트... 이것저것 참 많이 알아봤는데폴더매트는 사이즈를 재단할수없고, 롤매트는 이음부분이 맘에 안들어서 시공매트 알아봤습니다~근데 가격이 만만치 않더라구요;;;;; 그래서 셀프로 설치하려고매일 아침마다 장당 최저가 검색해서 거실 사이즈에 맞게 49장만 먼저 주문했습니다~일단 아기가 태어나지 않았고, 아기방도 따로 있지만분명 거실에 나와 지내는 시간이 많을것같아 거실에만 먼저설치하고 나중에 걷고 뛰기 시작하면 복도랑 주방쪽까지 설치하려구요^^ 설치전 거실입니다^^가로 360cm*세로350cm정도로 예상해서7*7=49장(매트50*50)으로 설치했습니다~~같이오는 커넥터를 끼우기만 하면 되서 설치도 쉽습니다~그리고 보들매트는 매트 바닥에 공기가 순환되는 길이 있어서장판 색바램이 좀 덜하지 않을까해서 기대중입니다~~이음새부분이 있지만 결합이 쉬워서 틈사이로 이물질이 끼면제거도 편할것같아요~매트 색이 다양해서 고민했는데 대리석색인 스카겐스톤으로 했습니다^^ 넓어보이고 깔끔해서 만족스럽네용!아직 애기짐이 거실로 안나왔지만출산하면 점점 거실이 복작복작해지겠죠ㅠㅠ폭신해서 벌써 남편이랑 쇼파에 안앉고 계속 내려와서 앉아있네요^^;;; 젤리맘 보들매트 추천합니다^^ #보들매트#젤리맘#층간소음매트#TPU매트#시공매트#유아매트#거실매트#놀이방매트#셀프시공
2020.07.08	[0ㅡ1개월] 아기침대 놓고 싶은데 답이 안나와요.        허리가 안좋아 높고 큰 침대가 안방에있고 저 아기 침대를 두자니 공간은안나오고ㅡ 그래서 신생아 침대 대여하자니 모르는사람쓰던거 찝찝하다네요. 전 안쓸수도 있으니 대여하고픈데...도노도노 범퍼침대를 사서 나중에 깔개로쓰려니 어짜피 바닥은따로 시공 해얄거라 하고..원하는건 저희 침대랑 높이는 안맞지만사진첨부된 저런 침대를 부부침대옆에두고싶었는데공간도 안나오고 높이도 안맞네요.좀 크면작은방에 슈퍼싱글 침대에 가드설치해서쓰고싶어서 두고 있는게 있고,그러다보니 아직 신생아와 거실바닥 생활중 인데알집매트사서 그위에서 자도 될까요?따로 아가 자는공간이 필요할거 같은데답이 안나오네여.부부침대는 넘 높아서아가랑 같이자게되도 그것도 걱정이예요.작은방 슈퍼싱글침대를빼던지 해야하나 싶어요.프래임하고 좋은거라 아깝긴 하지만..
2020.07.06	식기세척기 고민 (설치공사&크기)        부엌이 좁은편이라 식세기를 들이고 싶은데 고민이돼요1. 6인용 vs 12인용6인용은 빌트인안해도 되지만 식기건조대 외에ㅜ별도로 놓을 공간이 진짜 좁아요 ㅠ 부엌이 좁게 빠진 아파트라12인용 사면 빌트인 할예정인데 싱크대 상판이 약간 높이가 모자라상판을 깎는 시공 + 싱크개수대에서 바로 옆 가까운곳은 안돼요결국 시공도 해야하고 좀 떨어져있는 곳에 빌트인 해야하는데 물뚝뚝 귀찮을까바 걱정이에요 ㅋㅋ 당연히 가격은 12인용이 두배 정도 들구요 (100만원 넘음) 님들같으심 몇인용 고르시겠어요?참고로 요리 별로 안조아하는데 젖병 닦기 귀찮아서 식세기 사고싶어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
2020.07.06	유아매트시공했어요 ~!^^        파크론 매트 시공 후기 입니다.제 생전에 한번에 일시불로 이렇게 큰 금액을 결제한 것은 신혼가구 및 살림살이 구입 때 후 처음(?)... 이네요 ㅎㅎ..- 사는 곳 : 두정역 효성해링턴플레이스아파트- 제품 주문 및 결제일 : 2020.06.11- 제품 시공일 : 2020.06.27(토) ★ 평일 시공은 불가하여 주말일정만 잡다 보니 약간 딜레이가 되었습니다.   그래도 주말만 기준으로 본다면 꽤나 만족하는 일정 대응 이셨습니다.- 시공업체 : 파크론- 시공제품 : 브래드폼 유아매트- 시공평수 : 40평형 ( 50cm x 50cm 기준 매트 180장 )- 시공범위 : 거실 + 부엌(식탁아래까지 전부 포함) + 복도- 시공 후 남은 매트 수 : 2장- 추가 발생 비용 : 설치비용 5만원 ( ~2020.06.30 까지 구매한 소비자에게 제공되는 할인 가격 )- 구입 비용 : 홈페이지에서 매트 타입 및 평형대 선택 후 자유롭게 선택- 시공을 위해 개인적으로 한 일 : 아파트 평형 및 타입 도면에 사이즈를 기입하여 업체에 미리 송부하여                   작업에 도움이 될 수 있게끔 함.★시공을 마음먹은 계기아파트에 입주하며 아이의 발걸음 소리 및 기존에 사용하던 접이식 매트가거실 전체를 커버하지 못함에 따라매트에서 바닥으로 연결되는 부분에서 아이(16개월)가 뒤뚱거리면서 다니는걸 보고시공을 결심하게 되었습니다.사실 퍼즐매트 사서 대충 끼면 경제적인 부분에서는 많이 세이브 되겠지만, 여러가지 제품들과파크론에서 시공한 다른 구매자분들의 시공결과물을 보고 결심하게 되었습니다.( 저는 참고로 샘플 조각도 받지 않고 결정했습니다.나중에 리뷰용으로 종류별로 샘플 한번 요청할 계획입니다. )시공제품들을 보니 브래드폼 1.8cm를 많이 선택하셔서 이 부분에 대해 궁금증이 생겨 고객센터에 문의를하였고, 고객응대해 주시는 직원분들께서도 친절히 설명을 해 주셨습니다.시공 오신 2분(한분은 팀장님이셨고 한분은 제가 잘 모르겠네요.. 그냥 "분"이라 하겠습니다.) 처음에는둘다 말을 서로 안하셔서 가만히 지켜보니 서로 맡은 구역에서 거의 몰입을 하시며 자와 칼로 제단을 하며작업을 하고 계셨었습니다.제가 놀란 것은 부엌의 상판 밑 테두리의 가구상 단차로 보여지는 부분까지( 진짜 이건 몇미리밖에 안되보이는데)이걸 피팅해서 처리하셨었습니다. 너무 신기해서 이거는 제가 사진으로 별도로 촬영해놨습니다.시공이 무사히 끝나고,시공끝난 날(=첫날)부터 아이도 너무 좋아하고 환하게 바뀐 집안 분위기에 저 또한 마음이 즐거웠습니다.싼 가격은 절대 아닙니다. 하지만 심사숙고하여 선택한 제품이고 그만큼 마음에 듭니다.----------------------------------------------------------------------------------------사담입니다만, 구매자분들에게 추천이 되었으면 하는 바램에서"저는 이 제품을 크게 아래와 같은 우선순위를 염두하여 시공하게 되었습니다..!"라는 글을 아래와 같이 적어 봅니다.우선순위① 아이가 맘껏 뛰놀 수 있고 뛸 때 무릎이나 다리에 적당한 자극을 줄 수 있을 것     → 이 부분은 매트설치에 대해( 설치하는게 좋은가 & 설치하게 되면 어느정도의 두께가좋은가)      병원에 가서 여러 분의 의사선생님들께 자문을 구하여 나름 제 주관적(?)으로 결정      하였습니다.우선순위② 아이가 맘껏 뛰놀아도 아랫집에 층간소음으로 피해를 최소화 시킬 수 있는 제품일 것      아이가 맘껏 뛰놀아도 맨땅에서 뛰는 것과 거의 같은 자세를 유지할 수 있는 제품일 것      → 이 부분에 있어서는 사실 기존에 사용하던 크림하우스 접이식 매트( 이 제품도 3개에        거의 60만원 들어간나름 고가의 제품입니다... 틈새가 없어 물을 흘려도 관리가 매우        쉽다는 장점이 있는 매트 입니다. 아기가 걷기 전까진이 매트로 버텨왔습니다. 내구성도        좋고 아주 만족하며 써왔습니다. ) 가 더 좋았지만, 이 매트는 두께가 3Cm였고,너무        푹신한 감이 있어 아이가 맨 땅에서 걷거나 뛸때와 매트 위에서 걷거나 뛸 때의 자세가        약간 달랐습니다.우선순위③ 밝은 화이트톤의 마블톤이어야 할 것     → 제가 살고 있는 두정역 효성해링턴플레이스 아파트의 84A 타입은 바닥(강마루)의       색깔이 약간 어두워서 전체적으로집안 분위기가 침착(?) 한 느낌이 있는데,       저는 매트를 시공받으면서 인테리어적인 효과도 함께 얻고 싶었습니다.       개인적으로 깔끔한 화이트톤이나 라이트베이지톤을 좋아해서 보던 도중, 브래드폼 1.8cm       제품을 보았고 선택했습니다.우선순위④ 되도록이면 가장 상위군의 제품이어야 할 것     → (지극히 개인적 생각입니다만) 싸고 좋은 제품은 없습니다. "비교적" 저렴하면서 그에 대한      성능이 좋은 "가성비"제품은 있지만요.반대로, 비싼 제품, 플래그쉽 제품일수록      좋은 느낌을 받았습니다. ( 절대적인건 아닙니다... 제 주관적 구매경험 ^^;;; )      저는 개인적으로 살거면 거의 최고등급을 구매하거나 구매할 자금이 부족하면 차라리 조금      더 모아서 상위 등급을 구매합니다.      애매한 중간급을 사고 나중에 "아 그때 그거 할걸... " 라고 후회를 절대 하지 않기      위함입니다.   ----------------------------------------------------------------------------------------#파크론 #제로블럭 #유아매트시공 #브래드폼 # 1.8cm #샘플견적신청가능
2020.07.04	에어컨 이전 설치 해보신분?        다음달에 이사를 할껀데이사업체에서 에어컨 설치를 원하면 전문기사 불러서 추가요금 내고 시공할수 있다 하네요저는 당연히 엘지에 전화해서 기사를 불러야할줄 알았거든요이사하는 김에 달아주면 편한듯 한데혹시 나중에 문제가 생겼을때 엘지에서 본인들이 한게 아니라 책임을 못진다고 하거나 서비스를 받지 못하는 부분이 생길까 막연한 걱정이 되어서요혹시 경험 있으신 분 조언 부탁드려요
2020.07.03	낼 붙박이장 설치해요~~ 팁좀 알려주세요!        내일 안방 붙박이장 설치하는데,설치할때 뭘 부탁드려야 할까요~~어떤 블로그 보니까 안방도 실리콘으로마감해줬다고 했는데,시공문의하면서 여쭤보니까업체에선 수납가구에는 실리콘 안하는 거라 하셔서요~설치할때 기사님한테 어떤말씀 드리면꼼꼼하고 깔끔하게 설치해주실지경험 잇으신분들 알려주시면 감사하겠습니다!그리고 간식도 준비해서 드리는걸까요..?살고 잇는 집이 아니어서, 미리 준비해서 가야하는지라신경쓰이네요^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.07.02	꿈비 리코코 셀프시공매트 질렀어요~        롤매트 세일하길래 질렀어요! 새로나온 디자인이라는데 너무 밝지도 어둡지도 않은 예쁜 색감에 아기자기 무 워터드롭 무늬가 포인트네요가격도 착하고 디자인도 예쁘고 무엇보다 셀프로 설치할수 있다는게 큰 장점이네요 아기때문에 매트 구매 고려하시는분들 고민하지마시고 지르세요~#리코코#셀프시공매트#셀공매트#놀이방매트
2020.07.02	우리집 젤리맘 보들매트 15주년 할인하네요.        안녕하세요. 아이가있는집거실 유아 매트 고민하시죠?저희집 거실 분위기저는 요즘 너무 만족하며 잘 사용중이예요.분위기도 어울리는 보들매트 색감이 정말 예쁘죠.셀프시공매트 어렵도 않아요.두달 사용해보면서처음에 깔이준 매트를 다시 다 뜯어서두번째 설치 했어요.원하는 곳에원하는 색감에손쉽게 내 맘대로 매트 설치 할수 있는게 가장 큰 메리트 예요.저처럼 싫증 잘 내는 맘들에게 추천해요.셀프시공매트.아래 청소 안해도 괜찮으려나 걱정했는데두달만에 뜯어보는데도 너무 깨끗해요. 틈이 거의없어서 먼지가 잘 들어가지 않아 청소기로만 밀어줘도 관리.잘 되요.#예쁜매트 찾으신다면 단연 추천하고픈젤리맘 보들매트 지금 홈페이지에서 15주년 감사 할인제를 하고 있어요.지금 겟..제가 산 매트 가격보다 할인되서 ..저도 추가로 사야지 하고 있어요^^아이들 층간소음매트 안심하고 뛰어도 되는 보들매트 촉감도 너무 폭심하고 좋아요.여름에는 시원하기까지해서..우리 아이 뿐 아니라 저도 맨날 뒹굴고 있어요.
2020.07.01	전세집에 무타공 벽걸이티비 설치했어요^^        이번에 이사오면서 기존 티비장은 버리고 벽걸이 티비 설치했어요전세집인데 집 주인이 벽걸이티비 설치는 안된다고 해서 찾아보가가 무타공으로 설치 가능한 업체가 있더라구요스*브로라는 업첸데 아직 홍보가 안되서 모르는 사람들이 많은거 같아요설치하러 와주신 기사님도 너무 친절하시고, 티비 선, 인터넷 공유기 등등 지저분한것들은 싹다 티비 뒤로 가려주셔서 정말 거실이 너무 깔끔해졌네요👍지인들이 놀러왔는데 기존에 있던 저희집 티비 맞냐며, 새로 산거 아니냐고 할 정도로 고급져 졌어요 ㅋㅋ진심 200%만족스런 시공이었습니다!!
2020.07.01	에코폼 맘편한매트 구매후기 :)            푸릇푸릇 해 잘드는 예쁜 #거실뷰 지만이제 20개월이 되어 마구 뛰어다니는우리 기쁨이...층간소음 걱정 &혹여나 뛰다가 넘어져서 다칠까 걱정이런저런 걱정을 달고살다가아무래도 아이매트를 깔아야겠다고 결심했어요!!아이의 안전 및 층간소음도 중요하지만예쁜 거실 디자인도 놓칠 수 없어서이곳 저곳 아이매트 검색을 많이 해봤지요~제가 거실매트를 선택하면서 가장 중요하게 고려했던 기준은 3가지였어요!1. 디자인(예쁜 거실 절대 포기못해!!)2. 소재(울 아가가 바닥에 얼굴을 부벼도안전한 소재인지~)3. 표면(다가오는 한여름,살이 매트에 쩍쩍 달라붙는 재질은 싫어요!!)그러다 눈에 뙇 들어온 에코폼 맘편한 매트!   일단 넘나 취향저격인 파스텔색상 어찌 이리 색을 잘 뽑으셨나요...색상이 다 예뻐서어느 색상으로 조합하든 잘어울리겠더라구요하나같이 다 예뻐서 고민고민하다가저희집 거실에 걸린 액자색과 맞춰서 GET!!저는시셀화이트 + 페일스톤 + 세이지카키 + 샌드베이지총 4가지 색상으로 선택했어요주문한 지 이틀 쯤??넘나 커다랗고 넘나 방가운 박스 도착!!   얼른 뜯어보았어요!   두께가 정말 흐뭇합니다이 정도 두께면 층간소음은 물론아이들의 안전도 확실하게 잡아줄 것 같은 느낌^^4개의 레이어를 화학접착제 대신 열로 부착해서유해물질을 차단했다고 하네요.안심안심~제가 거실매트 선택하면서 소재도 굉장히 중요하게 봤는데요..일단 중국산 저가 매트는 피하고 보자 였어요~중국산 저가 매트는 환경호르몬 같은 유해물질이 있을까 염려되기도 하고울 아가의 피부는 넘 소중하니까요!!에코폼 맘편한매트는 KC인증을 모두 통과한100% 국내생산 이라고 해서 안심하고 구매했어요 :)     그런데 에코폼... 색상 정말 너무 잘빼셨어요!!아직 깔지도 않았는데 너무 예쁨니다 ㅠㅠ   설치하면서 정말 좋다.. 했던게테두리부분이 요렇게 처리가 되어 있어서이어붙이고 싶은 부분은 더 이어붙이면 되고마감하고 싶음 직선으로 마감할 수 있게끔 되어있더라구요!!!     쨔쟌 ~ 순식간에 깔아버렸는데 넘 예쁘죠?       오히려 매트깔고 거실뷰가 더 사는 느낌이지 않나요???조립을 어떻게 하느냐에 따라 표면모양을 다르게 조립할 수가 있어서이렇게도 깔아보고~ 저렇게도 깔아보고~시공하는 것도 너무 재밌었어요!       아침에 거실매트 깔린걸 보고 우와~~ 하면서 오더니곧바로 누워버리네요 ㅎㅎ 기쁨이가 너무 좋아했어요 정말   남은 마감처리 퍼즐들은 기쁨이의 장난감으로 활용! ㅎㅎㅎ         기쁨이의 훌륭한 장난감이 되었답니다 ㅋㅋㅋ 짝짝짝 자투리 is 뭔들이런것도 너무 좋아해요 울 기쁨이 ㅎㅎ  왜 진작 안깔아줬을까요 ㅠㅠ 이렇게 좋아하는걸...       에코폼 거실매트를 깔고는기쁨이 뿐만아니라 저희 가족 모두가거실을 활용하는 시간이 많아졌어요.누워서 하늘을 보기도 하고 (예전엔 딱딱해서 절대 안누웠죠)거실매트 깔고 오히려 거실도 더 화사해졌어요 ^^사실 예쁜 거실뷰를 살리고 싶어서..거실매트 깔기를 주저했었는데불필요한 걱정이었죠 ㅎㅎ에코폼에서 파스텔로 색상을 넘 잘빼서어느 색상으로 조합하든 실패가 없을 것 같아요.   매끄러운 표면이 아니고 이렇게 굴곡져있어서살이 달라붙지 않아 넘 좋아요.무더운 여름철에도 덥지않고 시원하더라구요~대신에 퍼즐매트라 이음새 부붙에 액체를 쏟았을때는뜯어내서 깔끔하게 닦아줘야하는 번거로움이 있어요.울 아기가 한번 요구르트를 쏟아서 식겁....뜯어서 꼼꼼히 닦아줘야해요!에코폼은 100% 방수라서물티슈로 쓱 한번 닦으면 잘 닦이라구요^^   1달정도 사용해보았는데아직까지 별다른 단점을 찾지 못했어요.이음새 부분에 액체 흘렸을 때뜯어서 꼼꼼하게 닦아줘야한다는 점 말고는그런데 이부분은 모든 퍼즐매트의 공통점일 것 같네요.무튼아이의 안전과 , 화사한 거실두마리 토끼를 다 잡게 해준 에코폼 맘편한매트저는 정말 강추입니다 ^^!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#에코폼#도그자리#에코폼포토후기#유아매트#애견매트#거실매트#놀이방매트
2020.06.30	[유아용품 후기] 놀이방매트 비교해봤어요 폴더매트,시공매트,pvc매트        PVC첫째 태어나고 나서 제일 처음 구입했어요!그때 당시 감성적인 패턴이 좋아보이더라고요!아무래도 두께가 다른 제품들에 비해얇다 보니 어느 정도 보완의 기능은 하겠지만딱딱한 바닥 방지용 정도의 느낌이었어요.다양한 패턴과 디자인이 있으니인테리어 효과로 카펫처럼 소파 아래에 한 장 정도 놓고 싶으신 분들께 추천드립니다.장점설치가 편하다. 여러 가지 취향에 맞는 패턴을 고를 수 있다. 미끄럽지 않다.단점 오염에 취약하다. 관리 및 보관이 불편하다. 사이즈에 맞지 않으면 빈 공간 및 겹치는 부분이 생긴다.폴더매트심플하고 깔끔한 디자인에 이동도 쉬워서어떤 날은 베란다 쪽에, 어떤 날은거실 한가운데에 놓고 쓰기도 했답니다.두께가 두꺼워서 층간 소음방지에 효과가있는 대신 걸음마를 하는 아이는 걸려 넘어질 수 있어요로봇청소기를 쓰시는 분도 불편할 수 있네요.다양한 아이템으로 활용하시는 것을좋아하시는 분들께 추천드립니다.장점 두께가 있어서 소음에 강하다. 접어둘 수 있어 보관이 용이하다. 이동이 편하다.단점걸려 넘어질 수 있다. 로봇청소기가 못 올라간다. 틈새에 먼지가 잘 들어간다. 잘 움직인다. 시공매트현재 정착(?)한 젤리* 보들*트사실 시공하는 건 처음부터 관심이 없긴 했어요가격대도 부담스럽기도 했고,얼마 안 쓰고 다 걷어내리라!!라고 생각했거든요.무엇보다 오염에 강해서 너무 좋았어요현재 약 두 달 정도 사용 중이랍니다.사이드 부분이 경사져있어서로봇청소기가 쉽게 올라가요.심플한 디자인인데다가 통일성 있게선택해 줘서 그런지 알록달록한아이들 장난감이 가득하지만정신 사나운 느낌이 훨~씬 줄어들었어요.쫀쫀폭신한 느낌이라 충격흡수도 좋고확실히 발걸음소리 쿵쿵대는 소리가직접적으로 느껴질정도로 보완이 잘 되더라고요.장점 오염에 강하다. 소음방지효과가 있다. 쫀쫀해서 밀리지않는다. 맞춤형이 가능하다. 단점금방 복원되긴하지만 자국이 남는다. 물기가 있으면 미끄럽다. 세가지 종류를 모두 사용해본 후기인데요,각각 만족도가 모두 다르겠지만제가 느낀 점을 솔직하게 적어보았어요.여러분은 어떤타입이 가장 잘 맞으시나요?★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#놀이방매트#젤리맘보들매트
2020.06.30	[30대] (후기)알집tpu매트시공후기        고민하다가 이번에 시공했습니다.남자아이 둘을 키울생각하니..아무래도 안될것같아서요시티마블색이 밝아서 집도 더 환하게 보이고, 매트 표면도 부들부들하니 좋고 무엇보다 이제 아기의 넘어짐, 층간소음을 걱정안해도 된다는것이 참 좋네요설치 기사님이 자투리 거의 안남게 매트도 잘 공해주셔서인지 매우 만족합니다.혹시 냄새가나면어쩌지. .란생각도 했는데 이건 냄새도 안나요. 유해성분도 없다고 합니다.그리고 청소기가잘돌아갈까 걱정했는데 넘 잘 돌아가요ㅡ시공 후 냄새가 나는 건 없었어요.ㅡ먼지도 많이 안 붙지만 뭐가떨어지면 환해서 그런지 잘보입니다.시티마블색으로 해서 집이 더넓어보이는 효과도이써요ㅡ환기는 한 달에 한번정도 군데 군데 퍼즐 조각 떼내듯,매트를 꺼내어 바람을 넣어주면 된다 하네요.이건 제가 잘할수있을지 고민이예요ㅠㅡ비싼돈주고 해야하나싶었는데지금 너무만족합니다^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.30	[기타] 한* 책장을 구매했는데요        한*에서 5단 책장을 구매했어요설치기사님께서 뜨는 부분이 있다는 설명에어느정도 예상은 하고 있었거든요그리고 몇개가 뜨긴 했는데인터넷에 보니 그정도는 책으로 눌러주면 되겠구나싶어서 넘어갔는데..저건 못이 조끔 보일정도로 뜨는데괜찮은건가요?몇개 떠있는 부분들은 못이안보이는데저 한부분만 보여요혹시 5단 책장 시공 설치하신 분들 중에저같은 경우 겪으신 분 계신가요?기사님은 저정도는 원래 그렇다며a/s 안해주실것처럼 말하시는데그냥 사용해야하는건가요?ㅜ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.29	[유아용품 후기] 아이팜_퍼스트베이비룸 : 깨끗해서 인테리어 효과까지 좋아요~        거실에 베이비룸을 설치했는데 화이트&그레이로 맞췄더니 거실이 더 넓어보이고 깨끗해진것 같아요~~아직 매트시공을 못해서 완벽하게 세팅은 못했지만.. 얼른 매트까지 맞춰서 예쁘게 꾸미고싶어요 ㅎㅎㅎ신랑이랑 같이 조립했는데 어렵지도않고 엄마 혼자서도 금방할수 있어요! 특히 밀림방지패드가 고정을 못하면 어쩌나하고 이리저리 밀어봤는데잘 안밀리고 고정 잘되여!!베이비룸 찾는 분들께 도움되었음해서 남겨봅니다:)
2020.06.27	브랜드 욕실 인테리어시공시 벽지손상?        화장실 올 철거시 먼지가 많이 나온다해서 집안 곳곳에 비닐을 씌워주셨는데 뜯는과정에서 테이핑한 부분이 벗겨져서 너무 보기가 싫은데.. 이런경우 어떻게 해야 할까요? 설치기사님이 죄송하다고 실수했다고 하시는데,,, 이런경우 혹히 있으신분 어떻게 하셨어요??? 화장실만 리모델링했고 사백만원 들었는뎅 ㅠㅠ
2020.06.27	시공매트설치하고 그 위에        매트를살까 하다가 장기간 생각해서 시공매트를할까하는데 아직아가가 70일정도인데 조금크면 뒤집기,배밀이 하고 그럴때 시공매트위에 뭘 더 깔아야하나요~?? 그리고 시공매트위에 가드설치 못하나요~??
2020.06.27	마당 울타리 설치 셀프로 가능할까요?        이런 울타리로 마당을 둘러 설치하는게 있던데 이게 인터넷으로 구매가 가능하네요 근데 이걸사면 셀프시공이 가능할까요? 괜히 사놓고 설치못하고 돈만 버리는건 아닌가 걱정도 되고..업체에 맡겨서 하는것과 셀프시공하는것 가격차이가 어느정도일까요?
2020.06.25	클린롤매트 자이언트 323X200 (양면코팅으로 사세요!!!^_^)        백일이 지나고 뒤집기를 할 징조를 보이면서 제일 먼저 알아본 거실 매트 :)지금까지는 거실에 담요를 깔고 더워지면서 인견 쿨매트를 깔았는데아무래도 뒤집고 기어 다니면 거실 매트가 필수겠다싶어 알아봤어요.매트 브랜드도 종류도 뭐이리 많은지ㅜ_ㅜ 누가 그냥 제일 괜찮은거 골라줬음 좋겠다는...  제가 중점적으로 찾아본거는1. 거실에 빈틈을 최소화하게끔 커버하는 크기2. 무엇보다 중요한 친환경소재3. 청소하기 편한가와 함께 너무 비싸지 않은 합리적인 가격! 이였어요.시공매트를 생각했으나 추후 이사까지 고려하면 나중에 걸어다니고 정말 층간소음을 예방할때 쯤엔다른걸로 바꿔줄 생각이었어요!그렇다해도 최대 4년정도까진 쓸수있는걸로~~저희집은 25평이지만 확장형이여서 30평 같은 25평이에요!나중에 가드를 한쪽에만 설치할 예정이라(남편 생각^^..) 가드를 같이 구입할 수 있는 브랜드면 좋겠다 생각했고점점 매트 브랜드를 좁힐 수 있었어요.알*, 꿈* 등 많았으나 제가 리**를 선택한 이유는1. 양면 코팅!!!!배송되었을 때 단면 코팅과 양면 코팅을 비교할 수 있는 원단이 같이 왔는데요거요거 양면 꼭 하셔야 합니다!!!!     양면코팅은 단면코팅에 비해 쉽게 늘어나지도 않아요두께 차이가 있고 코팅을 단면과 양면에 한 차이도 있으니 신축성에서도 차이가 큰 편입니다.﻿﻿위쪽이 단면 코팅, 아래쪽이 양면코팅곰팡이 저항력을 테스트해보고자 우유를 조금씩 흘린 후 실온 보관을 했을때 입니다.우유를 흘린 모양이 조금 차이가 있긴 하지만^^; 위쪽 단면코팅이 곰팡이에 취약한게 확연히 눈으로 보여요~~물티슈로 닦아냈을때도 양면코팅은 자국이 묻어나지 않고 깔끔한 원상태로 복원됨을 확인했어요:)   클린롤매트 자이언트 323X200 거실에 깐 모습이에요.후기를 보니 택배 배송하고 오픈하면 냄새가 많이난다고 해서 걱정했는데 하나도 안났어요! 남편보고 작은방에 놓고 환기시키라고 했는데 어디 냄새가 나냐고 ㅋㅋㅋ그래서 바로 깔았어요~~한쪽면은 베이지 한쪽면은 그레이톤(어둡지 않음. 라이트그레이)인데 조만간 뒤집어 그레이톤으로 쓸까 싶어요^^;제가 중점적으로 본1. 거실에 빈틈을 최소화하게끔 커버하는 크기->TV와 조금의 틈은 있지만 시중 판매되는 맞춤형 매트 중에선 큰 크기말그대로 자이언트 매트여서 널찍해요!2. 무엇보다 중요한 친환경소재->유해물질 사용이 없고 미국,유럽에서도 안전성 통과!3. 청소하기 편한가->한쪽에서 접으면 다 접을 수 있어 편해요!!!먼지낄 틈이 없어 청소하기 편해서 좋아요 ㅎㅎ사실 엄~~~~청 가벼워요 이정도까진 아니지만 저 혼자 들고 청소 가능할 정도에요.  혹시라도 양면코팅?단면코팅?을 고민하신다면 전 양면코팅을 적극 추천드려요!!!!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.24	매트시공한곳 위에 베이비룸 설치하신분 계세요?        알집Tpu 퍼즐매트시공한곳 위에베이비룸설치해서 사용하시는분 계신가요?ㅜ 업체에선베이비룸이 시공한 매트위엔 고정이 안된다고 하네여...전 시공매트+베이비룸을 원하는데불가한 상황인가요?
2020.06.24	층간소음이랑 안전때문에 5.5G 허그매트깔았어요~~!        아이가 어리다 보니 항상 매트 하나 사야겠다~ 라는 생각으로 지냈어요 저렴한 걸로 덕지덕지깔아서 사용하다 보니 푹신하지도 않고… 예쁘지도 않고 망가지고 계속 신경이 쓰이더라고요 아무래도 내 아이의 안전을 위한 거다 보니 이번엔 돈 좀 써야겠다… 라는 생각으로 폭풍 검색으로 알게 되었어요 검색해보니 여러가지 매트들이 많이 나오긴하던데 TPU매트중에서는 결합부분에서 5.5G? 신제품이 나온 허그매트가 가장 끌리더라구요무엇보다도 이것저것 물어보았는데 너무 친절하게 상담해주셔서 고마웠어요~ 저희집 인테리어를 위해 디자인을 포기하기 힘들고 아이를 위한 안전도 포기하기 힘든 맘들에 정말 찰떡인 매트에요! ㅎㅎ 대만족 중입니다!!! 저는 거실, 복도만 설치했고 시공해주시는 분까지도 모두 친절하셨어요 덕분에 부담 없이 질문도 많이 하고 걱정도 덜었지요~~^^ 코로나 때문에 외출도 못 하여 아이도 많이 답답했을 텐데 마음이 놓이더라고요~ 이왕 하는 거 처음부터 허그매트를 할 걸 후회했지만 지금이라도 설치를 해서 다행이라는 생각뿐입니다^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#디자인만족#매트만족#55G허그매트#층간소음매트#스톤마블#코로나19#안전매트#고민해결
2020.06.23	층간소음때문에 결국 큰맘먹고 5.5G 허그매트시공~!!        연년생을 키우고 있는 엄마예요~ 둘이 나이도 비슷하다 보니 너무 잘 놀고 잘 뛰고 ㅠㅠ 사이가 좋은 건 아주 좋지만 이사 오고 나서부터는 아랫집과 문제가 많았어요… 제가 있을 땐 조심시키긴 하지만 24시간 애들 걷는 거 뛰는 거 지적하기도 정말 미안하고… 괜히 아파트로 이사 와서 애들 고생시키는 건 아닌지 별생각이 다 들더라고요 요즘에는 인터넷, TV만 봐도 층간소음으로 무서운 일도 많이 일어나다 보니 더는 안 되겠다 싶어서 층간소음을 방지할 수 있는 게 있는지 많이 찾아봤는데요 아무래도 디자인이나 여러 가지를 보았을 때 허그매트만큼 제 마음에 드는 상품은 없는 것 같더라고요 그리고 타사에서는 결합부가? 비교적 간단한반면에 허그매트에서 신제품나온 5.5G매트는 결합도 간단하고 결착후에 뭔가 더 튼튼해보이더라구요! 사진을 보시면 자연스러운 바닥 느낌에 푹신함까지 그리고 종류나 색상이 많아서 예쁘더라고요일단 저조차도 거실을 맨발로 다니면 뒤꿈치가 굳은살이 많아지다 보니 슬리퍼를 꼭 신는 편인데요허그매트를 설치하고 나서는 맨발로 편하게 다니고 있고~ 설치하고 나서는 아직은 아랫집에서 별 말이 없네요^^; 효과 있는 거 맞겠죠? 추천해 드립니다^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#층간소음매트#55G허그매트#연년생#아들#아들맘#간지매트#깔끔한매트#화이트매트
2020.06.22	[기타용품 후기] 무타공 벽걸이        대리석벽 구멍 뚫는게 싫은 저희 부부는 인터넷 검색하다 발견한 스틸브로 무타공 !!!3년이라는 긴 시간동안 많은 연구와 시공을 통해 직접 개발한 방법으로 특허까지 내서 보유중이라고 합니다.큰 티비와 사운드바까지 설치해주시고는 마무리로 직접 설치하신 기사님께서 매달려 안전함을 확인시켜주시는데, 그야말로 어메이징 ~~무려 1800kg의 하중 테스트도 견디는 인증 또한 받았다고 합니다.우리나라에서 유일하게 벽에 손상을 주지않는 벽걸이 브래킷을 사용하고 있다네요.추가로 DB손해보험을 통한 생산물 배상책임보험 1억원과 영업배상책임보험 1억원에 각각 가입되어 있어, 혹여 발생할수 있는 사고에 대한 대비까지 완벽합니다.안에 무드등까지 있어 밤에는 분위기마저 취합니다 ㅋㅋ타공에 대한 고민과 각종 케이블의 너저분함을 한번에 잡아주는 무타공 벽걸이TV설치, 그야말고 강추네요 !!
2020.06.22	층간소음으로 허그매트 시공했어요!        코로나로 어린이집 잠깐 쉬던 시절..아기가 친정에 가있었는데시끄럽다는 밑에집의 민원.아기가 없을때 그러는것도 그렇고 다른집 소음까지다짜고짜 그러니 짜증이 나더라구요 ㅋ진짜 소음이 뭔지 보여주고싶었지만 치졸해지니까ㅎㅎ일단 여기저기 알아보고샘플북 먼저 구입했어요근데 이 샘플매트랑 실제매트랑 두께는 차이가 있더라구요(샘플이 더 두꺼운 느낌)거실 시공 사진입니다.좀 어둡게 나왔어요 ㅋ34평인데 복도부터 거실, 주방까지 시공했구요방 문은 싹 닫아놨네요 ㅋ잡다구리한 장난감들을 치우고 청소만 해놓으면큼지막한 에어컨, 거실장, 소파같은건직접 혼자 들고서 시공 잘 해주시더라구요용인 해주시는 담당자분과 기사님이 따로 계신거 같더라구요요즘 코로나때문에 층간소음 민원이 많아져기다리시는 분들이 많다고 하는데담당자분 닥달해서 빨리 해주셨어요(담당자님 죄송하고 감사해요엄청친절하심 감동..)일단 거실 사진입니다.중문이 없다보니 다른집 소음이 밖으로잘 전달되고생각보다 요즘집인데도 방음이 잘 안되더라구요 ㅋ하아..아기가 등장하는 주방까지 싸악 깔았습니다.실제로 약간 환한 느낌이에요무늬모양 들어간걸 많이 하시는데전 이걸로 선택했어요~아기가 신기해하고 푹신하니 좋아하더라구요깔고나니 뭔가 여름이라 시원한 느낌도 있고인테리어 효과도 있는거 같아요 ㅋ주방쪽 모습입니다.무거운건 자국이 나는데나중에 점차 사라지더라구요완전 무거운 가구는 밑에 뭘 깔아주셔야 해요밖에 붙일 수 있는 스티커까지 주시니당당해집니다 ㅋ아기도 엄마도 너무 스트레스를 많이 받았는데진작 시공할걸 그랬어요 ㅋ나중엔 아기 방도 시공해주려구요 ㅋㅋ여기 제품이 안전성 부분에서도 좀인증이 된거 같아서 선택했구담당자님, 설치기사님 너무 좋으셔서대만족했네요층간소음 민원으로부터 해방되어마음이 한결 편해졌어요!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#허그매트#유아매트#층간소음매트#시공매트#유아시공매트#허그매트시공#용인시공매트#용인유아매트#용인허그매트
2020.06.22	안정감을 위해 중문 설치한 후기!        새로 입주한 집이 들어오기 전에는 몰랐는데거실과 현관이 바로 이어지는 구조라서휑한 느낌이 넘 보기 싫더라구요요즘은 중문설치 거의 다 하는 분위기이기도 하고또 외부 소음이나 먼지 이런거 들어오는 것도 싫어서중문을 설치해야겠다고 맘을 먹었죠그래서 어차피 대림에서 인테리어 받았던거중문도 대림 디움에서 같이 해버렸어요.저는 슬림형 3연동 고시 스타일로 시공했어요~요 디자인인데, 깔끔하고 브론즈 유리로 선택해서 좀 더 분위기 있는느낌이에요슬림형이라서 그런지 좀 더 가볍게 밀리는 것 같아서 좋아요중문으로 한겹 막아주니 안정감도 있고 맘에 듭니다~!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.21	책상에 이어 하이벙커침대도 니스@그로우지요~^^        안녕하세요?니스툴그로우 책상이 워낙 유명해서 실사용해 본 결과 왜 유명한지 몸소 느끼고있는 요즘입니다.저는 아들이 올해 초1이되어 잠자리 독립을 시켜주어야겠다는 생각을 하게되었습니다.친한친구의 소개로 알게된 브래드인 니스툴그로우의 정말 획기적이고 창의적인 디자인이 저를 매료시켰어요.책상과 침대를 함께 상담 받으러 갔다가 아들의 적극적인 하이벙커 침대 어필에~ 얼른 계약하고 온 기억이 떠오릅니다.제가 니스툴그로우 하이벙커침대를 선택한 이유는 솔직히 처음에는 디자인이었어요.저도 이릴적 이층침대에 대한 로망이 있었고, 그것을 아들을 통해 대리만족 하는 측면도 있었지요. 그런데 실제 배송 설치되는 과정을 지켜보고 실사용을하면어 너무 놀란것이 진짜 좋은 원목이라 그런지 새가구 특유의 냄새가 나지 않더라구요.저희 가족은 새집증후군에 민감해서 지금 집 분양 받으면서도 새집증후군 시공까지 하고 들어올만큼 예민한데 니스툴그로우 원목은 화학약품 처리를 하지 않는다고 하더니 정말 새가구 냄새가 나지 않더라구요.^^일단 아이가 너무 좋아하니 잠자리 독립은 아주 자연으럽게 이루어졌구요. 책상에서 공부, 놀이하다가 하이벙커로 올라가서 쉬다가를 무한 반복중이랍니다.또 벙커가 안정감을 주는지 잠드는 속도도 무지 빨라졌어요.특히나 침구도 아이들이 좋아하는 디자인을 접목시켜서 너무 재미있게 출시되어서 저도 많이 기대되었는데, 책상 침대보다 미리 배송 받아 깨끗이 세탁 후 책상 침대 설치하자마자 깔아주니 아이가 찐 행복을 느끼는 것 같았어요.니스툴그로우 하이벙커침대에서 꿀잠자는 우리 아들 아주 아주 기특합니다. 그리고 니스툴그로우 감사합니다.^^#니스툴그로우#하이벙커침대#상어이불#키즈롬#어린이벙커침대#아이방인테리어#덴마크원목침대
2020.06.21	서울) 베란다 블라인드 시공 업체 추천해주세요        베란다와 다용도실 콤비 블라인드 달려하는데제가 하기는 장비도 없고 엄두도 안나서요.서울 지역 와서 시공해주시는 업체 정보좀 부탁드릴게요.인터넷 업체들은 주문해서 셀프로설치해야하는 것 같아서요. ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.21	[바툼] 욕실 필수품!! 바툼 바디드라이어 바디플럽           욕실 필수품!! 바툼 바디드라이어 #바디플럽By. 바툼   욕실의 새로운 바람 바툼 바디드라이어를 소개합니다욕실을 따뜻하고 즐거운 공간으로 바꿔 줄 브랜드 '바툼'바디플럽과 함께 슬기로운 욕실 생활을 경험할 수 있는데요아이들은 물론 온 가족과 반려동물까지 사용 가능한 데일리 욕실 가전 필수템으로 인정해요!!        바디플럽은 인체 온도에 최적화된 플럽 바람으로 바디를 뽀송하게 건조할 수 있는데요바디는 물론 헤어까지!! 그리고 반려동물까지 사용 가능한 만능 아이템!바쁜 출근시간이나 샤워 후 Y존도 상쾌하게 케어할 수 있답니다     바디플럽은 컬러가 두 가지인데요블랙과 화이트 중 저는 화이트를 선택했어요~!디자인도 너무너무 예쁘죠?구성품은 본체와 본체 거치대와 프리홀더, 펫브러쉬,청소 브러쉬가 있는데요간단한 설명서도 같이 동봉 되어있답니다   프리홀더는 이번에 더 강력하게 업그레이드되었대요 원하는 위치에 부착한 후 핸드그립을 거치할 수 있는 장점이 있어서그대로 사용해도 되지만 프리홀더까지 있어서 더욱더 좋더라고요   바디플럽은 나사를 이용해서 벽에 거치해도 되는데요이렇게 거치대에 양면테이프가 있어서욕실 벽을 마른 걸레로 닦아낸 후 거치대를 붙이면 된답니다타일에는 아무래도 나사를 이용해서 시공하는 건 어려울 수 있는데이렇게 쉽게 거치할 수 있는 거치대도 마음에 들어요       디자인도 예쁘지만 사용해보니 다양한 장점이 눈에 띄는데요온도조절도 손쉽고 자연풍, 터보풍으로 바람세기 온도까지 조절할 수 있어요그리고 에어터널은 어찌나 쭉쭉~ 늘어나는지.ㅎㅎㅎ욕실에서 사용이 너무 간편해요     펫브러쉬가 있으니 반려견들과 함께해도 돼요~특히 뜨거운 바람을 싫어하는 강아지들은 드라이기를 무서워하는데그럴 때 바디플럽을 사용하면 되지요!!     제가 설치해도 되는데 신랑이 설치를 해줬어요!!설치라고 하기에는 민망할 정도로 손쉬운데요거치대를 붙이고 바디플럽을 4개의 홈에 맞춰서 끼워주기만 하면 된답니다     욕실 한편에 설치해놓으니 너무나 든든한데요?특히 아이들이 스스로 드라이기를 사용 못 하는데요아이가 둘이라 씻기고 닦이고 머리까지 말려주다 보면 목욕시간이 한 시간은 걸리거든요또한 겨울에는 거실에 나가면 춥다고 난리라 감기에 걸릴까 봐 걱정도 되었는데요깨끗하게 씻은 후 타월로 물기를 살짝 닦아낸 후 바디플럽을 사용하면 된답니다     거울을 보면서 항상 머리를 말리는 신랑.ㅋㅋ에어터널이 쭈~~욱 늘어나니까!! 거울 보면서 말리기도 좋아요      바디플럽은 TEMP 버튼을 누르면 1단~4단까지 온도조절이 되는데요1~2단은 살짝 온풍 느낌이고 3~4단은 좀 더 따듯해요요즘 날씨에는 1단도 좋지만 겨울에는 2~3단이 적당한 것 같아요저는 따뜻한 걸 좋아하니 4단으로 찜콩!!#바디플럽 #바디플럽#바디플럽 뜨거운 드라이어가 아닌 온도조절이 되는 바디드라이어기에아이 혼자서도 사용할 수 있는데요자연풍으로도 사용해보고 터보풍으로도 사용해보고.ㅎㅎ특히 타이머 설정도 너무나 좋은데요12분 기본 설정으로 타이머 설정도 가능하답니다       저희 아들 혼자 스스로 잘하죠?보통 드라이기로 머리를 말리다 보면 너무 뜨겁잖아요그리고 얼굴까지 막 건조해지는 느낌이 드는데바디플럽은 피부가 건조한 느낌이 들지 않아서 더욱더 마음에 들어요#바디플럽 #바디플럽#바디플럽 코로나 덕분에 확찐자가 된 아들.ㅎㅎ와우 물방울이 휘리릭 날아간다는.ㅎㅎㅎ그만큼 바디드라이어로 딱인데요핸드그립을 아래로  뽑으면 자동으로 작동이 되니 정말 간편하답니다!!그리고 다 사용하면 핸드그립을 넣으면 되니 아이들이 혼자서도 사용할 수 있어요   다 사용한 후에는 제자리에 넣는 아들!!참 쉽죠잉??쾌속 건조로 피부가 뽀송뽀송해지는 바디드라이어, 바디플럽!어린아이들은 엉덩이를 자주 씻기는데 그때도 사용하면 정말 좋을 것 같고요아이들이 스스로 몸을 말릴 수 있어서 육아템으로도 정말 좋은 것 같아요   바디플럽은 바툼 홈페이지와 네이버 스마트 스토어에서 구매 가능한데요인스타도 구경해보세요^^https://www.instagram.com/bottoom_kr/  #바디플럽#바디드라이어#바툼바디드라이어#바툼#욕실필수품
2020.06.20	[기타용품 후기] 허그매트 시공 후기        아기를 가졌을 때부터 시공매트를 해야겠다고 생각했어어요.첨에는 임신 후기쯤 설치하자 생각했지만...몸 상태가 좋지 않아서 미루고 미루다 아기가 뒤집기 시작하고 기기위해 용쓰고 있는 이 시점에 비로소 시공했습니다~ㅋ제가 알아본 바로는 시공매트로 많이 알려졌던건 허그랑 봄봄이었는데...전 허그로 했어요...이윤...사용면에서는 블로그들을 본 결과 비슷해보였고...대신 허그가 봄봄보다 좀 더 저렴해요...ㅋ그리고 무엇보다 허그매트 상담해주신 사장님이 너무 솔직하시고 친절하셔서 바로 계약했습니다! ㅋ궁금한걸 물어보면 솔직히 대답. 물어보지 않았지만 질문을 많이 받았던 것은 미리 이야기해주신...그리고 허그매트는 무료 실측이 가능했어요. 그때 실제로 제품 밟아도 보고 색상 비교도 하고 모두 가능하더라구요.두둥!거실이랑 복도 시공했어요.(장판같이 보이는건...온수매트예요. 아기가 침을 많이 흘리는 시기라 저는 아기를 온수매트 위에서 놀게 하고 있어요. 당연 온수매트를 가동하지는 않습니다.ㅋ)아가가 이제 기어다니더라도 안심!그리고 저희 아가는 플라잉점퍼 엄청 좋아하는데 매트 위에서 놀게 하니 마음도 놓이고...아랫집에도 덜 미안하고 그렇더라구요.(허그 매트 위에 허그매트를 주가로 더 놓고 뛰게 하고는 있어요. 층간소음은 저도 싫으니깐요)걸을때 충격이 덜해서 매번 쿵쿵 발망치를 많이 사용한 신랑한테 했던 잔소리도 줄었고 아가가 노는 것도 안심되고 시공도 깔끔해보이고...좋습니다!그리고 사람인지라 친절한 서비스 덕에 더 허그매트에 대한 점수가 높아졌다는...(as 문제로 받는 스트레스도 엄청나잖아요)기포가 생긴 매트가 보이면 as도 확실히 해주시더라구요! as로 스트레스 주지 않으시고 바로 ok. 시공할때 하셨던 말씀 그대로 해주시더라구요. 추가로 문제가 있나 확인도 더 해주시고!그 as에 감동 받아 지금 후기를 적어보는거라는...지금 3주정도 사용해보았는데...당연 장점만 있는건 아닙니다!하얀색이라 먼지들도 잘 보이고...다른 물건에 의해 물이 드는 것도 있고...하지만...이런 것 역시 다른 매트들에서도 발생된다는 사실!전 울 아가...내 남편한테 잔소리를 덜 하고 이웃에 피해를 덜 주고...집이 매트를 깔아도 지저분해보이지 않는 다는 사실에 매우 만족하며 지내고 있답니다.추천하냐고 물으신다며?전 추천이요~~ㅋ이상 제 후기였어요~~^^(사진은 시공 후 바로 찍었어야 깔끔한데...후기 쓸 마음없다가 as받고 감동 먹어서 사진을 찍은거라...지저분하네요...ㅠ)#허그매트#층간소음매트#tpu매트#시공매트
2020.06.19	무타공 벽걸이 tv 설치했어요!        저도 맘스홀릭 요 게시판에서 정보 얻어서,모르시는 다른 분들에게 조금이나마 도움되셨으면 해서글 올립니다~~^^저희는 8월에 곧 아가가 태어나구요,얼마 전에 전세로아파트로 이사왔어요.티비장을 살지 말지 엄청 고민하다가, 아가가 나중에 걷기 시작하면 티비장에 이마를 찧는다는 이야기를 많이 들어서 벽걸이로 티비를 달아야겠다 생각했어요.그런데 집주인께서 벽에 구멍은 뚫지 않기를 바라셔서, 티비 자체를 포기하려고 했어요. ㅠㅠ허나 아무리 생각해도 아가를 위해 티비를 설치하지 않는 것도 좋지만, 육퇴 후 다리 뻗고 티비 시청하는 낙은 있어야 하지 않겠나 싶더라구요. ㅠㅠ그러다 우연히 알게된 무타공 벽걸이 시공!가격은 좀 나가요. 그래도 기사님이 두시간정도 애쓰면서 열심히 달아주시는 모습과 완성된 모습을 보면 대만족입니다~~ 예쁜 조명도 달아주셨어요 ㅎㅎㅎ75인치 티비인데 너무 예쁘죠! ㅎㅎ관심있으신 분들에게 도움이 되시길 바랍니다~^^
2020.06.19	이편한매트 좋아요 ㅎㅎ        이번에 아랫집 층간소음도 걱정되고 부쩍 걸음마 연습도 하면서 장난감도 던지고 ㅠㅠㅠ이편한매트에서 시공 했는데요 ㅎㅎ 기사님들이 오셔서 깔끔하고 신속하게 설치해주셔서 잘 한것 같아요 ㅎㅎ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.19	식기세척기 위치좀 추천부탁드립니다.        1.오븐탈거 후 그대로 넣느냐.아니면 2.40센티 서랍장을 우측으로 붙인 후 넣느냐 입니다.오븐 탈거만 하면 렌지후드-가스렌지-식세기까지 딱떨어져서 보기 좋은대신 개수대와 40센티 거리가 생깁니다. 시공도 비교적 쉽겠구요(시공비10만원)..대신 물떨어짐이나 움직임이 더클것 같고...ㅠ오븐탈거 후 서랍장을 우측으로 붙이면 개수대와 식세기가 가까워 편리할것 같아요.다만 외관상 안이쁠것같아서요...시공도 더 들어가겠죠(15만원)비용차이는 큰의미없어요~40센티 거리가 생기면 많이 불편할런지,,바로붙이는게 훨씬편한건지...어찌보면 미미한? 차이일수도 있을듯한데 한번 설치하면 건들수가없어 신중해지네요ㅠㅠ물떨어지는거, 외관 등등 고려해서조언부탁드립니다~^^고민의 연속이네요...임의로 사진종 오려 붙여 보았어요~^^;;
2020.06.19	파크론 제로블록 매트 시공 후기        지난 주파크론 제로블럭매트시공했어요아들 쌍둥이 인데 애들이 기기 시작하니까층간소음매트를 깔아야 겠단 생각이 들더라구요폴더 매트와 시공 매트 중 어떤 걸까는 게 나을지고민만 두 달 했네요 ㅋ두 달 동안의 사전 조사와지인들의 후기를 종합한 끝에시공을 결정했지만..코로나 때문에 미루고 미루다더이상 미루기 어려워서 지난주 시공 완료했습니다ㅎ1. 제로블럭 시공 결정 이유일단 매트를 깔기로 한 뒤 가장 큰 고민이폴더매트를 깔건가..시공을 할 건가.. 였는데폴더 매트를 일부 깔아보니청소할 때마다 걷어내는게 일어더라구요..거실이 넓게 나온 집이어서폴더 매트로 될 게 아니다 싶었어요,육아동지들에게 물어봐도전체적으로 깔거면 폴더보단 시공을 추천하더라구요사실 시공을 망설인 가장 큰 이유 중에 하나가..출산 후에부모님 집으로 들어왔는데이사를 나갈때 시공매트를 계속 쓸 수 있을까고민이 됐는데다행히 시공비만 내면 이전 설치도 해준다고 해서그냥 저질렀습니다 ㅎ시공 매트도 종류가 너무 많았는데매트 시공한 사람들 후기를 들어보니그나마 관리가 편하고 만족도도 괜찮은 거 같아서파크론 브레드폼으로결정하게 됐어요.2. 시공 전후바닥이 마루로 된 집이에요.. 정사각형 퍼즐 매트라.. 대리석 무늬가 이쁘긴 한데..애들이 식탁에서 물건을 너무 자주 떨어뜨려서주방 일부까지 시공하느라비슷한 느낌의 원목 무늬로 골랐어요.확실히 무늬가 조금 덜 튀죠?^^제로블럭도 종류가 너무 많아서샘플 신청해서받아보고 결정했어요pvc랑 브레드폼이 인기가 많다고 하는데저는 브레드폼이 얇은데도 단단하고층간소음저감 효과도 좋다고 해서브레드폼1.8.cm로결정했습니다.토욜 시공 부탁드렸는데..마스크 끼고 와서 창문 다 열고안전하게 작업해 주셨네요시공시간만5시간 걸려요..첨엔 머 그렇게 오래 걸리나 싶었는데..진짜 방문 열리는 각도까지계산해서꼼꼼히 재단하더라구요진짜 틈새 없이 꼼꼼하게 시공해 주셨죠? ㅋ3. 장점- 단단하고 안 밀린다-얇은데폭신폭신해서 충격을 많이 줄여준다-청소가 진짜 진짜 쉽다(그냥 청소기로 쓱쓱 밀면 돼요)-깔끔하고 이쁘다..ㅋㅋ4. 단점-비싸다 (PVC 3cm랑 가격이 같아요..)-PVC 보다 크기가 작아서 틈새가 많다-물에 취약하다(물 흘리면 바로바로 뜯어서 말려줘야 돼요)저희 아버지는그래서애들이 물 잘 흘리는 아기식탁 밑에어디서 구해오셨는지 장판을 깔아두셨..근데 깔고 보니 은근 편해서..저건 나중에 좀 환한 색으로 바꾸려구요 ㅋㅋ그리고 전 애들 맘껏 놀라고김장 매트 자주 깔아줘요 ㅎㅎ매트 시공하고 나니 푹신푹신해서그런지애들이 더신나서 잘기어다녀요먹성 좋은 애들이라 운동량이 적어 걱정이었는데요즘엔 진짜 땀 뻘뻘 흘리면서온 집안을 휘젓고 다니는데.......쓰다보니 장점 맞나요?ㅋㅋ갠적으로는 비싼 것만 뺴면 완전 만족이요^^그치만 시공 매트가다 가격대가 있으니...ㅜ아 그리고 이번달은 시공비 저렴하게행사하니관심있으신 분들은샘플 한 번 받아 보는 것도 좋을거 같아요^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.19	[유아용품 후기] 도노도노매트셀프시공했어요          첫째가 매트없는곳만 뛰어다녀서복도에 새로 매트를 살까 아님 시공을 할까 고민하고 있던찰나도노도노에서 셀프시공매트가 런칭되었더라구요금액이 비싸 고민했지만 옳은 선택이였어요 훗일단 너무 예뻐요 말해뭐해요 도노도노인데색상은 연그레이에요 생각보다 밝아서 집이 환해보여요인테리어에 전혀 방해되지 않는 예쁜 연그레이색이에요매트에 냄새도 안나서 바로 깔아서 사용했구요처음에 물티슈로 싹 닦아봤는데 더럽지도 않았어요그리고 타사의 퍼즐매트보다 조금 더 두꺼운것같아요?7갤둘째가 뒤로 콰당해서 안심되는 폭신한 두께구요촉감도 매끄럽고 부들거리면서 끈적거림이 전혀없었어요그리고 퍼즐형이라 폴더매트보다 매트사이에 이물질끼임을 덜할듯해요?설치전모습설치후 모습여자혼자할수있어요다만 땀이 좀 날뿐            ★ 잠깐! 게시글 작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 - 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#도노도노매트시공#셀프매트시공#층간소음매트#유아매트#층간소음방지#도노도노TPU매트#시공매트#놀이방매트#도노도노셀프시공매트
2020.06.17	중문설치했어요.        중문설치했습니다.깔끔한시공, AS, 재질 너무 맘에 들어 자랑하고 싶습니다.유압식 중문이라 손끼임이 발생하지않고, 열고 닫을때 스르르 자동으로 닫힙니다.아트월과 마루바닥 색상때문에 엄청 고민했는데 사장님과 상의 끝에 흰색 통유리 결정하여 시공했습니다.제가 좀 까다로운 편인데 정말 마음에 들었습니다.저희집 중문 예쁜가요?★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.17	[유아용품 후기] 층간소음방지 5G허그매트 시공했어요!!!ㅎㅎ        요새 층간소음으로 인한 사건·사고가 많이 일어나고 있잖아요ㅠ 아이들이 있는 집 엄마라면 이 층간소음은 정말 고민 중 하나라고 생각해요.. 제 아이가 커가면서 뛰는 게 일상이 되다 보니 혹시나 밑에 층에서 올라오지 않을까 너무 걱정되더라고요 그렇다고 아이를 아예 못 뛰게 할 수도 없고.. 어떻게 하면 이 층간소음을 해결을 할 수 있을까 고민하던 중 허그매트를 알게 되었어요! 타제품이랑 비교해보고 꼼꼼히 따져보니 결합하는 곳이 다른매트랑 다르게 5G?라고하더라구요~ 그래서 그 제품들 꼼꼼히 비교해보니 허그매트가 가장 마음에 들어 설치했답니다찾아보니까 100% 친환경 제품으로 층간소음 기관에서 정확하게 인증까지 받은 제품이라 더 믿음이 갔어요ㅎㅎ 설치 한지 지금 한 2주 정도 지났는데 그 전보다 훨씬 스트레스는 덜 받게 되고 아이도 마음 편하게 뛰어놀 수 있어 너무나 만족하고 있답니다 무엇보다 매트깔고 집인테리어가 더 살아있는거 같아 너무좋네요!! 저는추천합니당!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#층간소음매트#허그매트#화이트마블#고민해결#깔끔한매트#대만족
2020.06.16	혹시 속초맘님들 계신가요 같이 무타공 벽걸이티비 설치하실 분 찾아요        전세집으로 이사가는데 벽안뚫고 벽걸이 티비 설치하고 싶어서요!!속초는 두명 돼야 출장 오신대서 한번 구해봐요!무타공 벽걸이 특허기술 있는 스틸브로 업체구요(여기가 제일 튼튼하대요 어제 밤새 폭풍검색해봄)55인치티비 기준 33만원에 출창비 5만원(이건 둘이하면 나누기2해서 25,000원이에요 다섯이하면 1만원~.~ )카페나 블로그에 후기쓰면 하나당 만원씩 3만원할인 가능하대요!결론👏🏻325,000원에 벽 안뚫고 깔끔하게 벽걸이티비 설치🤟🏻좁은집, 애기키우는집 함께 시공해요~~~~!! 저도 돌쟁이 아가있어서 벽걸이 필수인거같아서, 거실장값이랑 또이또이라 생각하고 하려구요시공날은 6/20토요일로 생각중인데 그 이후에 하고싶으심 제가 맞출테니 부담없이 댓글,쪽지,챗 부탁드려요🙇🏻‍♀️
2020.06.16	[기타용품 후기] 도노도노 셀프시공매트 깔았어요 😍👍        나름 청소했어요..다른 매트들은 아기 백일잔치때 접어올려 상으로 만들어서ㅋㅋㅋ손님맞이로 두장만 남겨놨네요..🤣🤣이사오면서 거실이 커지고, 기어다니던 아들도 발망치 두드리며 뛰어다닐정도로 또 컸네요ㅠ아래층 사람들이 얼마나 예민하냐면.. 침대에서 자는데 침대 프레임에 실수로 박아서 약간 울리기만해도 연락이와요...😑정~~~말 초특급 예민보스.....더불어살기 스트레스가 극에 달아서 매트를 온집안에 깔다보니 너무너무너무 지저분해져서 이중으로 스트레스 받았어요ㅠㅠ4cm짜리 두꺼운 접이식매트를 사용하고있었더랬죠...아이보리, 그레이색이 번갈아가며 배치되어있어도 그게 깔끔하다고 생각했었는데..더는 이래살수는없다!! 라고 생각한 찰나에 알게된도노도노 셀프 층간소음매트 😳지금 쓰고있는 매트 브랜드에서도 셀프시공매트를런칭했었지만.. 작은매트를 여러겹 붙이는거라 크게 끌리지는 않았었는디,도노도노는 한장의 크기가 커서 더 깔끔하고 좋게 느껴서 바로 신청!!택배 받고 이래저래 정신없어서 일주일만에 뜯어서 설치해봤어요..🤣🤣진즉 뜯어서 깔아둘걸... 🤤기존매트는 접으면 범퍼가드가 되는거라 접어서 볼풀장으로 만들어줬어요^^전체적으로 분위기가 완전...😭😭넘나 깔끔해서 보기도 좋고, 기분도 좋아요 😍아드님 앉아서 블럭놀이도하고~~아기가지고 놀라고 구매해둔 하베브릭스 변신큐브. 😚지금은 아들이가 더 잘 가지고 놀아요ㅋㅋㅋ설치도 꾹꾹꾹 탁!! 끝!!넘나 쉬운거~😚6피스하니 넘 아쉽고 적어서 넉넉하게 쓰려고 6피스 추가구매해버렸어요~😳택배야 언능 와주렴~~😍#층간소음매트시공 #시공매트 #셀프시공매트 #층간소음매트 #유아매트 #놀이방매트 #거실매트 #층간소음 #층간소음방지 #도노도노시공매트 #도노도노셀공매트 #도노도노TPU매트 #도노도노 #제품협찬
2020.06.16	구축아파트 좁은 주방 식세기 설치 고민        25년된 29평 좁은 일자형 주방의 아파트에요6인용 식세기 주문하고 설치왔다가 기사분이 설치할 공간이 없다고 반품처리해서 가져갔어요.12인용 하부장 공사하면 가능도 할 듯 싶은데 될지 모르겠네요.싱크대 자체도 옛날거라 싱크대를 바꾸지 않는 이상 식세기 끼워 넣는게 어울릴까 싶기도 하구요주방 인테리어를 새로 공사하고 식세기를 넣을지아님 그냥 지금 주방에서 하부장 공사하고 빌트인 가능하면 시공할지구매 전에 미리 실측 & 상담 받을 수 있는거죠?제품페이지 규격만 가지고는 잘 모르겠더라구요.급수관연결이나 구조 때문에 안되는 경우도 있고 해서..
2020.06.15	25평 블라인드 & 나비주름커튼 했어요~^^        아파트1층 집이에요.7년동안 암막커튼으로 버티고 버티다 퇴사 와 코로나 로 집콕 생활을 이어가다보니 집안 분위기라도 바꿔볼까 싶어서 바꿨어요.1층 사생활보호 로 콤비블라인드 & 나비주름커튼 을 했어요.확실히 하얀색으로 하니 분위기도 더 좋아지고 밝아보여요.ㅎㅎ방문견적 및 시공 해주셔서 편하게 진행하고 설명도 친절히 해주셔서 감사했어요.생각보다 콤비블라인드 비용이 저렴해서 같이 견적 내용 듣던 동네언니가 설치비용 따로 받는거 아니냐고 물어볼 정도 였어요.ㅎ ~ 커튼이랑 블라인드 하고나니 집이 더 이뻐보여요♡
2020.06.14	[유아용품 후기] [도노도노] TPU 퍼즐매트(셀프시공매트)        6개월 남아 키우는 집이에용~기존에 도노도노 범퍼침대 베이직사이즈를 쓰다가 아가가 뒤집기를 하면서 매트로 펼쳐서 쓰던 중에인테리어와 층간소음을 한방에 잡으면서 청소도 편리한 제품을 찾게 되었어요.셀프시공매트가 브랜드마다 우후죽순 나왔는데,도노도노제품이 한장당 사이즈가 가로세로 1m로 제일 크길래고민않고 결정했네요.가격도 좋은 기회에 저렴하게 구매했어요.개인적으로 매트가 얼마나 두껍고 안두껍고간에 걸어다닐때 소리 안나는 제품을 원하고,무엇보다 층간소음차단이 젤 중요하다고 보는데도노도노 셀프시공매트는 2.3센티 두께인데엄청 두꺼운 느낌이에요!왠지 더 소음차단이 잘될것 같은 느낌이랄까요?스크래치에 강한 tpu 소재로 만들어졌고, 고밀도 PU폼을 썼다네요.사실 내용을 떠나서 진짜 밟아보니 대번에 알겠더라구요.얼마나 탄성이 쫗고 쫀쫀하면서도 견고한지요.각 매트간 체결로 퍼즐형이라 처음에 한번 깔았다가며칠뒤 쇼파 위치 옮기고 해체해서 다시 깔때까지 조금도 밀리거나 들뜸현상 없었어요.그리고 아무래도 거실에 깔리는 매트는 인테리어를 좌우하기 마련인데,도노도노 셀프시공매트는 그레이와 화이트톤의 조화 속에 마블링이 어우러져 있어 고급진 대리석 느낌이에요.여름날 대자리 깔아야 직성이 풀리는 저희 남편 요즘 매트 위에서 아들이랑 뒹굴뒹굴입니다 ^^<설치전 모습>- 작업하느라 거실의 모든 장난감과 집기를 쇼파위로 올려놨더니 더 정신없는 사진<설치후 모습>-25평 거실에 6장 설치하고 공간이 좀 남는데 오히려 쇼파 앞이 비어서 실내화 신고 다니기 좋은 통로 역할<시공을 위한 Tip>- 매트를 연결하며 이어갈 때, 모서리에 만나는부분을테이프로 접착하고 시공하면 훨씬 쉽답니다~ ^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#셀프시공매트#층간소음매트#도노도노셀공매트#도노도노셀프시공매트#도노도노TPU매트
2020.06.14	[유아용품 후기] 도노도노 셀프시공매트        그동안 거실에서 폴딩매트 하나로 지내고 있었는데아기가 뒤집기 하고 배밀이까지 하니 매트 하나로는 부족하더라구요.혹시나 제가 한눈 판 사이에 매트 밖으로 나가서 머리 꽁 할까봐 넓은 매트가 필요했는데기존 매트를 하나 더 사서 깔까 하다가 도노도노에 셀프시공매트를 보고 바로 구입했어요.퍼즐연결부분을 조립하면 되는데 겉으로는 이 퍼즐모양이 드러나지 않아서 깔끔해요.셀프시공매트는 한개에 100X100사이즈로 큰 편이어서 이음새부분이 많이 없는부분도 좋았구요,무게감이 있고 쫀쫀한 느낌이라 쿠션감도 괜찮구쉽게 움직이지 않아 좋았어요.퍼즐 셀프시공매트는 어떻게 깔지에 따라 사이드 부분 모양을 고려해서 구입하면 되는데저희는 거실 전체를 다 깔지는 않고 6장으로 직사각형 모양으로 깔았어요.매트가 넓어지니 아기용품 몇개 놔도 여유가 있어서 정말 좋아요.쪼로록 책을 펼쳐놔도 넓찍 넓찍그래도 이제 움직임이 활발해지면 언제 어디로 갈지 모르기 때문에기존 폴딩매트랑 같이 구입했던 베이비룸도 같이 설치해 줄 생각이에요.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#도노도노#셀프시공매트#층간소음매트시공
2020.06.13	도노도노 셀프시공매트 후기         3개월된 아기가 있는집, 미리 매트설치했써요^^  요즘 셀공매트 많이들 하시던데   저도 층간소음 걱정없고 예쁜거?! 고르다가 셀공매트로 결정했써요.  발바닥도 않아프고 밀리지도 않고 눌림도 없고 복원력도 좋아요.  매트 가장자리가 완만해서 애가 나중에 뛰어 놀아도 걱정없겠써요.  6개 깔았는데 거실 소파랑 티비장 공간 빼고는 충분히 커버하네요  저 혼자서 깔았는데 생각보다 쉬웠써요. 중요한건 일단 이뻐요 ㅋㅋㅋㅋ  도노도노셀공매트했는데 완젼 추천합니다~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#셀프시공매트
2020.06.13	이사를 가야할까요? (길어요)        올 2월에 이사왔어요1층 빌라입니다건물주가 전집주인이예요1층살다가 해외로 이민갔어요그래서 집주인앞으로 우편물올때마다사진찍어서 카톡으로 전송해줘야해요번거롭게해서 죄송하다고는 하셨지만,이것도 다른곳살면 안해도됬을일인데 싶네요..그리고 1층이라서 그런지다리많이달린 돈벌레, 콩벌레,같은 벌레들이 계속나옵니다...또 지어진지 1년조금넘은건물이라그런지,새집증후군이 심해서이사온뒤로 피부발진이생겼어요..피부과가서 연고,약, 처방받고 그이후로베이크아웃, 매일 환기, 피톤치드, 활성탄,시간과 돈들여서 매일 하고있습니다,그리고 이사온지 얼마되지않아1층메인배관이 막혀 역류해서업체불러서 고압세척해서 뚫었습니다저희가이사오고얼마안된뒤라서비용은 집주인이 내셨지만,냄새환기와 청소등은 저희몫이었지요,시공업체와 시간약속하는과정에서도출퇴근시간이 안맞아 잠도못자고 그랬습니다..역류가심해서 몇일뒤로 시간미룰수도없고,한시가급해서 저희가 힘들었습니다그리고 오늘.. 제가 친정에 와있는데요신랑한테 싱크대가 물이 한강이라고연락이왔습니다, 물이 부엌에 다 새서...하... 저희신랑혼자 물만 닦고있네요물도안쓰고, 아니 못쓰고있는데,2.3층 세입자분들이 계속쓰고있어서그런지..닦아도 닦아도 물이 계속 새어나와서,저희신랑혼자 고생중이네요,이번에도 처리과정이 어떨지.....벌써한숨부터 나옵니다,저번하수구는 집주인이 비용처리해줬으니이번엔 저희보고 비용부담하라고할거같은데...집주인이 해외에있으니빌라지을때 시공업체 사장님통해서 매번 일이처리되는데,(집주인분이 시공업체 사장님께 연락을 하세요..집주인분 해외에계서서 못오시니공사맞긴업체에 연락하는게집주인분 입장에서는 당연한거겠지만요..)근데 시공업체사장님도 바쁘셔서그런지,저번에 저보고 (세입자분이 알아서하셔야되는거라고)좋게 말씀하시더라구요..하...저희가 잘못하는게없는데괜히 민폐가된기분이라 속상하더라구요...아직 계약기간이 안끝나서다시 이사를가게되면 양쪽부동산복비,이사비용, 에어컨이전설치비용, 등등또 몇백...작은돈이 깨지는게아닌데...진짜 너무 심란해죽겠네요....이사를 가야할까요?
2020.06.12	전세 집주인이 너무한건가요, 세입자인 저희가 너무많은걸 바라는건가여..?        이번 코로나 사태로 전세매물이 거의 없는 상황에서 갑자기 이사를 했었어요.맘에 딱 드는건 아닌데 부분리모델링해주는 조건으로 사시는 분들이 저희 이사 며칠 전에 미리 이사나가게끔 전세계약했어요.잔금치루던날 살던분이 이사나가고나서 보니까 집을 엉망으로 쓰셨더라구요. 거실바닥 다 긁히고 찍히고 벗겨지고 여기저기 낡고 떨어지고 엉망진창.....부분리모델링해서 다행이다 감사한 마음으로 쓰려고 했어요.그런데 며칠 시간여유를 드렸는데도 리모델링 시공을 시작하지 않더라구요. 알고보니 집주인분이 회사 퇴근후에 조명이나 줄눈 등을 셀프로 시공하시고 벽지랑 화장실은 자재를 직접 구매해서 기술자만 고용하는 거였더라구요.저랑 신랑만 조바심나고 ...온갖 테이프랑 옛날변기, 세면대, 온갖 박스 등등도 저희 신랑이 집주인이랑 같이 다 치웠어요. 이 부분은 우리가 살집이기도하고 집주인분 마음이므로 어떻게 시공하시든 상관없지만 차질이 생기기 시작햇어요.입주청소까지 이사 전날 다 마치도록 예약을 해뒀는데갑자기 화장실 시공 날짜를 미루더니 저희 이사들어오는 날 오전에 시작해서 이사로 정신도 없는데 정리는 커녕 시공하고 남은 쓰레기도 제대로 안치우고 간거에요. 그건 저희보고 알아서 치우라고 하시길래 종량제봉투며 폐기물스티커 사서 다 처분했어요.가장 경악했던건 이사 들어온날 이사업체 분들이 세탁기 설치하고 테스트해보는데 수전이 이상한거에요. 그래서 베란다 수도꼭지 전부 확인해보는데 수도꼭지 망가지고 물이 뚝뚝뚝 떨어지고 전부 다 노후돼서 수리해달라 말씀드렸죠.그랬더니 자기가 이만큼이나 해줬는데 저희보고 그런것까지 요구하냐는 식으로 말씀하시더라구요.이사 전날까지 본인이 셀프시공하다 썼을때는 괜찮았다고 아마 세입자(저희)가 고용한 입주청소 업체에서 망가뜨린것 같다고요.....황당 그자체였어요.이런 집주인은 처음이네요 진짜....결국 저희가 돈 보태서 수리받아냈구요. (입주청소업체에 나중에 들은 얘기로는 집주인이 청소업체 분들한테 타일이며 폐기물스티커 붙여야하는 쓰레기까지 내다버리라고 시켰었다고 하더라구요. 그래서 그건 우리가 못해준다고 말했더니 엄청 뭐라했다더라구요. 저흰 청소 끝내고 확인하러오라고 연락받아서 간거라 그런 일이 있었는줄 몰랐어요.)살면서 문제가 계속 발견되네요!!!!이사온날 저녁에 보니 초인종도 망가져있구요.자재가 전부 저렴한건지 아기 장난감 블럭에도 찍히고 그래서 집전체 바닥에 무점착시트지며 아기놀이매트 다 깔아놧어요. 욕실미끄럼방지매트깔고, 방문이랑 벽지에 무점착시트지 마스킹테이프로 붙여놓고 ...한달 넘게 화장실 환풍기 안틀어놓으면 실리콘냄새가 코를 찌르고 줄눈셀프시공도 엉망으로 해놓으셔서 벗겨지고 난리에요.이사오고 한달 지났는데 화장실 시공하고 남은 시멘트 타일 벽돌 등 폐기물을 소화전에 숨겨두고 간걸 옆집분이 말해주셔서 알게되었어요. 이걸 제가 치우다가 부부싸움나고..하나하나 다 집주인에게 문제있는걸 말해야하는건데...신랑이 집주인이랑 논리적으로 대화가 안통하니 말하기가 겁난다고 스트레스라고하네요. 하.....진짜 이사 나갈때 저희한테 덤탱이 씌울 것 같아 넘 걱정이에요.. 
2020.06.11	[기타용품 후기] 니스툴그로우 이층침대 구매했어요        첫째가초등학교들어가면서이층침대를사달라고노래를불러서고민끝에니스툴그로우이층침대로잠자리독립성공했네요^^지인의추천으로매장을방문했는데,깔끔한디자인와소나무원목을사용했는데도합리적인가격에서합격!!거기다터널과커튼까지풀세트로구매할수있어서아이들마음까지사로잡았네요.3시간의긴설치후작은찍힘과거친갈빗살때문에a/s신청하면서아쉬운부분은있었지만(기사님이방문안하시고직접시공해야하는..)아이들이잘자고있어서현재는만족하며사용하고있네요.
2020.06.11	아이품매트 시공했어요!        개구쟁이 아들을 키우고 있어서 층간소음 매트 시공했어요~거실, 복도 시공했구요~색상은화이트마블로 했어요.200장 가까이 깔았네요 ㅎㅎ설치시간은 생각보다 오래걸렸구요..시공 후에 집을 보니 더 밝아지고 넓어진 느낌이 확 들어요~저녁에 사진을 찍다보니 어두침침하게 나왔는데실제로 보면 화이트라 엄청 밝아요~해떠있는 시간에 보면 집이 더 이쁠 것 같아요.평소에 남편 발망치때문에 신경쓰였는데이제 신경 쓸 일이 없을 것 같네요~~폭신해서 걷는 느낌도 좋아요 ㅋㅋ아...한가지 아쉬운점은...매트가 2cm 정도 되다보니 커튼이 끌려요ㅠㅠㅠㅠㅠ그거빼고는 다 만족이요~~매트까시는 분들 커튼 참고하세요!아이품매트 1566-3562★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#층간소음#층간소음매트#시공매트#아이품매트
2020.06.11	[30대] 무타공시공했어요~|||        집이사하고전세라벽을못뚫어서걱정이였는데벽을안뚫고무타공시공으로티비를설치했어요~타압체를엄청찾아봤지만여기만큼평이좋은데가없더라고요~애기있는집은다들벽걸이많이들하시는데무타공시공이라도해서티비를설치해서정말다행이에요~설치도뚝딱하시고너무좋아요무타공완전추천입니다^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.09	벽걸이 tv 무타공 시공 추천해용!!        신혼집이 25평인데, 거실이 좁게나와서 벽걸이 tv 무타공으로 알아보던 중 "스틸브로" 업체를 알게되어서 설치했습니당!전세집이라 벽 타공이 안돼서 걱정했는데,좋은 업체 알아서 무사히 벽걸이로 완료했어요 ㅎㅎ저희집 tv는 65인치구요~예약날짜에 기사님오셔서 뚝딱뚝딱 1시간만에 설치해주고 가셨어요 ㅎㅎㅎㅎtv 뒤로 선을 매립해두어서 정말 깔끔하고, 처음에 떨어지지않을까 걱정도 됐는데 설치해주시는 과정보니 안심해도 되겠더라구요ㅋㅋ그리고 서비스로 무드등까지 달아주셨습니당처음에 무드등 필요없을 줄 알았는데 밤에 불끄고 영화나 tv볼 때  정말 유용하더라구요!!인테리어 효과도 정말👍🏻서울 뿐 아니라 전국에 지점들이 있어서 지방도 설치 가능한걸로 알고있어요!아무튼 저처럼 벽 뚫으면 안되는 전세집 입주하시는 분들스틸브로 추천해요!
2020.06.08	아기때문에 벽걸이 tv 무타공 설치했어요        아기가 곧 걷기시작하면 tv가 불안해서 벽걸이 할까 고민된다고 글 올렸었는데많은 맘님들이 벽걸이 추천해주셔서 큰맘먹고 벽걸이 설치했어요!타공 시공의 경우엔 아트월이 깨질수도 있다고 그래서무타공 업체 알아보고 스틸*로 라는 곳으로 예약했습니다.금액은 타공 업체보다 조금 더 있지만 무타공이라는 점이 맘에 들었어요. 기본 설치비에 무드등까지 포함되어있고 기가지니 다는것은 추가금액 냈어요.티비장 빼니 거실도 더 넓어졌어요 ㅎㅎ벽걸이 첨해보는데 넘 만족스럽네요~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.08	벽걸이시공~^^        아이가있는집이면 벽걸이시공이 꼭 필요한거같아서요 ~ 이번에이사하면서 ~ 벽걸이티비를 설치해야하는데집주인..이 벽에 구멍뚫지말라며ㅠㅠ 그래서 찾게된~! 스틸*로 ! 무타공 시공으로 벽에 깔끔하게 설치했네요 ~^^너무 친절하게 , 확실하게 잘 해주셨어요 ^^*'일반 벽걸이설치보단 금액은 ㅎㄷ ㄷ 했지만 시공한거보니금액을 잊게되네요 ~^^
2020.06.06	[유아용품 후기] 드디어 도노도노 셀프시공매트 설치 했어요 ㅋㅋ        거실에 범퍼침대 깔고 생활하다가..방으로 옮기면서 급하게 거실매트 찾아보는데거실모양이 이상해서 딱 맞는게 없더라구요 ㅠ그래서 시공매트 알아보는데넘 비싸서셀프시공매트 알아보다가드디어 설치했어요!쨘!전/중/후 사진입니다^^애기가 마음놓고 편하게 기어다닐수 있는거실이 되었어요!밀림걱정, 층간소음 걱정, 먼지끼임 걱정싹 줄었답니다.우리아기 무릎도..지켜줄수 있게되어서너무 만족스러워요가격문의 많이주시는데요홈피가면 있어요^^
2020.06.05	층간소음 문제로 스트레스 받다가 허그매트 깔고 말끔히 해결됐네요!        최근에 아파트로 이사오면서 안그래도 밑에 집이 신경 쓰여서 시중에 괜찮다는 매트를 깔았었는데요, 애기들이 꼭 매트 없는 곳에서만 뛰어 놀던지 아랫집에서 자주 연락오시더라구요.. 그래서 전체 시공되는 매트를 알아 봤었는데요~ 최근에 아는 지인이 허그매트를 추천해 주셨어요~ 층간소음 해결에 많은 도움이 될거라고 하면서 말씀해주셨는데 반신반의 하면서 다른데 알아보지도않고 소개받은 담당자분께서 잘해주셔서 50cm x 50cm x 2cm 스톤마블로 설치했어요~ 설치하고난뒤 담당자분이 아이들이 변화된환경에 더 뛸수있으니 적응하는데 1~2주정도만 조금은 주의를 주며 지내라고하셨어요~ 처음에는 매트깔았더니 신나게 더뛰어서..ㅎ 지금은 적응했는지 그냥바닥으로 인식해서 혼자 잘먹고 잘놀고하네요~ 지금 3주째 사용중인데 다행히 아랫층에는 아직연락이 없으셔서 지금은 평화롭게 잘 지내고 있네요~~!!! ^^ ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#허그매트#층간소음매트#스트레스#아파트
2020.06.04	매트시공 부엌까지 할까요 말까요?        돌전 아가가 있는 집인데 이사를 가게 되어서요 아래 집인데 복도부터 거실은 매트시공할 예정인데 부엌까지 매트시공 할지에 대해 남편은 Yes, 저는 No로 의견이 갈려서 여기에 여쭤보아요.일단 제 원래 생각은 부엌으로 이어지는 통로 2곳에 가드(안전문) 설치해서 아이가 못들어오게 막을거라 매트가 안 필요하지 않냐는 건데... 남편은 애가 크면 부엌 들어오게 해야지 않냐는 생각이구요.장기적으로 부엌까지 하는 게 나을까요? 아님 돈낭비일까요?
2020.06.04	[30대] 무타공벽걸이 티비설치 너무 좋네요         이사가서 무타공 티비설치했어요~~ 이 업체가 무타공 원조시라는데 스틸** 너무너무 만족해요정말 구멍 하나도 안뚫고 시공하는지 걱정했는데 정말잘해주시네요~~^^안쪽에버튼 누르면 등도켜져서분위기도 좋고친구네 집에 갔는데 기존벽걸이 티비보다 휠씬깔끔하고 예뻐보여서 선택했는데 100퍼 만족해요~~돈아깝지않네요~~
2020.06.04	한샘 아기 가구 시공하신분들이요        시공해주시는분들 원래 마스크 안쓰시나요?..한샘 샘키즈 아기 가구 설치했는데,마스크 안쓰고 오셨어요....한샘홈페이지에는 마스크쓴다고 적어놨는데....저는 애기 모유수유하느라..관리사님이 문열어주셨는데.,  가실때 마스크  안 쓴거 봤어요ㅜㅠ한샘이라 믿고.. 이시국에도 가구 구매한건데..너무 속상해요30일된 신생아한테도 너무 미안하구요.
2020.06.03	[유아용품 후기] 허그매트 시공 후기        안녕하세요.저는 위례 사는 15개월 남자아기 엄마에요한달 정도 전에 새로 이사를 했는데 이사 하자마자 아랫집에서 연락이 오기 시작해서 주기적으로 아기 뛰는 소리가 시끄럽다고 하셔서 급하게 시공매트를 알아보게 됐어요여러 유명 업체들 다 컨택했는데 그 중에서 허그매트가 대응이 가장 빠르고 친절하셨어요^^ ( 전 이런점도 중요하게 생각합니다. 물건이 아무리 좋아도 응대가 늦거나 불친절하면 하기 싫더라구요.)특히 저희는 인테리어를 최대한 해치지 않으려고 거금 들여서 하는 만큼 샘플도 조각도 받아보고 매트 하나 통째로도 받아보고 결정했어요결과는 대만족입니다!집안 분위기랑 안어울릴까봐 걱정했는데 오히려 밝아지고 예뻐진것 같아요아기가 맘껏 뛸 수 있는건 물론이고 어른들도 걷기에도 편하고 청소도 쉬워서 만족합니다.너무 만족해서 제가 자발적으로 후기 올리겠다고 하는거구요^^설치할 때도 두분 정도 오실 줄 알았는데 다섯분이나오셔서 꼼꼼히 잘 해주셨습니다.비록 비싸긴 하지만 ㅠㅠ 고민중이신 분들께 적극 추천 하고 싶네요 ^^저희 예쁜 집 구경 하시구요 ㅎ 시공하실거면 제 아이디 말씀하시면 소개 혜택 있을 것 같아요 !★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.02	[유아용품 후기]  도노도노 셀프시공매트 설치했어요!!        조금 이른 감은 있지만 아가와의 생활을 위해 셀프시공매트를 마련했어요~! 선택한 이유중에 하나는 국내에서 유일하게 1mx1m 대형 사이즈로 제작된다는 점이에요똑같은 면적을 커버해도 훨씬 큰 사이즈로 덮으니까 그만큼 먼지끼임도 덜할고 청소할 때도 훨씬 간편할 것 같아요ㅎㅎ너무 두껍지도 얇지도 않은 2.3cm의 두께인데 조직감이 엄청 탄탄하고 쫀쫀해서성인이 홈트를 해도 밑에 집 울림 걱정이 없을 것 같아요~그리하여 집에 도착한 도노도노 셀프시공매트.1mx1m라 그런지 남편이 택배 들고 오는데 사이즈에 입이 턱!ㅋㅋㅋ조립하기 전에 각 매트들 위치 잡아놓았어요미끄럼 방지를 위한 바닦면 논슬립 설계와 추가 미끄럼 방지 패드까지!지금 한 2주차 쓰고 있는데 밀림이 1도 없어용 (◍•ᴗ•◍)6장 휘루뚜 마루뚜 챡챡 연결시켜 셀프시공매트 설치 완료!세련된 그레이 마블 패턴 덕분에 매트를 설치해도 인테리어를 해치지 않아요'◡'✿우리 아가 필수템들 갖다놓고 나니 더 편안해진 느낌이에요.이제 아기 용품 갖고 이리 저리 왔다갔다 할 필요없이 한 공간에서차분하게 아가랑 육아 타임 보낼 수 있을 듯 해요✧*.◟(ˊᗨˋ)◞.*✧ ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.02	[유아용품 후기] 도노도노 TPU 퍼즐매트 두번추천해요! 꼭이요!        오래된 매트를 교체하고 싶어열심히 서치하던중 이번에 새로 런칭한도노도노 셀프시공 TPU 퍼즐매트 발견했어요 ㅎㅎ픽픽!!!현재 사용하고 있는 매트는 출산준비할때  구매해서 3살이된 지금까지 사용중인 PVC 매트에요아무래도 오래사용하다보니 때도타고아이의 낙서에 PVC 특유의 냄새에..어찌나 바꾸고 싶던지.. ㅠㅠ드디어 교체해줬어요!!!!비포 에프터를 위해 사진 투척!!ㅋㅋ도노도노 셀프시공 TPU 퍼즐매트쇼파없이 빈백하나로 바닥생활중이였는데좁은거실이라 물건하나 새로 들이는게 정말 일이에요아이장난감으로 가득찬 거실이라 하나만 바꿔도, 하나만 채워도 더 좁게 느껴지거나갑갑해 지는 단점.. 넓은집으로 이사가고 싶어요 ㅠㅠ퍼즐매트 4장이였는데 박스가 어마무시하게 컸어요!!박스샷이 없네요 ㅠㅠ받자마자 깜놀ㅋㅋ아 그래 .. 매트였지 ^^사진으론 작아보이죠? 엄청 큽니다 ㅎㅎ정말 빅사이즈!!!이렇게 큰 퍼즐매트는 처음보았어요 ㅎ택배박스를 개봉하면 하나씩 비닐포장 되어있어요.이렇케 큰 비닐도 처음 매끈한 마블무늬의 퍼즐매트의 앞면격자무늬가 있는 뒷면깔고싶은 공간의 사이즈에 맞게 재단해서 커팅할수있도록 격자 절취선이 있어 초보도 쉽게 따라할수 있어요설치방법은 너무 쉬워요.사다리꼴 모양의 이음새 부분을 서로 맞물리게 꽂은다음힘을주어 밀어주면 끝!! 짱쉽!양쪽에서 서로 밀어주면 간단하게 끝나요꾹꾹 눌러주면 됩니다^^완숑!!!도노도노  TPU 퍼즐매트의 가장 좋았던점은 사이드와 코너부분의 마감이에요폴더매트 사용했을때 아이가 정말 자주 걸려 넘어졌었는데도노도노  TPU 퍼즐매트는 사선으로 마무리 되어있어아이가 걸려 넘어질 일이 없어요 ㅎㅎ30도 각도로 바닥과 연결되어 로봇청소기도 사용가능해요짜라란~쇼파를 넣어주었어요도노도노 퍼즐매트가 더욱 빛나는 느낌미끄럼방지패드도 함께 동봉되어왔는데 굳이 사용하지 않아도전혀 밀림이 없어 뜯지도 않았네요^^정말 우리집과 찰떡인 도노도노 TPU 퍼즐매트아이 낙서에 끄떡없어요 ㅎ무엇보다 색번짐이나 자국이 남는게 신경쓰였는데걱정은 노노도노도노 TPU 퍼즐매트는 정말 강해요 매트위에서 자겠다고애착인형 다 꺼내왔어요 ㅋㅋㅋ아이도 너무 좋은가봐요 도노도노 TPU 퍼즐매트 덕분에 집 분위기가 확 달라졌어요아이매트 고민이시라면 우리어서 바꿔요 같이요^^갬성 거실이 탄생했습니다 ㅎㅎ좁은 거실이 조금은 넓게 느껴지네요 ㅎ#도노도노#도노도노꿀잠원정대#도노도노셀공매트#도노도노셀프시공매트#아기매트#층간소음매트#셀프시공매트#육아소통#제품협찬#육아템
2020.06.01	[유아용품 후기] 도노도노 TPU 셀프시공매트, 드디어 완성했어요!!        요즘 인스타 보면 원래 바닥인것처럼 깔끔하게 시공되어 있는 매트들이 참 부러웠었는데 저도 드디어!!!!!!셀프시공매트 설치했어용 ㅎㅎㅎㅎ퍼즐처럼 되어 있는데 처음 받아봤을땐 어떻게 끼워야할까 고민됫지만 한장 끼워보니 나머지는 금방 금방 되더라구요 ㅎㅎ가장자리 부분은 바닥과 매끄러울수 있도록 처리되어 있어 로봇청소기가 쉽게 올라올수 있었구요!무엇보다 이제 걸음마를 시작하는 저희 둥이들은 발에 걸리지 않아 너무 좋았어요~바닥은 타일처럼 되어 있는데 나중에 자를때 가늠하기 편하고 특히 바닥과 완전 밀착되어서 밀림이 1도 없었어요~(매트 설치후 조금 비뚤어진거 같아 평소처럼 위에 올라가서 발로 툭툭 밀어보는데 절대 안밀리더라는....결국 들어서 다시 옮겼어요😅)설치한 거실의 모습이에요~ 원래 바닥과 차이를 못느낄정도로 완전 깔끔하죠!ㅎㅎ 가장자리가 아까 말씀드린데로 매끄러워서 더 깔끔해 보이는거 같아요!!새 매트 위에서 한껏 신난 둥이들! 이제는 와르르 무너지는 벽돌 블록도 층간소음 걱정 없이 가지고 놀 수 있어요 ㅎㅎ빈틈없는 매트 위에서 우유 마시는 둥이들!!매트 사이마다 낀 머리카락, 밥풀들 볼때마다 우엑🤮이렀는디 이제 셀프시공매트 하고는 빈틈 조차 없으니 먼지 걱정 덜해서 너무 좋아요!쫀쫀하니 아랫집에층간소음 걱정도 덜하고 ㅎㅎ셀프시공매트로 도노도노매트! 완전 추천합니다👍👍★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.06.01	[유아용품 후기] 매트시공 했어요        이사후 5세아이 뛰는 소리에 참다못해아랫집에서 연락이 왓어요 ㅜㅜㅜ(죄인)인터넷에서 많은 매트 후기를 보고 결정한베베앤츄!!!공식 홈피에서 견적 상담후 시공 받았습니다.저흰 거실 주방 복도 했습니다설치후 지금도 잘 사용하고 있습니다
2020.05.31	[유아용품 후기] 셀프시공매트 거실에 설치했어요        아기방에서 아기 재우고 놀리고거실에서 아기 놀게 했었는데여름이 되니까 아기방이 너무 더운 거에요그래서 안방에서 아기 재우고거실에서 아기 놀게 하는 거로 바꾸고셀프시공매트 시공을 다시 했어요 ㅎㅎ이랬던 우리 집 거실이이렇게 바뀌었네요?^^꿈비 리코코 뉴블럭 워터드롭 매트에요500x140cm한 롤로 아기방에 설치했었는데33평 거실에 한 롤 반 정도 든 것 같아요한 롤은 새 거로 사용했고,아기방에 이미 설치했던 매트거실로 가지고 와서 사용했어요 ㅎㅎ책장과 티비장의 갭은이렇게 잘라주었어요그리고 신랑이랑 테트리스 하듯빈 곳에 셀프시공매트를 잘라 넣었더니깔끔하게 완료 되었죠?^^내일부터 아이돌보미 선생님 오실거라예쁘게 장난감 셋팅해두었어요이제 거실 기본값은 이걸로 가려구여 ㅎㅎ2.2cm로 얇은데도 4cm폴더매트만큼층간소음방지가 되고,가격은 더 저렴해서 좋은 것 같아요워터드롭 디자인 예쁘기도 하구요^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#꿈비리코코매트#놀이방매트#아기방매트#셀프시공매트#워터드롭#리코코신상
2020.05.31	[유아용품 후기] 아기방매트 꿈비 리코코 셀프시공롤매트 워터드롭 셀프로 설치했어요        일반 폴더매트 쓰다가 약 한달전 셀프시공매트로 바꿨어요아기가 뒤집고 배밀이 시작하면서 매트 위를 지나다니는데폴더매트는 매트가 다 밀려버리더라구요ㅠㅠ그래서 셀프시공매트로 아기방 시공했습니다^^저는 꿈비 리코코 셀프시공롤매트를 사용했는데요,,!방수처리가 된다는점.매트 사이사이 먼지가 끼이지 않는다는점.이물질이 묻어도 손쉽게 닦인다는점이가장 맘에들어 아기방에 시공하게되었어요 :)나름 꾸며본 아기방입니다!포토존을 예쁘게 꾸며보았어요 ㅎㅎ꿈비 매트는 화사한 느낌도 있어서시공하면 집안 전체가 화사해진다는 장점이 있어요!과자먹다 흘려도 매트 사이사이 틈새에 끼일 일 없고또 흘린다쳐도 물티슈로 슥 닦기만 하면 지워지는게최고에요!!아기가 9개월무렵 설치했는데이제 10개월이 다 되어가네요,,그간 뒤쿵이도 졸업하고이젠 뒤로 쿵 해도 매트가 잇어서 울지않아요ㅋㅋ또 저희집은 강아지도 같이 키우거든요,,강아지가 우다다다 뛰어도아래층에서 올라올 일도 없고,,셀프시공매트가 여러모로 층간소음도 해결되어 좋은것같아요!워터매트도 엄청 잘 갖고 놀고사방팔방 기어다니는 우리집무법자,,ㅋㅋㅋ꿈비매트덕에아랫집하고의 평화가 찾아왔어요 :)가끔 책도보고(?)ㅋㅋ저렇게 무거운 장난감정리함이나아기가 의자에 앉아있어도매트가 꺼짐이 없다는게 좋아요!!복원력도 빨라서 다시 원상태로 복구되는 마법같은너ㅎㅎ아기놀이방매트유아매트 추천해드려요~~!!후회없이 잘 쓰고 있어서우리 아기가 걷고 뛰어다닐 개월수가되면추가로 구매해서온 집안 시공할예정이에요!남은건 방 침대아래에 깔아줬어요ㅎㅎ양도 넉넉해서 쓸곳이 많은 꿈비매트ㅎㅎ침대 아래에 깔아두니아기가 자도 떨어져서 울 일이 없네요~!그동안 여러 폴더매트와 러그 등등 많이 사용해봤지만집안 크기에 맞춰 시공했던 꿈비 리코코 셀프시공매트가제일 만족스러워요!직접 잘라서 쓸 수도 있고 방수처리도 되서저는 너무너무 만족중입니다ㅎㅎ우리아이가 얼른 커서 이 공간에서맘껏 뛰놀았음 좋겠네요^^
2020.05.31	[30대] 전세 처음 살아보는데 알려주세요ㅠ        전셋집 들어가는데 아가 키우고 있어서좀 깨끗하게 살고 싶어서요..제 집도 아닌데 줄눈 시공 받는건 너무 돈 아깝구셀프로 해볼까 하는데 주인 허락 받아야겠죠?..주인이 해주는 범위는 어디까지인지제가 임의로 할 수 있는 범위는 어디까지인지주인에게 허락 받아야하는 범위는 어디까지인지모르겠어요..전세 새로 받을때 집주인이 뭐 해주는거 있나요?입주청소는 세입자가 들어가며 하는거죠?못 박거나 이런건 허락 받아야 할 것 같고에어컨 설치 같은건 그냥 임의로 해도 되겠죠?★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.31	[유아용품 후기] 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 한달 사용 후기        꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트로 셀프시공 한 후로 벌써 한달이 지났어요한달 사용 후기를 말하자면 우선 진짜로 단점같은 단점은 없어요... 모든집이 방모양이 제각기 다른데 깔끔하게 방을 채울수 있다는 점이 가장 큰 장점이고꼭 하나 단점을 찾자면워터드롭의특유의무늬 때문에바닥이 더러운게 잘안보인다는거에여그래서 청소를 잘 안하게됩니다ㅋㅋㅋㅋ단점이라고 써놨지만 저는..좋더라구여무늬 없는 민자 매트들 사용하다보면 머리카락이나 작은 먼지같은것들이 너무 필요 이상으로 잘보여서 신경 돌돌이를 손에서 떼놓을수가 없었거든요..이렇게 여섯가지 작은 무늬로 이루어져 있는데표면 자체가질감이있는 입체적인 스타일이라 먼지가 진짜 안보여요넘깔끔하져 처음엔 무늬가 있어서 너무 티나서 이상하지 않을까 걱정했었는데뜯어보니 꿈비 홈페이지에서 보는것과 똑같이 깔끔하기만 하더라구요설치하고나서 틈 자체를 없애고 싶어서꿈비 홈페이지에서 픽스 테이프를 사서 붙였어요원래 아랫부분을 떨어지지 않게 이어서 쓰기 위한 용도이지만전 먼지들어가는게 싫어서 앞쪽으로 붙였답니다 일반 테이프라고 생각했는데 약간 재질이 다르더라구여더 빳빳하다고 해야하나 붙이는건 셀프시공 한것과 똑같이 넘 쉬웠어요이번에도 혼자했답니다저희 아기가 간식으로 퓨레를 시작해서먹이다보면 얼굴뿐 아니라 바닥에도 떨어트리는데여푸룬퓨레 물들지는 않을까 걱정했었는데물들지 않고 잘 닦이더라구요저희 아기는 아직 층간 소음을 낼 정도의 움직임은 없어서 남편을 시켜보았는데요충격 흡수가 아주 잘 되는 것 같아요2.2 cm 이지 충격도 잘 흡수 해주고 복원력이 정말 갑인것같아요저희 남편 약간 거구인데도 불구하고서있다가바닥에서 발떼니까 바로 올라와서 자국 없어지는거 보이시죠------------------------------------------------------------------한달간 쓰면서 가장 좋은점은 역시 인테리어에 방해를 주지 않는예쁜 매트라는거에여아기 사진은 무조건 리코코 뉴블럭 셀프시공 매트 위에서 찍는답니다마지막으로 비포 에프터 사진 올릴게여방 분위가가 정말 아기방에 딱어울리게 밝아졌죠진짜 디자인!! 무엇보다도 넘 만족스러워요 나중에 아기 뛰어다닐때쯤 복도도 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트로 셀프시공 해줘야겠어요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.31	[기타용품 후기] 파크론 제로블럭 시공후기 입니다.        파크론 제로블럭 매트 시공 후기입니다.오래된 아파트라 새로 인테리어 리모델링 하고 입주를 했어요.바닥 공사를 할 때 타일을 하느냐, 강마루를 하느냐 ㅠ 아기 때문에 엄청 고민을 많이 하고 강마루로 결정했어요.그런데 강마루로 바닥을 하고 나니 타일만큼이나 딱딱해서 성인이 걸어도 발바닥이 아푸더라구요 ㅠ 아기가 아직 걷질 못해서 기어다니면 무릎이 너무 아플것 같기도 하고,오래된 아파트 이기도 하고 남자아기가 커가면서 층간소음도 걱정이 되더라구요~그래서 매트 시공을 여기저기 알아보게됐어요.셀프는 자신이 없고ㅠ.ㅠ 집에도 파크론, 아소방매트 사용하고 있는데, 만족도가 높아서파크론제로블럭 시공으로 결정하게 됐어요.^^먼저 제로블럭 싸이트(1833-5112)에서 전화도 하고 샘플을 신청해서 여러장 받았어요.집에서 남편과 여러번 밟아보고 결정했네요. 이왕 돈 들이는거 푹신한 걸로 하자고 해서 4센치로 시공하게 되었어요.결정적으로 ! 집 인테리어도 포기할 수 없기에ㅎㅎ 저희 바닥과 가장 비슷한 무늬가 있는브래드폼 마블로 결정하게 되었어요. 결과적으로는 집이 더 밝아져서 더 이뻐졌어요~일단 제로블랙싸이트에서 3월에 시공비 무료 봄행사를 하는 것을 보고 미리 선결제해서 진행했어요.결재하고 전화로 문의를 받고 깔리는 브래폼의 갯수에 따라 추가금이 발생할 수도 있다고 하셨어요.이것저것 설명을 듣고 이사하는 날짜에 맞춰 시공날짜를 잡았어요. 저희는 2달전에 시공날짜를 잡았는데, 혹시 급하게 필요하신분들은 자기가 원하는 날짜에 하실수 없을수도 있으니 미리미리 신청하세요~ 시공전 사진이에요.바닥이 너무나도 딱딱해서 카페트가 좀 답답해도 깔수 밖에 없었어요 ㅠ.ㅠ 오전 9시쯤 기사님 3분이 오셔서 너무도 친절하게 가구배치에 따라 어떻게 시공하실지 의논하고 작업에 들어가셨어요. 거실이랑 복도만 시공하는거라 끝부분 마무리가 어떻게 될지 고민했는데..두둥....이렇게 안전하고 깔끔하게 마무리 해주셨네요. 끝부분 블럭은 또 따로있나봐욤 ㅎㅎ아기가 문턱 넘을때도 걱정없어요.~저희집이 틈새가 그렇게 많은 편은 아니라 시공시간 5시간정도 소요됐던것 같아요.거실중문쪽도 저렇게 깔끔하게 시공해주셨어요.이건 안전문 설치한 곳 이에요. 조그마한 틈새도 기사님들 금손에 멋지게 채워졌어요..ㅎㅎ시공하실 때 기사님들이 엄청 틈새 없게 신경많이 써서 해주세요. 그래서 퍼즐매트 치곤 먼지가 좀 덜끼일 것 같아요~그리고 제로블럭 표면 자세히 보시면 올록볼록하고 좀 매끈매끈해요. 그래서 왠만한 얼룩도 물티슈로 쓱쓱 잘닦이고, 물을 쏟아도 퍼즐부분을 뜯어서 얼른 처리할 수 있으니,청소가 간편했어요. 하얀색 마블로 시공했더니, 먼지,머리카락이 엄청 잘 보여요.제 머리카락이 이렇게 많이 빠지고 있는지 새삼스럽게 다시한번...알게되었네요 ㅠ.ㅠ장점이자 단점이네요 ㅎㅎ 덕분에 청소를 엄청 열심히 하게되었거든요~시공하고 난 다음에 아기가 너무 좋아했어요. 푹신푹신하니 집 어디든 다녀도 안심이 되었구요.오래된 아파트라 층간소음도 걱정이 되었는데, 4센치두께라 어른들이 다 뛰어도 밑에 집에 소리 1도 안들릴것같아요..아기 덕분에 매트시공을 하게 되었지만, 가족들도 너무너무 좋았어요. 바닥이 너무 딱딱했는데, 구름위를 걸어다니는 기분이 들었거든요. 남편이 굳은살이 심해서 특히 극찬을 했네요. 돈 많이 쓴거 하나도 안아깝다고 ㅎㅎ집에 놀러오시는 손님들도 다 이거 어디서 했냐고, 물어보시더라구요. 이왕 돈들여서 매트 시공하시는거면 오래오래 쓸 수 있는 파크론 매트 강추입니다!! ~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#파크론#제로블럭#매트시공#층간소음매트#파크론매트시공#바닥매트#아기매트#놀이매트#퍼즐매트
2020.05.30	[유아용품 후기] 도노도노 셀프시공매트 후기♥️        코로나때문에 외부활동을 제대로 못하고 있는 요즘,애기 낳기전 위닝하는게 취미인 아빠를 위한 방이었죠저 방에는 아빠용품들이 가득했는데 어느날 아이가 저 방에서 아빠 농구공을 튀기며 놀더라구요(아 이참에 이 방을 정리해야겠다) 라는 생각부터 들었어요ㅋㅋ그래서 아이가 공놀이를 할 수 있는 방으로 꾸며줬지요공을 튀겨야 하니 두껍고 밀리지 않으면서도 청소도 쉽고 이것저것 따져보니 도노도노 셀프시공매트가 딱이겠더라구요신랑 퇴근시간까지 못기다리고 혼자 낑낑거렸는데..저는 혼자 못했어요ㅋㅋ결국 신랑찬스 써서 완성!저는 혼자 잘 못했는데 신랑은 음! 한마디 하고 척척 깔더라구요ㅋㅋ와 진짜 애가 맘껏 뛰어놀아도 밀림도 없고 층간소음 걱정 안해도 되고 공을 엄청나게 튀겨도 울림도 없더라구요!청소 또한 물티슈로 스윽- 닦아주면 끝!아! 설치 전에 미끄럼 방지패드를 붙이고 설치하면 더더욱 미끄럼방지가 강화된다곤 하더라구요근데 저희는 신랑이 깜빡.. ㅋㅋ.. 근데!! 문제없어요 하나도 안밀려요 진짜 짱👍🏻시공매트 고민이신 분들 있으시면 도노도노 살포시 추천드립니다😊
2020.05.29	식기세척기장 시공했어요~!        식기세척기를 사고도 자리가 없어서 싱크대 공사가 필요한 주방을 가지고 계신 맘들 많으시죠ㅜㅜ저는 삼성 8인용 식기세척기를 구입했어요~싱크대 건너편쪽 아일랜드 식탁이 사이즈가 딱 맞길래 기쪽 자리로 생각하고 간단한 시공만 생각하고 있었어요~ 프리스탠딩도 가능한 제품이라 설치 못하면 세워놓지 했는데... 두둥.. 물이 연결되야 한다는걸 생각지 못했었던거죠ㅜㅜ결국 생각했던것보다는 조오금 큰 공사로 진행을 해야했어요~시공 비용 때문에 엄청 망설여졌는데..맘카페 보고 정보 얻어서 꼼꼼하고 차분한 기사님이 시공해주시는 업체에서 하게 되었어요~! 업체 블로그 봤을 때 꼼꼼하시다는 글을 많이 봤는데요~ 진짜 꼼꼼하세요^^ 조용하게 설명 다 해주시고 정성껏 해주신다는 느낌 받았거든요~ 혹시 업체 정보 필요하신 분 채팅 주세요^^ 시공사진 올릴게요 구경하세요~!식기세척기는 사랑입니다♡ 한달 사용해보니  물세척해서 집어넣는것도 귀찮긴한데요^^;;; 그래고 조아요조아요조아요♡♡
2020.05.29	[유아용품 후기] 셀프시공매트 도노도노 TPU매트 깔았어요!           아기 키우는 집에 무조건 있는 매트.....최대한 늦게 사려고 했는데...어차피 사야할거,,,그냥 샀어요,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 뒤집기를 하지는 못하지만곧 할 것 같고, 그럼 배밀이도 해야하니까지금 그냥 사는걸로,,,,,폴더매트를 사야하나? 했는데틈새 사이 청소가 어렵다고 해서,,셀프시공매트 쪽으로 마음이 기울었어요.보이는 것도 중요한데 도노도노꺼 보니까 예쁘더라고요? 그리고 무엇보다도 카카오톡 채널 추가했더니 반값체험단 모집하고 있어서얼른 반값체험단 응모했더니 당첨되어서 반값으로 살 수 있었어용 ><그래서 많이 고민하지는 않고 그냥 도노도노 TPU 셀프시공매트로결정!얼마나 필요할지 몰라서 일단 6피스만 사봤어요!(나중에 추가구매 가능하니까)셀프시공매트 before 사진이에요.   매트까려고 청소기 밀고 물걸레질까지 마쳤어요.사실 이대로 계속 살고싶지만,,아가를 위해서,,,그리고 아랫집을 위해서,,,,ㅋㅋㅋㅋ   색감이 고급스러워요.화사한 그레이 컬러! 같이 도와주다가 처음부터 사진은 못 찍었는데이렇게 퍼즐처럼 생긴 매트를 퍼즐처럼 끼워주면서 조립하면 돼요.    코너랑 사이드쪽은 쉬운 편인데가운데는 위, 양 사이드 모두 조립해야하니까 상대적으로 힘들었어요 ㅠㅠㅠ저는 거의 도움이 안되었고남편이 다 함 ㅜㅜ    짠!열심히 조립중인 남편매트 1장이 1m*1m 사이즈니까 1장 사이즈가 꽤 큰 편인것 같아요.그걸 6장 깔고 있는 중이구요.    퍼즐처럼 조립하면 되는거라 크게 복잡하지 않아빠르고 간편하게 설치할 수 있는 편인긴 한데매트가 무거워서 여자 혼자나 둘은 무리인 것 같아요....남편이 도와줘야 할 수 있어요!!!       짠!처음에는 이렇게 깔아봤어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀프시공매트 AFTER 사진   스크래치에 강한 tpu 소재에요 :)그리고 고밀도 pu폼이라 탄성이 좋고 복원력이 좋아요.     신나서 밟아봤는데 밟는 소리도 안나요. 진짜 요즘 층간소음 때문에 싸움도 많이 난다고들 하는데이거 깔아두면 걱정은 없겠어요?    2.3cm 두께라서 진짜 탄탄하고층간소음 방지에 확실히 도움이 될 것 같아요.   그리고 빈틈없이 촘촘한 밀도로청소 걱정도 조금 덜었어요!저는 매일 한번씩 알콜로 소독해주며 닦아주려고요.   무엇보다도 마음에 드는건알록달록이 아니라는거,,ㅋㅋㅋ요즘 알록달록이 많지는 않지만 그래도 미세한 색감 차이는 있기 마련이잖아요~화사한 연그레이 컬러에 대리석 마블같은 느낌도 있어서 만족!!   처음엔 창가쪽에 붙였다가뭔가 어색해서다시 풀어서 매트를 가운데 쪽으로 옮겼어요   저랑 아기가 주로 시간을 보내는 곳이 거실이다보니거실 중앙 쪽에만 매트를 설치했는데일단 이렇게 사용해보기로 했어요 :)필요하면 또 코너, 가운데, 사이드 골라서 주문하면 되니까요!     매트 시공?하고나서 알콜 뿌리고 마른 수건으로 닦아주며 소독한 뒤 선율이를 올려줬어요 ㅋㅋㅋ선율아~~ 너를 위해 아빠가 땀 엄청 흘리면서 깔아준거야!!!!    어어 새로운 느낌의 바닥이다아ㅏ 비싼거다 선율아엄마돈으로 산그야,,,아빠도 엄청 고생했구,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ부디 넘어지더라도 여기서 넘어지렴,,,,이 매트 밖에서 머리쿵 하면 안된다!!! ㅠㅠㅠㅠ    이제 터미타임 꽤 오래 할 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 뒤집기는 언제 할거야?엄마 힘들지 말라고 좀 늦게 하는거야?    오늘은 사용 2일차이지만,,만족스러워요 :)셀프시공매트 생각하시는 분들 도노도노 tpu매트 추천드려요!!!!   - 도노도노 셀프시공매트 반값체험단으로 절반 가격을 지불하고 구입하여 사용한 후기입니다 -★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#층간소음매트시공#시공매트#셀프시공매트#층간소음매트#유아매트#놀이방매트#거실매트#층간소음#층간소음방지#도노도노시공매트
2020.05.29	층간소음 매트, 젤리맘 보들매트 셀프시공        아이가 있는 집에 매트는 선택이 아닌 필수죠_!!!코로나19로 집콕 시간이 길어지는 만큼 층간소음 스트레스 기사도자주 접하게 되네요.  층간 소음이 지속되면 스트레스,이웃간 트러블 생기고 반면 아이 있는 집은 주의를 주고  매트를 깔아도 타인에게불편을 주지 않을까 노심초사.. 엄마가 되니 양쪽 입장이 충분히 이해 되더라고요_ ㅠㅠ제가 매트를 선택한 기준은   아이의 안전함, 층간 소음, 인테리어 해치지 (?) 않는 제품을 보는편이에요. 젤리맘 보들매트 셀프시공 하고는  "  왜 이제 했지 ?_기다린 보람이 있구만.. ㅋㅋ!!!! "옅은 그레이톤, 대리석의 강한 질감과 콘크리트 무게감을 믹싱한 컬러라 저희집 인테리어랑 잘어울려요_클라우드 스톤 외에 보들매트 컬러는 2종 믹스 앤 매치로도 구성되어 있어 인테리어와 어울리는 매트의 선택의 폭도 넓은 것 같아요20평대 확장형 거실 기준, 가구는 그대로 유지하고 매트를 깔았는데 여백은 있지만 알맞게 채워졌어요_ 은은한 그레이톤이 멋스러워 매트컷 활용해서 제품컷 찍어요ㅋㅋ현재 거실에만 깔았지만 주방, 복도 쪽도 추가 설치하고 싶을 만큼 탐나는 제품이에요 ❤★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.28	마미자리 시공후 맘에 안들었던부분 다시해줬어요.최고에요        ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864이사한집시공전긴~글입니다올 수리한후이사한집장판으로 했으나29개월아기랑15개월아기가 걸어도 쿵쿵거려서마미자리 시공하기로결정했어요15개월아기가 넘어질때마다 신경씌이는것도 해결될거같아서젤많이 다니는곳만하기로결정오셔서 저렇게 우선 맞춰보고구도를잡아주시면 시공들어가는데여기서 제가잠시고민했어요단점!!1.물을흘리면 바로닥지않을경우 물이스며들어 곰팡이가 쓸수있음2.코팅되어있어 물 묻었을경우 미끄러움그래서 고민하다가 주방을 우선빼기로했는데깔고보니 넘이쁜거에요그래서 주방도 깔게요했더니그럼 맘대로 아무곳이나 자르고 이어지는게 아니라서첫시공부터 결정했으면깔끔할수있었던 화장실앞이약간 비게 설치됐어요밑에사진어쩔수없지요하고시공마무리그런데나중에보니폴딩도어인 우리집 베란다에서 거실을 바라볼경우아래사진처럼 매트안에가 보이더라구요비확장이라 베란다와 거실 높이를 맞췄는데높이가 다르고 매듭도 깔끔하지가않아서본사에 전화드렸더니방문다시하시겠다고해서 기다렸어요.....다시 시공해주시겠다며전부뜯어 1시간이나 다시하셨다고합니다(전 출근해서없었어요)사실이부분은 마미자리의 실수가아닌서로 첨부터 얘기가되고시작된게 아니라서저는당연히 몰랐고마미자리입장에서는 시작이 2cm정도 비어서 시작할수밖에없어서 위사진처럼 하신거래요무슨소리냐면맘대로시작하고 아무렇게나 시공이 끝나는게 아닌 매트입니다.전 틀에맞춰 퍼즐넣고 자르면되는 줄 알았는데아닌거죠그리고 요즘은 방문밑 틈이 작아요그래서 2cm되는매트를 깔고 문이 열리려면 그곳은 매트가 못들어가요그래서 중문이 열리는공간도 비워야했어요다시뜯는김에 화장실 앞부분도 요청드려마무리가 전보다 훨씬 매끄러워졌어요화장실앞안방에서 본 모습주방 끝나는부분주방매트 서비스거실설치비가 있으나 면제였고재설치도 무료여서진짜 아주 감사하고 만족합니다첨엔 시공하러오시분 맘에 안들고 불편해서 마미자리 이미지별로였는데두번째 시공때 후처리보고 감동물건좋고 서비스좋고만족 최고입니다발전하시길바래요내돈내고 후기입니다.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864                        20200524_165113_HDR                                            .jpg                    3.2MB
2020.05.28	일체형 샤워수전 대림바스에서 골랐어요~        몇 년 전 욕실 리모델링을 하긴 했었어요 아예 싹 다 바꾼 건 아니고 세면대랑 변기는 남겨두고 했었거든요 벽이랑 바닥 타일, 파티션 설치 정도만 한 거죠세면대도 오래 쓰다 보니 다 낡았더라구요 리모델링 받은 건 어디서 했는지 기억도 안 나서,욕실 브랜드로 유명한 대림바스에서 무작정 찾아봤는데 마침 딱 어울리는 게 있더라구요대림바스 수전 일체형 세면대 PL-1300 인데요샤워 수전이 일체형으로 달려있어서 욕실 크기가 굉장히 작은데도공간 활용을 정말 효율적으로 할 수 있겠다 싶어서바로 결정하고 시공했답니다아직 오래 쓰진 않았지만 예상대로 만족도가 높아서굉장히 잘 한 선택이었던 거 같아요 ㅎㅎㅎ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.27	내돈내산 층간소음매트 시공        #층간소음#층간소음매트#시공매트#아이폼매트 사건의 전말층간소음으로 아랫집 B맘이 지역카페에 글과 함께 저희집 마늘빻는 소리까지 녹음하셔서 올리셨고...동네친구 C가 너희집 글 같다고 전화왔어요. 글 내리시고 얼굴보고 이야기하자고 쪽지 보내니 어디 아파트인지 몇동 몇호라고 적어놓지 않고 누군지에 대한 명시가 없으니 글을 못내리겠다고 하셨어요. 전쟁을 피하고자 매트를 이미 입주시 기존에 리코코매트 30만원 + 버블 퓨어버블 4cm 2개 (기존것) +리코코매트60만원치(지난달) 샀음에도 불구하고 아랫집 분이 층간소음으로 또 연락이 오셔서 시공매트를 알아보게 되었어요.사건의 결말확실히 마음 편하네요. 문제는 시공매트위에 또 매트 올리셔서 지내시는 분 후기를 아직 못봤는데, 사놨던 매트가 아까워서 고민 중입니다. 시공매트 설치하고도 또 위에 매트를 까시는 분 계신가요?아이품매트 우드색 시공 후기였습니다.#아이품매트#층간소음#층간소음매트#시공매트
2020.05.26	인테리어시 입주민 동의 꼭 필요한가요?        공사내용은* 타일덧방 =>주방 현관 베란다 화장실바닥* 싱크대 교체* 안방 붙박이장롱 설치* 페인트* 도배 장판* 걸레받이 시공입니다
2020.05.25	도노도노 셀프시공매트 찐후기        도노도노 셀프시공매트 설치했어요!!제 돈주고 구매한 찐 후기입니당18개월 아들이 점점 행동이 격해지고 뛰는 일이 많아지다보니넘어지는 일도 많아졌어요!특히 바닥이 대리석이라서 넘어지면 크게 다칠까봐항상 조마조마하게되고 어찌나 쿵쿵거리는지 층간소음도 매우 걱정이었어요ㅠㅠ결과적으로 너무 만족스러워요첫번째는 일단 엄마아빠인 저희의 마음이 안심된거에요넘어져도 뛰어도 걱정이 없어지니 아이와 함께 더 재미나게 놀 수 있더라고요!!그리고 다음으로는 걱정스러운 면들을 도노도노가 다 해결해주었다는거에요!매트를 깔고 싶은데 청결관리가 잘 될지 고민이었고 인테리어를 해치고 싶지 않았는데 인테리어를 해치지 않을 뿐더러매트의 결합부분이 아랫쪽에 위치하고 있어서 위쪽으로 틈이 거의 없어요그래서 깔끔~ 위에서 음식을 흘리더라도 문제없죠!!!거실을 깔아보고 마음에 들어 추가구문 후 복도까지 다~깔았답니다그리고 추가적으로 냄새가 하나도 안나요 너무너무너무 쪼아요^^^^^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.25	[기타용품 후기] 셀프시공매트 도노도노셀공매트 후기        아이가 걸음마를 시작할 무렵부터몇번이고 망설인 시공매트,,가격은 어마한데 딱 마음에 차는게 없어서 미루고 미루다좋은 기회로 도노도노 셀프시공매트를우리집 거실에 똬악!! 🤗⠀배송포장부터 한장씩 깔끔하게 비닐포장 되어있었고뜯었을때 먼지 거의 없었어요. 깔끄미-한장 무게감 엄청 묵직하구요혹시나 걱정했던 냄새도 전혀! 나지 않았어요일단 매트 한장 크기가 커서 그만큼 틈이 적게 생기고,밝은 그레이라서 집이 더 환하고 넓어보이는 효과까지!밟았을때 촉감은 부들 쫀쫀?말로 글로 설명하기 힘든 탄력감👍🏻⠀아이가 신나서 뛰어다니는데층간소음걱정도 덜어서 너무 좋으네요😊설치도 생각보다 쉬워서나머지 거실 복도 주방까지 싹 다 깔고싶어요!
2020.05.25	아파트 입주전 시스템 에어컨시공과 줄눈을 같은 날 작업할수있을까요?        내년 2월 분양받은 아파트에 입주하는데 시스템 에어컨을 안하려다 뒤늦게 공구로 추가 구매했어요.옵션 상담받을땐 준공되면 바로 시공할수있다고했는데 알아보니 아파트 잔금 처리후 키를 받아 시공할수있나봐요.저희는 전세집 보증금빼서 아파트 잔금 및 기타 부대비용 처리할예정이라 미리 잔금처리가 어려울것같은데 다시 에어컨 설치업체에 물어보니 아파트 현장 담당자와 쇼부해보고 안되면 입주 3일전 줄눈탄성 할때 같이 하겠다고 하더라구요.(잔금처리전에도 아파트에서 이건 열어준다고 하더라구요)탄성을 먼저 해야해서 D-3 탄성D-2 줄눈 및 시스템 에어컨 시공D-1 입주청소D-day 이사 이게 현실적으로 가능할까요?탄성도 말라야 하고(탄성은 실외기실은 안하고 다용도실만 해요)줄눈은 화장실, 주방싱크대, 현관시스템 에어컨 시공이 먼지가엄청나다는데 줄눈영향은 없을까요?배관공사때문에 천장뜯고 다시 도배하고 마르는것도 만만치 않은데 일정이 제대로 될까 걱정되네요~
2020.05.24	꿈비 리코코 셀프시공 매트 후기!        신생아때부터 지금까지거실에 4단 폴더매트 깔아놓고 살았어요~누워있는 시간이 많다보니 문제 없었는데아기가 기어다니고, 잡고, 서면서 활동 범위가 점점 커졌어요.그래서 갖고있던 폴더매트 가드를 설치하고도 두달 가까이 버텼는데그 가드를 쭉쭉 밀어내더니 넘어가서 바닥에 머리 쿵!안되겠다 싶어 8개월까지 버티다가 결국 매트를 바꿨어요.폴더매트, 퍼즐매트, 롤매트 등등정말 이것저것 많이 알아보다가거실부터 주방까지 쭉 깔려고 롤매트로 사기로 결정했어요.8개월 아기가 기어다니면서 무릎보호대를 해도 흘러내려 무릎에 멍들고..발등 손등이 까지고, 잡고 서면서 중심잃고 머리쿵 할때가 많았어요. 집에 있는 폴더매트는 범위가 한정적이고 또 여러장 구입해서 바닥에 깐다고해도 폭이 안맞는 부분이 있더라구요.여러가지 알아보다가 셀프시공매트로 유명한 리코코 롤매트를 구입하게 되었습니다.110*5m와 110*3m 각각 두개씩 주문했어요~✔️ 거실부터 주방까지 쭉 깔았는데 아이 무릎이 멍들까, 넘어져 머리를 박지않을까하는 걱정을 덜었어요. 넘어져도 쿠션감이 있어서그런지 안울고 일어나서 다시 놀더라구요.✔️ 남편이 아기랑 놀아줄때 같이 기어다니는데 성인이 무릎꿇고 기어가도 안 아플 정도로 쿠션감 좋고 두꺼워요!✔️ 시공하는것도 어렵지 않았어요. 폭과 길이에 맞게 칼로 쉽게 재단이 되서 셀프시공 쉽게 마칠수 있었어요!✔️ 처음엔 냄새가 조금 났으나 하루정도 문 열어 두고, 보일려켜두니 2일정도 지나서 서서히 빠져서 지금은 문제 없이 사용중이예요!✔️ 의자 위에 올라가 앉으면 의자다리 자국이 났다가도 시간이지나면 복구가 되서 좋아요~✔️ 그냥 바닥에서는 걸음마보조기 바퀴가 너무 빨리 돌아가 넘어지기 일쑤였는데 천천히 아이 속도에 맞게 굴러가서 안 넘어지고 좋아요. 보행기도 잘 굴러가요~✔️ 청소기, 물걸레청소기 문제없어요! 안밀리고 잘 빨아들여요.재단이 딱딱 맞아떨어진건 아니였지만 톤차이도 크게 없었고, 같이 산 픽스테이프는 위에 붙였더니 청소할때나 걸어다닐때 이음새가 매끄럽게 연결되서 좋아요!떼보니까 진짜 끈적거림도 없어서 제일 맘에 들었어요!남은 복도도 깔고 싶은 마음 굴뚝같지만 이정도로 만족합니다!걸음마보조기 이정도 속도입니당ㅎㅎ참고하세요#리코코#셀프시공매트#셀공매트#놀이방매트#리코코셀프시공매트#롤매트#리코코매트
2020.05.24	[30대] 베이비룸 설치 같이 고민해주세요 ㅠ ㅠ        첨부 한 사진이 지금 현재 저희집 거실 상태인데베이비룸 세트로 사서 가드를 설치할지 아니면매트만 설치할지 고민입니다.쇼파는 리클라이너 쇼파이긴 한데 기능 사용 안 해도 상관 없어요~ 그리고 티비 다이 서랍장에 아기 옷을 넣어 놓고 쓸꺼라 서랍이 열리는 것 까지 감안하면 베이비룸 설치로 인한 매트의 면적이 좁아지는데고민인 것이 가드 설치를 포기하고 매트를 넓게 시공처럼 해서 맞춤으로 사용할껀지아니면 베이비룸세트로 구입해서 가드를 함께 사용하는게 나을지 아주 고민입니다. 아기 침대는 매트 위에 올려놓고 사용 할 예정입니다. 아기 침대 졸업할 개월 수가 되면 치워버리려구요.1. 매트만 설치시장점 : 매트 시공 공간이 넓어 집이 넓어 보이고 아기가 뛰어 다녀도 많은 공간 커버 가능, 리클라이너나 티비 다이 서랍장(아기 옷 보관) 등을 편리하게 이용할 수 있다.단점 : 가드가 없어서 신랑이 무지 장난꾸러긴데 아들이 그걸 닮아서 티비 잡고 흔들거나 식탁쪽으로 이동해서 위험할 수 있다. 가둬 놓고 화장실 같은데 가기 어렵다.(시어머니께 들으니 신랑 어릴 때 집에 있는 손잡이 달린 문이란 문은 다 열어 놓고 뭐 있으면 다 기어 올라가서 뛰어 다니고 테이프로 막아 놓은건 다 떼고 열어서 안에 내용물 다 밖에다 내동댕이 쳐놓고 장난 아니었다고 하네욤ㅠ ㅠ)2. 베이비룸 세트로 설치시장점 : 가드로 막아놔서 티비나 티비 다이 같은거 잡고 흔들지 못해서 안전함. 가둬 놓고 화장실 가거나 요리 자유롭게 할 수 있다.단점 : 매트 깔 수 있는 공간이 줄어들고 가드 설치시 쇼파 쪽을 제외한 3면을 가드로 치느냐 아니면 쇼파를 포함함 4면을 가드로 치냐에 따라 리클라이너 사용 불가함 또 3면을 가드로 칠 경우 피넛 가드 설치 할 예정인데 피넛 가드 설치시 안 무너지고 잘 버틸지 모르겠음이런 상황이라면 맘님들은 어떤 결정을 내리시겠어요?그리고 베이비룸 가드 오래 사용하나요?★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.23	[40대] 철없는 내 남의편 ㅠㅠ 퇴사한 이성 직원과 주말 톡질        17갤 아기 엄마에요요즘 아기가 하두 방문을 열고 닫고 이런 움직임을 즐기는데요 저희 아기 키가 큰 편이라 현관문 도어락도 혼자 열수도 있더라구요안전상 미관상 현관에 중문을 설치할까 고민하면서 남의편에게 중문 설치가 어떨까 물어봤더니전에 같이일하던 여직원(기혼자) 집에중문 달았다고 좋은점이 많다고 하더라길래저도 업체들 상담 받아봐야겠다 했는데 토욜 저녁 10시넘은 시간...이미 퇴사한 이성 동료에게 중문 시공에 대해 담배피러 나간사이에 전화해서 무러봤나바요그집 남편이 이 상황을 봤음 어쩔까나 하는 미안함 그리고 혹시나하는 내 남자에대한 불안함열받네요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.23	무타공 벽걸이티비 설치했어요!         이번에 이사오면서 대리석 벽에 새집인데 괜히 타공자국 내기 싫어서 벽걸이 티비 알아보다가요새는 타공 안하고 설치하는 무타공 벽걸이티비 시공이 있길래 알아보고 상담. 진행했어요~! (작년에 이사할때만해도 없었던것 같은데 ㅋㅋㅋ)가격은 일반 벽걸이티비보다는 조금 있긴한데 타공으로 벽걸이티비 설치하고 나중에 복구하고 그런비용생각하면 그것보단 저렴한것 같아서 진행했는데생각보다 더 깔끔하고 티비뒤 위아래로 간접 조명까지 은은하게 달아주셔서 만족하고 있어요!! 전 벽걸이티비에 기가지니+셋탑+ 기존 가지고 있던 LED시계 무타공 매립 설치까지 같이 진행했어용신랑도 처음에는 무타공이라고 듣고는 무타공 진짜 하나도 벽에 손상안가고 구멍 안뚫는거냐고 반신반의했는데설치할때 직접보고는 고개끄덕끄덕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요새는 기술이 좋아져서 그런가 신기한게 많아졌어요ㅎㅎ괜찮아 보이나요? 
2020.05.23	[유아매트] 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 사용후기        새로운 집에 이사 온 지도 벌써 세 달이 다 되어가요.20평대의 아담한 아파트에 살다가30평대 아파트로 이사 와서 밟고 돌아다닐 면적이 많아져서 그런 건지새 집으로 이사 온 뒤로는이전에 없던 층간소음 스트레스가 생겼어요..둘째가 15개월이라 한참 신나게 걷고 뛰는발랄한 개월 수라 더 그런지발망치 소리가 유독 제일 큰 우리 집 막내..기존에는 폴더 매트만 사용하다가빈 공간에서 아이들이 쿵쾅거리며 층간 소음을 유발하는 바람에 시공매트가 시급했는데요즘에는 셀프시공매트가 나왔더라고요?시공매트는 대부분 얇은 줄 알았는데무려 2.2cm로 두께도 딱 마음에 드는유아매트인 꿈비 리코코 뉴블럭셀프시공 롤매트 워터드롭 설치한 실제 사용 후기들려드릴게요~ 거실 Before    꿈비 리코코 뉴블럭 롤매트 깔기 전에는폴리싱 바닥이 그대로 노출되어 있어서자주 넘어지는 아이들에게는 위험하기도 하고층간소음을 유발하는 구간이었어요.아이들은 왜 이렇게 좁은 공간에서도 뛰어다니는지~몸이 가벼워서 그럴까요?뛰지 말고 살살 걸으라고 자동으로 말하게 되더라고요.   꿈비 뉴블럭 셀프시공 롤 매트층간소음 방지 매트는폭이 넓고 길어서 원하는공간에 원하는만큼재단해서 쓰는 매트랍니다.사이즈 500 x 140 x 2.2cm길이도 길고 폭도 적당해서 복도형 거실에깔기에도 딱 좋았어요. 층간소음 잡아주는 4중 코팅2.2cm 롤매트  제가 폴더매트만 사용하다가롤매트는 처음 써보는데요.두께가 2.2cm이지만,폴더매트 4cm랑 별 차이를 못 느낄 만큼 탄탄하고 층간소음 저감효과까지 있어서이참에 롤매트로 싹 교체하고 싶더라고요.둘 중 하나만 선택해야 한다면당연히 로코코 롤매트라고 자신 있게 말할 수 있어서 여기저기 추천하고 있답니다!!   층간 소음을 잡아주는 매트로 고른다면매트 구조도 잘 살펴봐야 해요.리코로 뉴블럭 롤매트는 일반 스펀지로만 되어있는 게 아니라 4중 구조로 적당한 푹신함까지 갖추고 있어요. 1) 겉면은 PVC2) 패브릭 원단3) 소음 차단에 효과적인 PE4) 논슬립 패드까지4중 코팅 구조라서 쿠션과 탄력성이 좋아서층간소음방지 매트로 딱이에요!!     매트 위에서 아이들이 뛰어놀기 좋아요.물론 매트를 깔았다고 해서 방심하고 막 뛰게 할 수는 없겠지만 잠시나마 허용할 수 있게 됬어요.매트 뒷면은 미끄럼 방지인 논슬립패드 처리가 되어있어서 아이들이 뛰어다녀도 저희 집 바닥에서는 절대로 밀리지 않았어요!! 스크래치에 강한 강화 필름.생활방수로 관리가 편한 매트    아이들이 커가면서 장난감들도 날카로운 제품도 생기고 모서리가 뾰족한 책들도 생기기 마련인데요.표면이 약한 매트들은 날카로운 것들에 의해서 자칫하면 스크래치가 생기기도 하고찢어질 수도 있어요.하지만 꿈비 유아매트 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭을 사용해보니안티 스크래치 강화 필름 코팅으로층간소음 뿐만 아니라 스크래치나 뜯어짐에도끄떡없겠더라고요~    유아매트 디자인만 봐도 감 오시죠?전체적으로 투톤 색상에 수채화 물감으로 포인트를 준 듯한 디자인이라서 오염이나 먼지가 있어도크게 눈에 띄지 않아서 좋아요!!그리고 유아매트 고를 때는청소하기 편한지 따져봐야 하는데요,꿈비 리코코 뉴블럭 롤매트 위에서청소기도 잘 밀렸어요.안티 스크래치 강화 필름 생활방수 기능으로아이들 먹다 흘린 음료수도 스미지 않고물티슈로 슥슥 닦아내기만 하면 되니청소가 정말 편해요! 아이가 하필 음료수를 틈새 부분에서 흘렸는데틈새에 끼지도 않더라고요~     유아 셀프시공 매트 설치 후기거실 after  꿈비 리코코 뉴블럭 롤매트는 한국 소음 진동 기관에서 층간소음 방지 효과 테스트에서인증받은 층간소음 방지 유아매트인데요,매트 사용 시 도서관 소음보다 더 적은 소음으로들리다고 하는 연구 결과가 있으니층간소음 매트 걱정 끝이죠?   매트 깔고 남는 빈 공간에 롤매트로 꽉꽉 채워시공했더니 아이들 놀이공간도 넓어졌어요~우리 아이는 이제 많이 커서 머리도 잘 가누는데가끔 힘 없이 넘어질 때가 있는데매트 깔고 충격 흡수가 되니 넘어져도 안심.뒷쿵을 해도 안심 안심 또 안심^^        하루 종일 아이와 함께 생활하는 유아매트거실 매트는 우리 아이들이 하루 종일 생활하는 공간이에요.거실에서 잠도 자고 책도 보고 티비도 보고,장난감도 가지고 놀고, 간식도 먹고하루의 대부분을 꿈비 리코코 매트와생활하고 있어요. 디자인도 예쁘고 청소도 편하고폴더매트 보다 가격이 저렴한가성비 유아매트 리코코 셀프시공 매트.층간소음 걱정을 덜어줄 매트로 딱이에요^^  ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.22	[30대] 드뎌 저 시공매트했어요♡강추        저 이사하면서 진짜 몇달고민하다드뎌했어요♡정말 많이 알아봤는데시공후 신랑한테 잘했다고 칭찬받았다는요ㅎㅎ시공하는모습이구요♡서울에서오셨는데 정말꼼꼼하게 해쥬시더라구요^^시공매트 5g(제일신상ㅎ) 가로세로50센티여서인지집도넓어보이는효과도있어요대리석모양했는데 어때요?고급스러워보이지않나요ㅎㅎㅎ혹여나 하실분들 5g정말강추입니다ㅎㅎ3g비교(예전모델)했을시우선크기도크고 중간에 끼임현상도덜하다고합니다^^두께는2센티라 적당하구요정글짐밑에도 깔았는데이젠 아기가 떨어져도 위험걱정덜합니다파이팅넘치는 아기라ㅎㅎㅎ이제트램플린도하고 다른기구들;;;설치하려구요ㅎ이제 아기한테 뒷꿈치들고다니라고 안해도 되서 너무좋아요 진심ㅎ금액도 여러곳비교시 5g신상매트로는 제일착했구요~!궁금사항 여러번문의해도언제나친절히 답해쥬셨는데매트도죠코 서비스도 좋아서 간만에너무기분좋으네용💕#집엔매트#층간소음#층간소음매트#층간소음방지#유아매트#시공매트#진심강추합니다
2020.05.22	[유아용품 후기] 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 거실에 추가 시공했어요.           아기방에 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트를 설치해서 사용하다보니만족도가 올라가서 거실까지 추가 시공했어요.거실 before.시공을 위해 거실을 깨끗히 치운다 🤣거실 매트 설치 ing거대한 롤매트 박스가 들어온다. (최근 소식에 박스 사이즈가 조큼 줄었다고 합니다 ㅎㅎ)아기는 잠깐만 방에서 놀아요.신랑과의 노동과정은 생략.거실 after.거실이 새삼 깔끔해졌다. 여름여름한 커튼과 함께 워터드롭 매트로 거실이 시원해졌다😁.꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 - 거실꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 - 거실설치하고 나니 참 잘했다고, 또 신랑와 하이파이브ㅎㅎ.디자인워터드롭 디자인이 은은하니 거실에 참 잘어울렸다.원하는 공간에 원하는 만큼 재단이 가능한 유연함에어컨 자리는 잘라내서 쏘옥 들어가도록 했다.덕분에 거실에 꽉차게 매트를 설치할 수 있었다.꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 - 거실남은 짜투리 매트로 아기방 책장 옆에 남는 공간을 채웠다.세상 후련. 시원 ㅎㅎ.두 장을 이어붙였지만 한 장같은 일체감매트 두개를 이어붙였는데, 매트가 바닥에 착 밀착되서 밀리지 않는다. 돌돌 말려서 보관되어있었다보니 살짝 뜨는데,아기 방에 설치때 경험에 의해, 하루 이틀 뒤면 괜찮아질 걸 알고 있었다. 정말로 이틀만에 가라 앉았다 ㅎㅎ.4cm 매트 보다 층감소음 잡아주는 인증받은 2.2cm 매트인증받은 4중 코딩 구조 덕분에, 매트가 얇은데도 불구하고, 충격 흡수가 짱짱해서 아기가 데굴데굴 굴러도 안심이다.한국소음방지효과우수성 경량충격음을 64% 감소 시킨다는 사실을 인증했다고 한다.도서관 소음이 30db인데, 뉴블럭 매트위에서 뛰놀면 25db 의 소음이 발생한다고 하니, 충격 흡수가 어느정도 인지 보인다.생활방수로 안심아기보면서 커피먹다가 흘려서 물들까봐 걱정했는데, 깨끗히 닦이더라고요 ㅎㅎ이제 안심하고 커피 마셔요~설치 이틀 뒤, 이제 매트깔린 거실에서 아침을 맞아요.거실에서 아련아련. 혼자서도 잘놀아요.방에서도, 거실에서도데굴데굴현실 육아.육아용품이 채워지고 있는 거실#꿈비#리코코#리코코매트#꿈비매트#뉴블럭매트#셀프시공매트#놀이방매트#인테리어매트#아기매트#거실매트#층간소음방지매트#층간소음없는매트거실이랑 아기방에서 실제로 좀 더 사용해보고 찐후기로 돌아올께요 :)★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.20	[기타용품 후기] 보들매트 셀프시공 후기        셀프로 보들매트 구매후 설치 했어요~시간은 1시간 조금 더 걸린거 같아요생각보다 깔끔하고 너무이뻐서 맘에 들어요^^간접조명만 켰을때 색이예요~밝은 회색이구 차가워 보일까봐 걱정했는데생각보다 괜찮아요ㅋㅋ 두툼하니 좋으네요근데 저는 꺾이는 요부분을 생각 못해서 칼로 잘라 주었어요ㅋㅋ 구매하실 분들은 참고 하시면 좋을거같아요^^#보들매트 #젤리맘 #층간소음매트 #TPU매트 #시공매트 #유아매트 # 거실매트 #놀이방매트★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.20	[매장소개] 욕실 인테리어 시공        안녕하세요~욕실 인테리어 전문 ⭐보드인시⭐입니다이번에는 부암동 백양산쌍용스윗닷홈 공용욕실시공후기를 보여드리려고합니다🤗사용하지않아 자리만 차지하던 욕조 철거고객님께서 신신당부하셨던 바닥 방수처리저가 아닌 고가의 돔천장 시공수납력좋은 선반형 해바라기 샤워기 설치MADE IN KOREA 수전 및 악세사리류 설치기존 LED와 다른 디자인의 LED 조명 설치요즘 대세인 비앙코무늬의 타일과 골드의 조화로남부럽지않은 고급스런 욕실이 완성되었습니다다음은 이글을 보시는 고객님 차례입니다우와 이쁘다 부러워만 하지마시고 지금이 기회입니다거품많은 다른곳들과는 절대 비교불가❌합리적인 가격대로 진행해드립니다그리고 저희 보드인시에서는 외주시공이 없습니다🙅‍♂️욕실내 모든 철거,방수,타일,돔천장,도기 및 악세사리 모두저희가 직.접. 시공합니다!!믿고 맡겨주세요😀H.P: 010-2852-5486★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지!★-카페규정 :http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 :http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.20	[유아용품 후기] 깔기 쉬운 셀프시공 롤매트 :  꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 (feat.'리코코 자이언트 클린 롤매트'와 비교)        깔기 쉬운 셀프시공 롤매트 :  꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭(feat.'리코코 자이언트 클린 롤매트'와 비교)안녕하세요. 꿈비 뉴블럭 롤매트를 거실에 시공한 지 3주가 되어가요.롤매트를 들이기 전에 출산 준비하면서 같은 브랜드인꿈비 리코코 자이언트 클린 롤매트를 구매했었어요.많은 맘님들이 아기매트로, 거실에 깔 매트로폴더매트와 셀프시공 롤매트 중에 고민하는 것 같아요.저 역시 고민했었고요.둘 다 갖고 있으니 각각의 특징과 장점들이 눈에 들어오네요.한 번 비교해보았어요.* 설치방법뉴블럭 롤매트는 셀프시공 매트로 원하는 만큼 잘라서 깔면 됩니다.셀프시공 어렵다고 생각하시는 분들이 많던데생각보다 엄청 쉬워요.저희 집은 25평 확장형인데요.뉴블럭 롤매트 500*140*2.2cm 사이즈 두 장을 깔았어요.큰 사이즈여서 펼쳐서 깔기만 하면 되니까어려운 점이 없었어요.폴더매트와 비교하기 위해 거실에 깔았던 롤매트를 걷어내고 복도 쪽에 깔았어요.처음부터 사이즈를 복도에 맞춰서 잘랐거든요^^500 긴 사이즈여서 복도에도 깔끔하게 깔려요.대만족!걷어내는 방법도 참 쉬워요.그냥 돌돌돌 말면 끝이에요.이것도 500 사이즈여서^^픽스테이프라고 롤매트를 고정시키는 테이프가 있는데,사용하지 않았어요.자이언트 클린롤매트는폴더매트니까접고 펴고 끝!사이즈는 323*200*4cm 에요.* 두께층간소음 방지 효과를 위해 일부러 두꺼운거 많이 사시는데요.뉴블럭 롤매트는 2.2cm 지만한국 소음 진동 기관에서 층간 소음 방지 효과를 인정 받았어요.그래서 마음 편히 쓸 수 있어요.롤매트 중에서 두껍고 4중 코팅 구조로 충격 흡수에도 좋고, pvc 소재로 복원력도 좋아요.자이언트 클린롤매트는 4cm 고겉은 PU, 속은 PE 소재라고 합니다.탄력적이고 복원력 좋고, 층간 소음 방지 효과 있고^^두 개 비교해보니 확실히 높이 차이가 있네요^^* 관리뉴블럭 롤매트는 생활방수와 스크래치에 강해요.김치국물로 테스트 해보니 바로 지워져요.자이언트 클린롤매트 역시 생활방수에 강해서물이 스며들지 않네요^^* 디자인 왼쪽이 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 디자인이고,오른쪽이 자이언트 클린롤매트에요.둘 다 화사하고 밝은 색이라서 붙여놔도 어울리네요.뉴블럭 롤매트는 디자인이 더 있으니공식홈페이지에서 확인해보세요.폴더매트? 셀프시공 롤매트?저는 둘 다 사는 것 추천~저는 나중에 베이비룸을 할 생각이 있어요.그래서 거실에는 자이언트 클린롤매트를 쓰고 복도나 주방, 놀이방에는 뉴블럭 롤매트를 셀프시공하려고 해요.아이가 걷고 뛰어다니면 복도와 주방 등 공간에 롤매트가 딱이에요.둘 중에 하나만 선택하라면뉴블럭 셀프시공 롤매트를 택하겠어요.거실에 넓게 깔아서 생활해보니아주 편하고폴더매트만큼의 효과도 있고,가성비도 좋고,거실이 환하게 보여요.다음주가 100일이 되는 우리 아기~뉴블럭 롤매트에서 날마다 즐겁게 놀고 있답니다^^자세한 후기는 아래 링크를 클릭해주세요.고맙습니다.깔기 쉬운 셀프시공 롤매트 :  꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 (feat.'리코코 자이언트 클린 롤매트'와 비교)깔기 쉬운 셀프시공 롤매트 : 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 (feat.'리코코 자이언...blog.naver.com본문으로 이동★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코#꿈비매트#뉴블럭롤매트#셀프시공매트#롤매트#거실매트#아기매트#놀이방매트#자이언트클린롤매트
2020.05.19	이 상황은 제가 신랑한테 미안하다 할 일일까요? 이유 좀 알려주세요        아래 내용이 길어서 요약하자면제가 블랙박스 사서 저번주에 택배옴- 출장설치를 저번주에 할수도 있다고 했는데 비도 많이 오고 시간 촉박하게 하기싫어서 요번주로 미룸- 신랑은 설치 할 수 있는데 안한거라서 제가 잘못했다고 본인한테 사과하면 끝날일을 핑계를 댄다고 화냄제 입장은.. 미룬게 무슨 잘못? 왜 화냄?---상세 내용차가 한대에요차에 대해서 저보고 알아서 하라고 신랑은 얘기했었고썬팅도 제가 알아봐서 쉬는날 시공해왔고 하이패스도 사서 달아뒀고평소에 세차랑 주유도 다 제가해요블랙박스도 제가 알아보다가 마침 특가가 떴길래 샀어요문제는 이 블랙박스 설치에 관련이에요저번주 화요일쯤 집에 택배가 도착하고 해피콜(출장설치)이 목요일 낮에 왔어요제가 금요일마다 쉬는 날이라 내일은 혹시 안되냐고 물으니기사님이 스케쥴이 다 차있어서 내일 아침 되어봐야 안다고 내일 전화주신다고 말했어요그날 저녁에 신랑한테 내일 아이 병원도 가야하고 블랙박스 설치할 수도 있으니 차써야된다고 얘기했어요(평소에 신랑을 출근시키고 등원시키고 저 일하고 끝나면 하원시키고 퇴근 데리러갑니다 제가 쉬는날은 아이도 어린이집 안가고 신랑이 차끌고 출퇴근 혼자해요)금요일이 되었는데 비가 엄청나게 내리고 있었고오전에 신랑 출근시키고 집에 왔어요기사님이 전화오셔선 갈 수 있을거 같은데 다음 스케쥴이 촉박해서 20여분 정도의 시간밖에 없으니 미리 차를 지하주차장에 대달라고 말씀하셨어요저희 동엔 지상주차장 뿐이라 아래 상가근처까지 차끌고 가야했어요이때 제 생각엔 시간에 쫒겨 촉박하게 하느니 시간 여유두고 다음에 천천히 설치하는게 좋지않을까? 싶어서(설치랑 배선정리 대충하실까싶고 혹 다음 스케쥴에 늦으실까.. 비오는데 운전 서두르지말고 조심해야죠. 또 전날 밤에 아이 머리가 찢어져서 응급실가서 스템플러 박았는데 절대 물닿으면 안된다고 했었어서 비오는 것도 마음에 걸렸어요)기사님껜 애둘러서 말씀드렸어요 비가 많이 오는데 급하게 아이챙겨 나가기엔 안될거 같다고 죄송한데 다음주에 부탁드린다 했어요점심에 신랑한테 전화가 왔어요블랙박스 설치했냐고기사님 전화와선 오신다고 했었는데 안했다고 했더니게을러서 귀찮아 안한거 아니냐고 그러더라구요아니라고 기사님이 다음스케쥴 촉박하다고 말하셔서 오지말라고 했다 했어요그랬더니 왜 설치 안했냐고 또 화를 내더라구요어제 블랙박스 설치한다고 차쓴다고 하지않았냐고요왜 화를 내는지 어이가 없었는데 다시 대답해줬어요설치 될지 안될지 몰라서 할 수도 있다고 하지 않았냐고기사님이 다른 지역에서 출발한다고 전화를 하셨는데 다음스케쥴이 촉박하다고 말했다고 얘기했어요 그래서 다음에 하자고 오지 말랬다고결국은 니가 설치안한거네 그래서어 라고 대답했어요신랑은 계속 화를내더니 니 알아서 하라고 하곤 끊더라구요그리고 시간이 지나서 오늘 기사님께 전화와서 내일 하기로 스케쥴 잡았는데신랑이 옆에서 통화하는거 듣더니 또 저번주 얘기를 꺼내며 짜증내는거에요그때 스피커 폰으로 얘길해서 직장동료랑 친구가 듣고 있었는데저랑하던 전화를 끊고나서귀찮아서 안했다 미안하다고 하면 끝날얘기를 제가 기사님 핑계를 댔다고 자기네들끼리 얘기했나봐요옆에서 직장형이 니 와이프 얘기하는거 들어보니 너 정말 답답하겠다고얘기했다면서 제가 무슨 얘기를 하는지 다들 이해못한다고요제가 귀찮아서 안했다 했어요? 아니라고 전 상황을 제대로 설명한거 같은데계속 제가 귀찮아서 안했다는 뉘앙스로 제가 설치 안한거면서 핑계를 댄다고 이해를 못하겠대요그러면서 택배가 온지 언제인데 2주째 설치를 못하고 있냐고 따져요왜 화냈는지 몰라서 묻는다고 내가 왜 미안하다 해야하냐고 설치 늦게해서 그런거냐고 만약 한달 뒤에 구입해서 설치했어도 늦었다고 화낼거냐고 신랑한테 물어봤는데그건 아니라고 '할수 있는데 안한거라서' 제 잘못이래요아니..무슨 상관이에요? 설치를 언제하던 제맘 아닌가요? 신랑보고 하라고 한것도 아니고 제가 시간내서 알아서 하는건데?제가 이해가 안가는게 설치를 미룬게 신랑한테 잘못한거에요?왜 제가 설치 안한걸로 화내는지 이해가 안가요그리고 신랑한테 왜 미안하다고 했어야하는지 모르겠어서요정말 몰라서 글 올리는거에요
2020.05.19	[유아용품 후기] 층간소음매트 시공했어요        층간소음매트 시공했어요~!이사하고 고민하다가 결정했는데 정말 하길 잘한거 같아요.물론 이거 했다고 쿵쿵 거릴순 없겠지만애기한테 뛰지마`~~~~ 안해도 되고 어른도 걸어다닐때 넘넘 좋네요!!!생각했던거보다 가격도 합리적이고 설치하는분들도 넘넘 친절하세용#층간소음매트#이편한매트
2020.05.18	[유아용품 후기] ﻿거실매트 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공롤매트로 거실놀이공간 만들었어요_!           ﻿안녕하세요_리나맘이예요^^저희집에도 국민육아템놀이매트/거실매트를 설치한지 벌써 2주가 되었네요...정말 알맞은 시기에 딱 설치를 했어요!설치하고 나니 서아가 열심히 뒤집어 달라고 끙끙거리고저렇게 낮에 깨어있는 시간이 늘어나면서거실생활을 많이 하게 되었어요^^그럼 오늘은 제가 써보고 느낀점과관리 그리고 셀프시공의 장점을 말씀드릴게요그 전에 먼저 시공 전/후 사진 먼저 보세요! ﻿ ﻿셀프시공 전/후가 너무 다른 거실이죠..ㅎ시공전에는 아기가 있는집이라고 보기가 어렵죠^^;최대한의 깔끔함을 추구하던 저라서최대한 눈에 띄는게 많이 없도록 했어요_그러고 나니 아기들이 있는 집들을 보니까거실매트 설치하는 순간.... 집의 인테리어는 다 포기를 하더라구요그래서 저도 핑그빛의 그레이빛의 매트는 절대사절이였어요 ㅠㅠ그런데 꿈비 리코코는 새로 출시한 워터드롭디자인이이렇게나 아기자기하면서인테리어에 해치지 않아요_거실매트가 흰색만 있다면, 매트리스를 깔아 둔 것도 아니고밋밋했을 인테리어들이 아기자기포인트가 되고 수채화같은 추상적인 무늬들이너무 예뻐요_﻿ 바로 이사진.제가 셀프시공을 극찬한 이유예요!바로 원하는 곳에 원하는 만큼 설치 할 수 있는 장점이예요! 보통은 매트 사이즈를 보고 거실에 맞추지만셀프시공은 우리집 거실에 매트를 맞추면되요ㅎㅎ카우치의 형태, 그리고 복도식의 아파트셀프시공이 정말 좋은거 같아요 그리고 꿈비리코코 롤매트는매트의 밑 부분이 특수필름으로 되어 있어서밀리거나 사이가 벌어지는게 없어요!   그냥 하나의 매트 같아요...ㅎㅎ벌어짐이 없으니 당연히 청소도 쉽고방수,뜯어짐과 스크래치에 강해요!  이 부분을 시공할때는이렇게 4등분으로 한 매트를 깔았어요 그런데도 티도 안나고벌어지거나 밀리는 현상도 없어요!! 매트의 또 장점층간소음저감효과의 본래의 기능은 살리면서한국소음기관에서도 우수성을 인증받은바로 2.2cm예요 아이와 함께 거실생활이 많아졌어요그리고 이사 갈 집에도 나중에는필요한 만큼 더 사서 시공해도 되니까 ㅎㅎ 너무 편리한것 같아요_  이렇게 오돌도돌해도끼이거나 그렇지 않고오히려 이런 부분이 살에 닿아도부드럽고 서아가 나중에 뒤집어 있으면매트를 만지작 거리면서 촉감놀이 할거 같아요! 2개를 이어 붙였는데 이렇게 가까이 봐도 잘 안보여요 ㅎㅎ붙였다고 해서벌어지거나틈새가 생기거나그렇다고 한쪽이 들뜨거나 그런게 전혀 없어요 ㅎㅎ그래서 위에서의 청소도 쉽고청소기도 막 돌리고 물로 강해서청소가 너무너무 쉬워요!워터드롭디자인이 아기자기해서인테리어도 해치지 않고 ㅎㅎ꿈비 리코코만의 매력을 알았으니다음번에는 이 워터드롭에서 어떻게 지내는지 ㅎㅎ올릴게요 ㅎㅎ  더많은 사진은 블로그에 더 있어요https://sullus91.blog.me/221967871770    ★ 잠깐! 게시글 작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 - 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비롤매트#꿈비리코코롤매트#꿈비리코코셀프시공롤매트#셀프시공롤매트#셀프시공거실매트#거실매트추천#놀이매트추천
2020.05.17	[기타용품 후기] 층간소음방지 허그매트 시공했어요~        4살 첫째딸과 출산 한달을 앞둔 아들을 위해 매트시공 견적을 두군데에서 받아보고 청소하기에 좋을것 같은 홈이 없는 디자인이 있는 허그매트로 결정하여 시공하였습니다~ 시공 결정을 하기까지 이게 과연 경제적이며 효율적일까 고민했던게 무색할만큼 지금은 너무 만족하며 사용하고 있습니다~ 4살 딸도 누가오면 우리집 바닥좀 봐요~ 라고 자랑할만큼 만족해해서 너무 뿌듯하구요! 기사님은 두분이 오셨고 구석구석 꼼꼼한 마무리며 친절한 설명에 설치내내 기분이 좋았습니다! 설치 도중에 한두장씩 불량품이 보여서 말씀드리면 흔쾌히 교체해 주셨으며 오래된 아파트구조에 확장형도 아니었고 거실과 화장실까지만 시공해서 두시간 반정도 걸렸고 처음견적에서 더깔끔한 마무리를 위해 10장정도 추가가 되었지만 이또한 후회 없습니다^^ 아무래도 층간소음 때문에 시공한게 제일크지만 시공을 하고보니 그동안의 발바닥 통증도 사라졌네요! 곧 태어날 아가가 걸음마를 시작할때쯤에도 안심할수 있을것 같고 기존 마루색깔이 좀 어두웠는데 시공하고나니 집이 밝아져서 더 넓어보이기까지! 인테리어 효과까지 톡톡히 보고 있어요^^그리고 혹여 먼지가 잘보이진 않을까 했던 걱정도 매트의 패턴에 가려져 먼지도 머리카락도 눈에 띄질 않네요ㅋㅋㅋㅋㅋ(휴 다행)저희집에 방문하시는 손님들마다 아기가 있는집이면 연락처 받아가시곤 했어요ㅋㅋㅋㅋ여러가지면으로 만족해서 돈생각은 전혀 안드는 허그매트여요~ 감히 추천드려요! #허그매트 #층간소음매트#TPU매트# 유아매트#놀이방매트#허그매트#층간소음매트#유아매트#놀이방매트
2020.05.17	드디어 식세기 이모님 모셔왔어요 >3< (빌트인 공간도 협력업체보다 저렴하게 시공)        저 이사오고나서 가전제품 그대로 들고오긴했는데 꼭 사고싶었던게 식기세척기였거든요 둘이 생활할땐 몰랐는데 아기 태어나고 삼시세끼 밥먹이니까매일매일이 완전설거지옥 ㅠㅠㅠ원래 살림 솜씨도 없는편이었는데 육아하면서 너무 버거웠는데 11번가 핫딜떳길래 바로 구매 ㄱㄱㄱㄱㄱ!!!!!!헿 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어제 설치했는데 아직 세제를 못사서 못쓰고 있..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 lg꺼 12인용 사고싶긴했는데 가격도 그렇고 일단 저희집 씽크대가 사이즈 맞추기가 애매한데다가 가장 중요한건저희집도 아니고 전세살이 ^_ㅠ나중에 원상복구하고 나갈것도 생각해서 싱크대 하부장 한칸짜리로 딱 맞는걸로 구매했는데 완전 딱 맞게 들어가더라고요 !!! 참고로 시공하기 전에는이런 싱크대였어요 구매하고나면 삼성에서 사전점검 나오시는데 정수기 아래에다 하면 되겠다고...그런데 이게 또 하부장 한칸을 미리 비워놔야되는데 삼성에서 무료설치가 아니라 협력업체를 연결시켜주는거더라고요 ???거기서 또 따로 오셔서 견적을 봐야하는데 시공비용이 적으면 15만원에서 25만원까지 든다고 ㄷㄷㄷㄷㄷ아니 식기세척기를 40만원도 안되는 가격에 득템했다고 좋아했는데 시공비가 20만원 들어가면 너무 비싼거 아니냐며 ㅠㅠㅠㅠㅠ그래서 남편이 직접 한번 해본다며 뜯고 난리부르스 떨더니 결국엔 안되겠다며 전문가 불러야겠다고 ㅋㅋㅋ삼성 협력업체는 아무래도 가격이 너무 비싼거같아서 인테리어 카페 검색해서 따로 알아봤는데 훨씬 저렴했고요 저는 9만원에 시공했는데 완전 깔끔하게 해주셨어요 사실 싱크대 하부장만 빼는거면 그냥 나사 풀고 빼기만 하면 되는데 (이런 간단한것도 사람 부르면 10만원 넘는다고 하더라고요)저희는 밑에 걸레받이까지 다 잘라야해서 장비가 없으니 사람을 부를수밖에 없었는데 역시나 전문으로 하시는분이라 그런지 엄청 깔끔하게 해주시더라고요 나갈때 다시 원상복구해야하니까 빼낸 하부장이랑 잘라낸 걸레받이 부분까지 잘 챙겨놓으라고 안에 넣어주셨어요 서글픈 전세살이...ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ이렇게 식세기 도착 하루전날 빌트인 공간 마련해두고 그담날 식세기 와서 30분만에 설치완료 ! 아직 전용세제가 없어서 사용은 못해봤는데 완전 신세계가 펼쳐진다고하니 기대기대>.<혹시나 저처럼 식세기 빌트인으로 하고싶은데 하부장 공간 비용 부담스러워서 고민하시는분들 도움이 될까 싶어서 글올려봐요 참고로 전 9만원! 주고 시공했고요 협찬 노노! 제가 직접 검색해서 제돈주고 한 후기입니다 ^^ ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#삼성식기세척기#식기세척기#식기세척기빌트인#식기세척기빌트인공간#싱크대공간리폼
2020.05.17	층간소음매트로 설치한 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 실사용기 !        아직 아가가 넘 어려서 층간 소음 걱정은 안하고 있지만 하루가 다르게 발에 힘이 생기는 아가를 보니 ㅋㅋ오지게 뛰어다닐 거 같더라구요 ?그래서 미리 꿈비 층간소음매트 설치했어요 !놀이방매트 = 유치찬란해 !!!!라고 생각했는데 우째...깔꼬 난 게 더 화사해보이고 예뻐보이는건지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 깔꼼한 디자인이 참 맘에 들었던 꿈비매트 : )근데 예쁘기만 하지 않다규 ~~~~~~층간소음매트 로 유명한 놀이방매트 에유층간소음매트 라고 하기엔 초큼 얇은 듯한 꿈비 리코코매트 !2.2CM 얇지만폴더매트 4CM 못지 않은 층간소음저감효과가 있답니다 ?퐁신퐁신 ~ 퐁신퐁신 ~이렇게 쿠션이랑 탄성감이 뛰어나서소음진동차단에 엄지척!!!!!!층간소음저감효과 ,어찌 되는 거지 ?궁금하다면 옆면을 확인해주쉐요 !!!!4중코팅구조로 내구성은 UP , 소음차단 UP ★ㅠㅠㅠㅠㅠ갬동갬동뒷면도 궁금해서 셀프시공하고 남은매트를 가지고 와봤는데요 !사진처럼 꿈비매트 아래엔 논슬립패드라미끄럽 방지까지 된다눙 ~~~~이렇게 손으로 밀어봤는데 절대 안 밀림> _< ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꺄륵 ~~~~~좀 더 자세히 보여드리기 위해 움짤 ㄱㄱ손가락 끝이 빨 ~~~~~~~ 갛게 변했지만매트는 움직이지 않슴니다ㅋㄷㅋㄷ아기 키우는 집은 물론 -반려동물키우는 집도 꿈비매트 짱짱 추천쓰 ㅎㅎ발에 힘이 많이 생겨 일어설 수 있게 된 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리집 쪼꼬미 !아직 100일도 안된 아가 발힘이 으찌나 강하던지한대 맞으면 꽤 아파요 ?몇대 맞다보니(?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ훗날 얼마나 뛰어다닐지 상상이 가더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 ~~ 좀 이르다 생각했던 층간소음매트 ,진작 깔길 잘했구나 ~~~ 싶어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ조만간 신랑과 아기가 방방 뛰어다닐 모습 상상하니괜히 흐뭇해지는 아주미입니다 ㅋㅋㅋ아랫집 눈치 보지 않고 울 아기 맘껏 뛰어놀게 해주야지 ♩★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코#리코코매트#꿈비매트#층간소음매트#셀프시공매트#거실매트#폴더매트#유아매트#놀이방매트
2020.05.17	[유아용품 후기] 놀이방매트 하면 좋은 점 몇 가지 ㅎㅎ        아기방에서 아기들 재우다가 놀이방으로 바꿔줬어요아기들 안방 아기침대에서 다시 재우기 시작했거든요 ㅎㅎ그동안 아기방 바닥에 토퍼 깔고 저도 자고 아기도 재우고 했는데다 치우고 꿈비 리코코 셀프시공롤매트 깔았거든요침구 빼고 놀이방매트로 바꿨다고 이렇게 깔끔하구 환한가요 ㅎㅎ짠 저는 방문 부분은 이렇게 사각형으로 시공했어요보시면 매트 두께가 얇아요 2.5mm라 턱을 밟아도 그냥 푹신하고 별로 안 거슬려요얇아두 4cm짜리와 층간소음방지 효과는 동일하다고 해요한국소음진동기관에서 인정 받은 층간소음방지!둥이 카트 요기에 이렇게 주차시킵니다 ㅋㅋㅋ제가 설치한 매트는 뉴블럭 워터드롭인데이렇게 포인트 디자인이 들어가 은은하고 예뻐요요런 크기와 느낌?아기들이 엎드려서 막 바닥 구경하고 합니다 ㅎㅎ셀프시공롤매트 한 장으로 아기방 다 채웠는데요연결 부분은 이 정도 티나요재단을 정확하게 할수록 티가 안나요 ㅎㅎㅎ픽스테이프로 붙이면 더 좋다는데 저는 뭐 없어도 괜찮아서사놓고 그냥 서랍에 있네요 카트도 끌어지긴 하지만 좀 느려요뭐 흘려도 그냥 뭁티슈로 슥슥 하면 되니까아기보면서 배달음식도 그냥 바닥에서 먹네요 ㅎㅎㅎㅎ마지막으로 또 좋은 점은 일어날 때 제 무릎이 덜 아프다는 거그리고 여기서 사진찍으면 색이 밝아서 반사판효과가 있어서얼굴이 환하게 나와요 ㅋㅋㅋㅋㅋ놀이방매트는 밝은 색 깔끔하게 추천합니다^^
2020.05.15	[유아용품 후기] 놀이매트 시공 했어요^^        저랑 신랑이랑 이사하기 두세달 전부터폭풍 검색, 발품팔아서 한 '키즈꼬망' 층간소음 방지용 매트 추천드리려고글 남겨봐요^^이사와서 가장 첫번째로 해야할. 하고싶었던 건층가소음 방지용 매트 시공이었어요.기존에 가지고 있던 폴더매트만으로는빈 공간을 메우기가 어려워서시공은 필수로 해보고 싶었는데 하고나니 너무 만족해요.기존에 밝은 내츄럴 우드톤의 강마루인데,스톤 마블 색상으로 하니 집이 훨씬 밝아보여요.그리고 저는 매트에 바둑판 모양으로 생긴건사이사이 이물질이 끼일 듯하여그런 제품들은 제외하고 찾아봤어요.공기순환로를 확보해줘서 마루가 썩거나 하는 일은 없대요.ㅎㅎ그리고 생각보다 푹신거리지않아서걸어다닐때 푹꺼지거나 하는 느낌이 덜해요.친정어머니가 와 보시더니 어른들 무릎에도 무리안가고 괜찮겠다며 금액도 물어보시고.. ㅋㅋㅋ시공하고난 뒤 아이가 우유를 마시다가 쏟았는데혹시 싶어서 매트를 빼보니 바닥에 흘린 게 하나도 보이지 않았어요. 그렇지만 빼고 청소하시는 걸 추천해요^^시공은 2시간 30분정도 소요되었고두분이 오셔서 시공할 부분들 먼저 다 살펴보시고시공순서, 그리고 펜트리, 방문 열리는 부분 등에 어떻게 시공할 건지 선택하도록 해주셨어요.다끝난 뒤 결제하고 설치기사님이 복도를 지나가면서도 바닥 매트 확인하셔서 찝찝한 (?)부분 매트 한장 교환해서 깔아주고 나가셨어요 ㅎㅎ완전 꼼꼼...층간소음으로 고생하고계신분들 추천 합니다!
2020.05.15	꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 사용해봤어요~        안녕하세요!8개월차 접어드는 초보 엄마입니다^^데굴데굴 굴러다니며 기어다니기 연습 중인 아기 때문에 매트를 들이게 되었는데추천하고 싶어서 후기 남깁니당~제가 매트 고르면서 가장 중요하게 생각했던 부분은 아래 내용들이에요~성분이 안전한지인테리어를 헤치지 않는지청소하기에 간편한지방수는 잘 되는지너무 미끄럽진 않은지결론적으로깔끔하게 셀프시공 할 수 있는 롤매트로정했고주변에서 베이비룸까지 생각한다면 꿈비를 적극 추천한다는 얘기를 많이 들었기 때문에바로 결정했어요!꿈비 베이비룸이 타사 대비 안정감이 우수하다고 들었어요~어른이 기대도무너지지 않아서 아이가 잡고 일어서도 안전하다더라고용요 제품이 좋았던건 2.2cm 두께인데 4cm 정도의 층간소음 절감 효과가 있대요~그래서 강아지가 턱이 있어도 오르내리기 좋고아이도 데굴데굴 구르다가 난간이 있어도 큰 타격이 없어요~그런데 층간소음 절감 효과는 거이 두배 가량 높아서 매우 좋았어요!뒷면은 별도로 밀림 방지 처리가 강화되어 있어서 어른인 제가 뛰어봐도 밀리지 않았어요~요렇게요~ㅋㅋ장난감도 흔들어봤는데 바닥면이 밀리지 않아서 매우 안심!!무늬도 이렇게 예쁜 수채화 도트들이 있어서 너무 예뻐요^^생활방수 처리도 되서 간편하게 물티슈로 닦아주면깔끔해요!롤매트를 벽면에 맞닿도록 설치하니까 정말 깔끔하고 예쁘더라고요~2장을 설치한 모습인데 중간에 경계선도 잘 안보여요~중간에 조금 들뜬다 싶으면 전용 테이프로 붙여주면 정말 감쪽같아요!!너희 둘 한 매트 쓰면서친해지길 바란당^^ㅋㅋㅋㅋ놀이매트로 고민하신 분들께 추천 드립니당~~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.15	[육아 용품] 매트위에 베이비룸 설치 되나요??        거실전체에 시공매트를 깔아놓은상태인데베이비룸 보니까 매트테두리에 설치하더라구요?혹시 매트위에 베이비룸 설치하신분 계신가요?제품명도 알려주시면 감사하겠습니당애기 배밀이가 갑자기 속도?가 붙어서 여기저기막 다니네요ㅎ
2020.05.15	[유아용품 후기] 도노도노 셀프시공매트 사용후기        ⠀⠀이제 나날이 갈수록 뜀박질해요😭고민해결방법은? 셀프시공 매트를 소개할게요⠀빅사이즈 TPU매트라 간편하게 설치가능하고단단한 소재예요 관리가 무엇보다도 편하죠👍 스크래치에도 강하고 아기가 놀이방에서낙서하더라도 오염에 강해서 손쉽게 청소할 수 있어요👍 집에서 간단하게 설치할 수 있는 셀프시공매트 추천해요🙌★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#도노도노#도노도노꿀잠원정대#도노도노셀공매트#도노도노셀프시공매트#아기매트#층간소음매트#셀프시공매트#제품협찬
2020.05.14	도노도노 베이비룸  ~질문이요 ~!!        안녕하세요~담주에 아이품매트 시공하는데도노도노 베이비룸 설치해도 되나요 ?찾아보니까 밑에 뽁뽁이가 달려잇어서그냥 맨 바닥에 설치하고 전용매트만 깔아야 하는건가 해서요 ~된다면 특대형 설치하고 싶네요 ㅎ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.13	[매장소개] 린나이동작구대리점에서 보일러        겨울에 보일러를 틀어도 따뜻해지질 않고보일러 가동 되는 소리는 들리는데 전혀 안따뜻하더라구요 ㅠㅠㅠ겨울이 다 끝나고 지금에서야 생각이 나서 보일러 교체를 하려고린나이동작구대리점에서 직접 방문해서 상담 받고보일러 교체를 하기 위해서 여러가지 여쭤봤었어요여러 상담을 통해서 알게됬는데 이 곳 린나이동작구대리점이 20년 이상 매장을 운영하고 있고특히나 A/S에 관련된 기술이 정말 좋다고 말씀해주셨어요근무하고 계신 기술자님들도 20년 이상 경력을 보유하고 있어서 문제점도 잘 짚어주시고,빠르게 해결해주시기도 한다고 하시더라구요저야 보일러에 대해서 잘 모르지만 사장님께서 해주셧던 말 중에서보일러는 한번 설치만 잘 하더라도 보일러 수명이나 가스비에 차이가 날 수 있다고 말씀해주셨어요그렇다보니 원칙적으로 시공을 하고 안전을 최우선으로 여긴다고 하시더라구요.동작구쪽에서 차상위계층 보일러 무료설치도 하고 계시고영등포 열관리협회 협회장으로도 계신다고 하시더라구요 ~모르는게 많았지만 보일러 시공하시는걸 옆에서 보다보니확실히 꼼꼼하고 안전하게 너무 잘 해주셔서 정말 놀랐습니다~예전에 보일러 A/S를 딴 곳에서 받아봤었는데그 때는 뭐가 문젠지도 못찾고 많이 답답했었는데시공도 너무 깔끔히 잘 해주시고 깔끔하게 잘 되서 대만족!실력 좋은 기술자분들, 상담 꼼꼼히 해주셨던 직원분들에게 너무 감사드려요그동안 보일러 때문에 속 많이 썩였는데 올 겨울은 따뜻하게 보낼 수 있겠어요 ~~서울 동작구 동작대로15길 34 린나이 동작구대리점린나이보일러 동작구대리점서울특별시 동작구 사당동 1009-6                    검색,길찾기는 지도앱에서 지원됩니다.                    지도앱★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#보일러설치#보일러가격#보일러시공#가정용보일러#린나이동작#서초린나이#보일러설비#린나이설치
2020.05.13	[유아용품 후기] [ 꿈비 ] 설치도 간단, 층간소음까지 막아주는 유아매트 추천해요, 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공매트 워터드롭        지저분하던 부엌입구와 안방을깔끔하게 변신시켜준#리코코 #뉴블럭셀프시공매트워터드롭설치 또한 너무 쉽고 간편해서혼자서도 뚝딱! 해낼 수 있답니다#셀프시공 현장으로 함께 가 보시죠!(아기들의 방해로 아빠 혼자 완성한건 안 비밀😂)정말 어마어마한 크기에 택배 두상자가엘리베이터 앞에 뚜둔!!으쌰으쌰 힘겹게 집안으로 옮겨 두었어요.다시 봐도 엄청난 크기에 박스네요!!!뉴블럭 셀프시공매트 워터드롭본격 시공기1. 롤매트를  꺼내어 줍니다.2. 매트에 비닐을 벗겨냅니다.자는동안 후다닥 끝내려고 했는데일어나서 매트로 우다다 달려왔어요보이시나요, 저 시간이....AM 12:41무려 2시간에 걸쳐서 재웠다구요.....#방해꾼등장 #셀프시공 #이제시작어쨋든 계속 보시죠👇3. 공간에 맞추어 매트를 깔아줍니다.4. 길이를 보고 매트를 잘라줍니다.🔹줄자로 길이를 잰 후에 잘라주어도 됩니다🔹🔹볼펜으로 뒷편에 줄을 그어 잘라주어도 됩니다🔹🔹저희 신랑은 매트채로 대고끝과 끝 부분을 볼펜으로  표시하여 자르는사진상 방법이 가장 편하다고 합니다🔹1.2 3.4 의 과정을 반복합니다!부엌입구. 부엌. 안방에 #꿈비리코코매트 를시공할 예정이었기 때문에 열심히 반복반복!!방해꾼 아기들을 재우러 간 사이아빠 혼자 열심히 시공하고 정리까지 마쳤드랬죠.혼자서도 뚝딱뚝딱!!재우고 온다니 후다다닥 설치 완료 해버려서사진이 없다는건 안 비미일~~😂😂그 만큼 #꿈비 #리코코 #뉴블럭매트설치가 아주 쉽다는거 아니겠습니까아!!!Before & After안방부엌부엌입구빈공간 하나 없이 문 열리는 반경을 제외하고원하는 공간에 원하는 만큼꽉꽉 매울수 있어서 대대대대만족👍이것이 셀프시공매트에 최고 장점 아니겠습니까#꿈비#리코코#꿈비리코코#리코코뉴블럭셀프시공매트워터드롭#셀프시공롤매트#꿈비매트#리코코매트#유아매트#놀이방매트#DIY매트
2020.05.12	[유아용품 후기] 거실 유아매트 시공 후기        거실에 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프롤 시공매트 시공했어요.아기 있는 집은 매트 있긴있어야겠더라구요 거실이나 아기 놀이방에 원하는 규모만큼 딱 맞게 설치할 수 있어서 젤 좋았구요.공간을 넓게 쓸 수 있어서 정말 유용했어요.하루종일 아기가 매트 위에서 데굴데굴 굴러다녀요 ㅋㅋ확실히 매트 규모가 크다 보니 좋아요.블럭 매트들 좋긴한데 사이에 먼지 끼는 거 걱정이잖아요.이 매트는 롤매트다 보니 크게 먼지 끼는 거 걱정은 안해도 돼요.단지 저는 매트 두 장을 깔아놔서 그 사이에 틈이 생기긴 해요.그 틈은 붙였다 뗏다 할 수 있는 테이프를 이용해서 마감 처리했어요.생활방수도 되니까 아기 이유식이나 물 흘려도 걱정없구요.매트 폼 자체가 탄탄하니 복원력도 좋아요.너무 푹신한건 또 걸을 때 다리가 더 아픈느낌?그런 느낌이 없어서 좋더라구요.걸어다니거나 좀 무거운거 올려두면자국이 나는데 그런 것들이 금방 사라져요.또 너무 무거운거 올려놓으면 자국이 안 사라지긴 하겠지만.평소에 자주 사용하는 아기 장난감류 정도는올려놔도 금방 자국 사라지더라구요.지금은 거실에 깔아놨지만나중에 필요하면 아기 놀이방에 옮겨도 되구.공간에 맞게 재단도 가능해요.매트 윗부분은 특수재질로 되어있어서 그런지 잘 안잘리고아랫부분에 칼을 대고 잘라야 잘 잘라져요!!이리저리 활용하기 간단해서 추천합니다.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.12	[육아 용품] 매트 시공하신 분들 알려주세요 ㅠ        아이가 이제 11개월 접어들어기동력을 득템하면서 자주 여기저기 부딪히고넘어지는 것 같아서 매트시공을 알아보고 있어요.지금은 그냥 쇼파앞쪽에아소방 매트 280 2개를 두고 사용했었거든요.매트시공 알아보니 대부분 거실+복도+주방이렇게 하시는것 같던데저는 지금 주방들어가는 입구가 안전문 설치되어 있거든요.그런경우에도 주방 매트시공 필요할까요?주방 안전문은 몇개월때까지 사용하게 될까요?도움주실 분들 미리 감사합니다. ㅠㅠ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.12	마미자리로 집 전체 시공했어요~         며칠전 이사를 했는데 바닥이 우드데코타일이였는데요,까칠까칠한 재질이라 아기가 넘어지거나 하면위험할거 같아서 방까지 전체 시공했습니다 급한 마음에 부랴부랴 알아보고 연락했는데상담도 친절하게 해주시고 와서 시공해주신분들도 친절하시고 꼼꼼하게 설명해주셨어요이사하고 에어컨 설치하고 이것저것 정리하는데경비아저씨가 올라오셨더라구요아래집에서 층간소음 민원이 들어왔다구요그런데 매트 시공한 이후로는 아래집에서 연락 없고아가가 뛰어다녀도 안심이 되요청소도 청소기 돌리면 먼지 다 빨아들입니다~저는 어쩔수 없이 방까지 시공하느라 금액이 더 올라갔지만보통은 거실에서 주방까지 많이 하시는거 같더라구요~디자인도 깔끔하고 집안도 환해진 느낌이라만족합니다^^ 
2020.05.11	층간소음매트 후기입니다.        요즘아기가활발히뛰어놀아서층간소음걱정이되더라고요그래서매트시공을해야겠다고결심하고정말많이알아봤어요중요하게생각했던가격,재질,두께감등많은요소들을몇달을확인하고또확인했어요!결정한곳은 베베앤츄♡거실,복도,주방일부만했는데 시공해주시는분도 꼼꼼하게 잘해주셨고, 설치시간은 2시간반정도 거린거같아요!설치하고아기도 엄청 좋아하고저또한 너무 만족스러워 공유해봅니다^^
2020.05.11	매트시공 후기입니다!        타카페에서 티비없는거실모습 글을 보고매트정보가너무마음에들어서그거보고알아보기시작했고세군데인가네군데매트샘플받아서다밟아보고비교해봣어요(샘플받아봤던매트들이요~~)제가고른건제일오른쪽큰거!키0안매트에요실제크기를밟아봐야장점을알수있다고샘플비용도실제비용내고받아볼수있더라구요(하지만시공하면비용제외시켜주심)코로나때문에 외부인 방문이 꺼려져서 예약하고 미뤘다가아기가 구르기 시작하면서 롤매트를 탈출하기 시작하여시공 날짜 잡고 두시간 만에 완성하였습니다!!시공하시는분 두분 모두 마스크쓰고 와주셨고집에 오시자마자 손씻고 진행하시더라구요~결론은 대 만족인데우선 가성비 최고인게... 장당 12000원!!!하지만 가정의달 행사해서 마이너스 일부 해주십니다 ㅎㅎㅎ 시공비도 무료 ㅎㅎㅎㅎ집에서 코드제로 물걸레로 청소하는데 장판일때는 소리나고 살짝 달라붙고 했는데 그러는게 없고무엇보다 회색인데 머리카락이 잘보여서(산후 탈모 진행중이라 ㅠㅠ) 바로 치워버리면 되서 깨끗한 상태 유지 가능하구요가장 좋은건.... 남편한테 잔소리가 줄었습니다!!!발망치가 하도 심해서 걸어다닐때마다 조심조심 하라고 잔소리 하느라 지겨웠는데거실이랑 복도에 매트 깔아두니깐 남편 동선에서 발소리가 줄어서... 제가 잔소리 안해도 됩니다아가랑 둘이서 매일 굴러다니고 있구요롤매트에서는 4센치라 벗어나면 쿵 하고 떨어질까봐 베이비룸 설치해야하나 했는데이건 모서리 부분도 부드럽게 되어있고일단 거실 전체에 깔려있어서 아가가 아무리 굴러도 안떨어져요 ㅎㅎㅎ 모서리도 깔끔하게 해주셨구요~~관심있으심 꼭 여러군데 비교해보고 하셔요가성비 최고라 키0안 선택하시게 될꺼에요 ㅎㅎㅎ
2020.05.10	[유아용품 후기] 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공롤매트 놀이방매트로 추천해요        아기가 기어다니기 시작하면서 침대에서 떨어져서ㅠㅠ아기매트를 들였어요우선 완성된 공간이에요ㅎㅎㅎ꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 사용했어요! 패밀리 침대를 쓰는데 바닥에 떨어지는 일이 종종있어서매트를 깔아야겠더라구요,,,사이즈 맞는 건 없고 잘라서 쓰는 매트가 딱인 듯 싶어서 들였어용매트사이즈는 500*140*2.2생각보다 엄청 커서 배송받을때 놀랐어요!!2.2두께이지만 쿠션감은 4cm두께 못지않은짱짱한 느낌!!이부분은 뒷부분이에요!생활방수와 밀리지않은 특수필름으로 가공되어밀리지 않는다는게 큰 장점!매트위엔 이렇게 귀여운 그림도 그려져있어아기 호기심 자극시키기 딱이더라구용이젠 머리 꽁 할일 없어서뒤쿵이 쓸일이 없겠는걸?ㅎㅎㅎㅎ 저희집은 아기랑 강아지도 같이 키우고있는데요꿈비매트는 애견용으로도 좋다고 하더라구요!저희 장군이도 매트가 맘에 드는지하루종일 뛰어다니고 쉬고층간소음 걱정도 이젠 없다는ㅎㅎ매트가 밝은 컬러여서아기방 인테리어로도 손색 ㅇ없어요!방이 환해져서 엄마도 아빠도 만족ㅎㅎ놀이방 매트로도 물론이고인테리어 효과까지 탁월한 꿈비매트!잘라서 쓰는게 최대 장점이에요ㅎㅎ몇개 저 구입해서 온집안에 다 설치해버리고싶어요ㅎㅎ 
2020.05.10	꿈비 리코코 셀프시공 롤매트 워터드롭으로 거실매트 장만했어요!        돌이 지나고 나니 갑자기 서기 연습을 막 하더니걸을려고 하더라구요뒤집기 한 이후에는 거실생활만 쭉 하는 중이고 베이비룸 안에 갇혀지내다보니 아기도 답답한거 같더라구요위험하다는 핑계도 있었지만 엄마의 육아의 질을 향상시킨다는 핑계였지만 이제 걷고 활동적일 시기라서 베이비룸를 없애기로 했답니다어마어마한 꿈비 시공매트!500X140 사이즈구요 2개를 준비했답니다저희 집 거실에 설치할 거라서 미리 치수를 재고 필요한 만큼 들였는데 시공매트를 하시는 분들은 미리 재보시고 사는 것을 추천드려요!자주 환기도 시키고 걷어내고 했는데 장판에 남아있는 폴더매트의 흔적들 ㅠㅠ활동영역을 감안해서 셀프시공을 알아보던 중 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트를 이용하여 거실을 새단장했어요아무래도 망설인 제일 큰 이유는 가격적인 면인데 가성비 대비 너무 좋은 꿈비 시공매트 !제가 또 인테리어 똥인데 시공매트 하나 깔았다고 집 분위기 달라지더라구요집이 옛날 주택이다 보니 어두운 느낌이였는데 훨씬 밝아지고 좋았어요그리고 우리집에 맞게 재단하여 사용할 수 있다는 점이 너무 좋더라구요 왜 시공매트를 하는지 알겠더라구요~또 재단한다해서 티가 날거라 생각했는데 티도 안나서 누구나 해도 괜찮을거 같더라구요 ㅎㅎ또 저희 집은 주택이지만 아파트에서는 충간소음이 그렇게 민감하다고 하던데 꿈비 시공매트는 두께는 2.2cm라서 얇아보이지만 층간소음은 잡아낸다고 하니 더할나위없이 좋은 것 같아요제일 윗면은 PVC로 외부 오염과 충격에 강하게, 중간 PE층으로 층간소음을 잡아주고, 밑면에 논슬립처리로 미끄럼방지까지 되는 꿈비 시공매트폴더매트처럼 먼지가 끼일일도 없고 생활방수도 잘되고 복원력도 우수하고 말하자면 입아픈 꿈비 시공매트 !일주일 넘게 사용중인데 아직까지 장점만 가득한 것 같아요계속 사용해보고 뒷 후기도 알려드릴게요 !#꿈비#리코코매트#층간소음매트#인테리어매트#거실매트#놀이방매트#뉴블럭매트#셀프시공매트#꿈비매트
2020.05.10	[20대] 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공롤매트 워터드롭 유아매트 로 픽☆        안녕하세요: )육아 잇템 리뷰 가지고 왔어요 ㅎㅎ집 꾸미는 걸 좋아했던 터라 출산 전까지만해도 ...아기를 낳더라도 알록달록하게 인테리어 안할거야 !라고 다짐햇는데요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ근데 막상 육아를 하니 어쩔 수 없이(?) 알록달록해지더라구요 ㅋㅋㅋㅋ저런 게 많아야 자유시간도 늘어나고 ...^^ 헿-아기케어를 바닥에서 하다보니안그래도 출산으로 약해진 관절들이 더더 나빠지는 걸 느끼고 ...놀이방매트 를 주문하기로 마음 먹었어요 ✦‿✦놀이방매트 를 까는 순간 정말 아기 키우는 집st 처럼 될 거 같아서아기매트 만은 꼭 심플하고 예쁜 걸 겟하고 싶어폭풍 검색 끝에 찾아냈숨니다 ?짜자자잔 ♩요번에 신규 라인업한 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공롤매트 워터드롭 !!!!!거실에 쫘악 - 깔고 싶어서2장 주문했어요 ㅎㅎㅎ두툼한 매트 두께만 봐도 일단 층간 소음 문제는 걱정 없을 거 같고요 ?저는 거실에 꿈비 리코코매트 를 깔았는데주방, 복도, 아이방까지꼭 맞는 사이즈로 빈틈없이 아기매트 를 깔 수 있어요 !매트 두장을 까니 윗부분에 이정도의 공간이 남았는데요꿈비 뉴블럭매트 의 최대 장점 !!!!셀프시공매트 라 이 부분도 채울 수 있따는 거 아니겠습니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ킈킈칼로 쓱쓱 - 잘리는 셀프시공매트로 빈틈없이 놀이방매트 설치할 수 있어요 ♩-원하는 공간에 원하는 만큼 딱 ㅎㅎ방크기, 구조, 인테리어에 맞게 꿈비 리코코매트 를 잘라 사용하면 된다눙 ᕕ( ᐛ )ᕗᕕ( ᐛ )ᕗ오...........기대 이상으로 넘 예뻐 아기매트 라고만 하기엔아까울 인테리어매트 ☆디자인이 깔끔해서 2장을 연결했음에도한장 같은 일체감 좀 보세요 ㅎㅎㅎ셀프시공매트 넘나 잘 골랐구먼 골라쒀٩ ˊᗜˋ여기서 잠깐 ★문제 하나 내볼게욬ㅋㅋㅋㅋㅋ위 사진에서 이음새를 찾으시오 ~~~~~눈 크게 뜨고 자세히 보지 않은 이상찾기 힘들 꿈비 리코코매트 의 이음새 ㅎㅎㅎ요잉네 ~~~~~~~우리집 구조에 맞게 맞춤제작한 거마냥찰떡으로 설치할 수 있는 셀프시공매트엄지척척gooooooooood셀프시공매트 설치 후 쇼파, 소품들 둔 모습은 이러해요 ㅎㅎㅎ놀이방매트 설치 전보다 깔끔해보이는 건 함정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유치찬란한 아기매트가 아닌갬각적인 디자인으로 인테리어 포기 안해도 되니짱짱 추천쓰 ٩(*˙︶˙*)오히려 인테리어가 살아난 거 같은 건 안 비밀^.~(찡긋)★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코#리코코매트#꿈비매트#뉴블럭매트#셀프시공매트#놀이방매트#인테리어매트#거실매트#층간소음방지매트
2020.05.10	[유아용품 후기] 유아매트 추천, 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭으로 층간소음 걱정없는 우리집♡        ﻿아이가 뒤집기를 하고 배밀이를 하기 시작하면서 속도가 빨라지고잠깐 한눈팔아도 바로 앞에 있던 아이가 저 멀리 간다는 이야기를 듣고 매트를 넓게 깔게 되었습니다.﻿시공하기 전 거실 상태입니다.작은집인데 좀 더 넓게 다니게 하고 싶어서원하는 곳까지 맞춰 셀프시공했어요.셀프시공한 매트 제품은 꿈비의 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭으로﻿500x140의 큰 사이즈 자랑합니다!심플하면서 곳곳 포인트가 되는 패턴이 있어서 귀여워요.﻿2.2cm 두께인데복원과 스크래치의 강한 PVC, 패브릭, 소음 진동차단에 뛰어난 PE,논슬립패드 총 4중 코팅구조로 구성되어 있어4cm만큼의 층간 소음 저감효과가 있다고 해요..결혼하고 나서 1층에 살다 아이 생기고 이사와 6층에 사는 요즘1층에서는 막 다녔는데아이 태어나고 나서 제일 많이 생활하고 왔다갔다 하는 거실이여서솔직히 아랫집에 누가 있다고 하니 내가 조심해도 걱정되긴 했는데그 걱정을 싹~떨쳐버릴 수 있었습니다.본격 재단 시작!간단하게 칼로 집에서 쓱쓱-원하는 위치에 맞춰 재단하고 자르면 매트 설치 끝엄청 쉽습니다.원하는 대로 거실전체와 주방라인까지 깔끔하게 싹~원래 집 거실 처럼 매트가 완전 찰떡인테리어 효과에도 탁월해요.한장으로 안돼서 두장을 따로 재단해서 놨는데한장으로 깐것처럼~괜히 이음부분이 떠서 먼지 들어가면 청소에 신경쓰이잖아요.두장이 하나처럼 착 달라붙어서 청소 걱정 끝-아이매트이다 보니 당연히 생활방수 걱정 없고 스크래치 걱정도 없어요.﻿터미타임도 잘하는 우리아가아이가 열심히 기기 시작하면 꿈비 베이비가드 설치예정이예요.꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭덕분에거실에서 안전하고 넓게 사용하게 되었어요♡★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.10	[기타용품 후기] 층간소음매트시공후기에요        고민고민하다가 층간소음매트 시공했어요.남편을 설득하는데 오랜 기간이 걸렸어요.(1년)아기들이 이제 막 기고 걸음마연습하기 시작하니여기서 쿵 저기서 쿵그리고 장난감도 많아지는데,베이비룸에 장난감에...거실이 답답하고 포화상태가 되어가서남편도 맘이 바꼈는지 OK!설치하기전 미리 거실을 싹 비워뒀어요. 원래는 안 비워줘도 된다하셨는데, 남편이랑 아침부터 청소했네여. 그 전 집모습은 부끄러워서 공개못하겠어요.엉망진창시공은 3시간정도 걸린거같아요.모서리와 가장자리작업이 오래걸렸어요.완전 꼼꼼하게 딱 맞게 해주셨어요.완전 신의경지?재질은 너무 푹신않아서 좋은거같아요.너무 푹신하면 관절에 무리간다해서 걱정했는데,딱 좋은거같아요.넘 푹신하지않으면서 애기가 넘어져도 안심할만한..?시공 후 배밀이만 하던 첫찌가 무릎으로 기어다니고..두찌는 걸음마 발자국떼네용.시공전엔 걸레질하느라 기어다니면 무릎아팠는데이제 걸레질해도 하나도 안아파요대신 청소기사용할때 잘 안밀려 스냅을 잘 해야 되더라구요.그거 빼고는 모든게 만족스러워요.남편도 하길 잘했다하고..아 맞다!!며칠전 치킨먹다가 콜라쏟아서 닦고 혹시나싶어매트 뜯어봣는데 하나도 안새요 ㅋㅋ대박!!아무튼 시공 후 넘 만족스럽네요.삶의질이 달라졌어요. 거실도 넓고 ~ 애기전동차도 막 태워줄 수 있고, 애기.다칠까 걱정도 안해도되구, 바닥에 막 앉아도 엉덩이안차갑고^-^층간소음매트 고민이시라면 백번 천번하세요!하실때 소개로 하게되면 5만원할인도 해줘용~ 안그래도 가격착한디 할인더 받으니 넘 좋드라구요#까르온층간소음매트#층간소음매트시공
2020.05.08	[유아용품 후기] 꿈비 셀프시공 롤매트 (워터드롭) 사용해봤어요~        안녕하세요! 7개월 남아 키우고 있는 초보 엄마에요^^아기가 뒤집기를 시작하면서 매트를 구매하기로 했는데종류도 너무 많아서 고르기가 힘들더라고요ㅠㅠ특히 저는 강아지도 키우고 있어서 함께 쓸 수 있으면서인테리어에도 도움이 되고 접히는 부분이 티나지 않는?그런류의 매트를 골라봤는데요~그래서 결국 롤매트로 결정했어요!거실이 큰 편이라서 500x140사이즈 2장 구매했고요.내 마음대로재단이 가능해서1장 구매해서 원하는 위치에 맞게 셀프로 맞춤시공 하셔도 좋을 것 같아요~롤이니까 그냥 이렇게 밀어서 깔아만 주면 되서 편하더라고요ㅋㅋ두께는 2.2cm 인데 4cm 정도의 층간소음 저감 효과와 같다고 해요~저는 아들을 키우고 있다보니 층간소음도 고려해서 결정했어요!벽쪽에 딱 맞게 설치하면 원래 바닥이였던 것 처럼 깔끔하게 설치도 되고요~두 장 깔아도 사이 이음새가 티가 안나요~살짝 들뜨는 곳은 전용 테이프로 붙여주면 완벽히 티가 안나더라구용워터드롭 디자인인데 손으로 그린 수채화 같은 느낌이 은은하게 있어서 너무 예뻐요~아이들 상상력도 자극될 것 같은 느낌!무엇보다 가장 좋았던 부분은 밀리지 않는다는거에요!뒷면에 이렇게 까끌까끌 마찰력이 높은 면이 있는데제가 올라가서 뛰고 슬라이딩하려고 힘을 실어봐도 밀리지 않고요~아이가 닿는 면도 어느정도 밀리지 않게끔 코팅되어있어서강아지가 뛰어다녀도 미끄럽지 않더라고요~이전에 아기 매트 샀던건 너무 부드러운 나머지 미끄러워서 강아지가 뛰면 발이 미끄러졌거든요ㅠ그것도 유명 브랜드였는데 실패했어요ㅠ요렇게 특수코팅 되어있어서 방수도 가능해요!물티슈로 쓱 닦아주면 잘 닦기고 틈새가 없어서 청소하기도 편해요!요즘 이렇게 기어다니려고 데굴데굴 구르고 힘쓰는데 너무 마음이 편해요~매트 고민하시는 분들 꿈비 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 추천드려요~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.08	요즘 중문 시공 얼마정도 하나요        중문해보신분들 계신가요~이런 중문을 설치해 보려고 하는데 시공비가 어느정도 될까요 ~
2020.05.05	[꿈비] 꿈비 리코코 셀프시공 롤매트 한 달 사용 레알후기        아이들을 키우면서 집도 예쁘게 꾸며놓고 싶고,층간 소음에서 탈출하고도 싶고...욕심은 나날이 늘어만 가지만실생활에서는 전혀 도움이 되지 않는 게맞는다고 마음을 가다듬게 되지요.그런데 제가 한 달 전에,꿈비 리코코 셀프시공 롤매트를 깔고 나서저의 그 고민거리가 모두 사라졌답니다.저희 집은 10년 된 빌라여서구조가 조금 특이했어요.그리고 방이 3개이지만 거실이 조금 좁아서부부 침실을 없애기로 하고 문을 터서넓은 거실로 사용을 하고 있거든요.그런데 아이들과 함께 사용을 하려니넓다고 생각했던 24평도... 점점 좁아만 가고짐을 줄여야지 줄여야지... 했던미니멀리즘은 안드로메다로 가버리고계속해서 짐만 채워나가기 시작... ㅋ참... 이놈이 물욕... 버리지 못하겠더라고요 ㅎ;;아무튼 그렇게 시작된 인테리어 전쟁그리고 층간 소음 전쟁!!아이들에게 뛰지 말아라 소리도 질러보고열심히 제재도 해봤지만.. 역부족...그런데 집 상태를 보아하니 지저분하고답답해 보이고.. 기존에 매트는 왜 이렇게 청소하기가 힘들고 자리만 차지하는지 한숨이...그래서 제가 생각한 게 바로 시공 매트!그중에서도 롤 매트였어요.아무래도 일반 시공 매트는 전용 업체가 와야더 꼼꼼하게 재단을 해줄 수가 있고요.두껍다 보니까 제가 자르는 게 참... 힘들더라고요.가격도 가격이지만 금방 노래지고 퍼즐식이라 아이들이 뛰어다니다가 벌어지기도 하고참 고민을 많이 했었거든요.그런데 꿈비 리코코 셀프시공 롤매트를 깔고 나서는까는 방법도 쉽지, 재단하는 방법도 쉽지그리고 무엇보다 통일감이 있어서공간도 훨씬 실용적으로 사용할 수 있고요.인테리어 적으로 깔끔하기도 하고가장 골칫거리인 층간소음에서도 탈출할 수 있어서진짜 이만한 게 없다 싶을 정도였어요.제가 롤 매트를 사용해 봤던 게애견 매트가 롤 매트식으로 많이 나오기 때문에그런 것으로 생각하고 있다가관리하는 방법은 쉬운데 너무 얇아서 무슨 도움이나 되겠어?? 이런 마음이었거든요.그런데 꿈비 리코코 셀프시공 롤 매트는도톰하기도 하고 애견 매트와는 비. 교. 불. 가!!11살이 된 우리 강아지에게도 꼭 필요한애견 매트를 사용하지 않아도아이들과 함께 사용하기에도 너무 좋더라고요.제가 제일 마음에 들었던 게 바로 이거!우리가 일반 폴더 매트를 사용하면그 위에 가벼운 물건만 올려두게 되고 적재를 못하는 게 현실이잖아요.아무래도 도톰하기도 하고 중심을 잡지 못하니까진짜 매트만 떡 하니 놓고 사용해야 하는데이건 무거운 물건부터 짐을 올려놓을 수 있어서훨씬 공간을 실용적으로 활용할 수 있었어요.민무늬가 아니라 헤링본 스타일이라서혹시나 내가 재단을 잘 못하면오히려 지저분해지지 않을까 걱정도 했었는데생각보다 티도 안 나고요.조각조각 연결했던 부분들도밀림방지 처리가 되어 있는 바닥 덕분에아이들이 뛰어도 흔들림 없고 고정이 되니너무 좋았어요.충격 흡수도 너무 잘 되더라고요.제가 발자국을 일부러 세게 내보았는데금방 복원이 되는 게 눈에 보여서 너무 만족스럽 !! 요즘 두 아이들이 얼마나 쿵짝이 잘 맞는지그렇게 쫓아다니면서 소리를 지르고뛰고 구르고 아주 난리도 아니거든요.구르고 뛰고 세게 걸어도 안심이고밀리지 않으니 안심이고인테리어 신경 쓰지 않아도 되니왜 진즉 꿈비 리코코 셀프시공 롤매트 설치하지않았을까 후회가 막심하더라고요 ㅋㅋ다른 곳 헤링본 디자인을 보니까라인이 너무 튀어서 오히려 더 조잡스러워 보이고그랬었는데 꿈비 헤링본은 선이 그레이라은은하니 통일감도 있고 깔끔해서 너무 좋아요.아마도 화이트라서 금방 때가 타는 게 아닌가걱정을 하시는 분들도 있으실 텐데요.자세히 보면 도트 문양이 있어서 생활 스크래치나 오염에 강하기 때문에관리할 것도 없고 너무 편하더라고요.관리하기도 편한데 층간 소음까지 해결해 주고인테리어도 돋보이게 해주는꿈비 리코코 셀프시공 롤매트 !!이것이야말로 제가 제일 잘 선택한제품의 1위가 아닐까 싶어요 'ㅡ'
2020.05.05	[유아용품 후기] [ 꿈비 ] 리코코 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭, 층간소음부터 인테리어까지 잡아주는 유아매트 네요!        거실매트는 설치되어 있어 안심하고 있었는데식탁의자를 빼내고 들어가서 우다다안방문을 열고 들어가서 우다다다다아랫집에 너무너무 죄송한 마음에#층간소음방지매트 를 더 들이기로 했어요.거실에는 #꿈비 #리코코 #셀프시공롤매트 가이미 깔려 있던터라 같은 제품으로 할까하던 중에새로나온 제품을 알게되어 주문해보았어요!바로바로!! 리코코뉴블럭셀프시공매트워터드롭500×140×2.2GGUMBI & LICOCO#리코코뉴블럭셀프시공매트워터드롭택배도착 소식에 나가보니이렇게 커다란 덩치가 엘리베이터 앞에 뚜둔!!!집앞 유모차때문에 엘리베이터 앞에 두고 가셨더라고요.동공지진을 외치며 끙차끙차 집안으로 옮깁니다....이제보니 더 크게 느껴지네요.이제 #셀프시공 전.후를 비교해보죠. Before발로 너무 동동거리고 장난감을 던져대서임시로 깔아놓은 요가매트+퍼즐매트에요.미관상도 #인테리어매트 가 절실해 보이죠!?게.다.가.위아래로 애들이 퉤퉤한 음식물이 말라비틀어져물티슈로도 닦고 청소기로 밀고 해도너무너무 지저분해 보이는것!!물을 쏟으면 고대~~로 흡수되어서밟을때마다 스펀지처럼 쭈욱쭈욱 나와 축축한것!! 안방은 문을 열고 들어가기 시작하니발방망이에 최적에 장소가 되어서열쇠로 잠궈놓고 사용하지 못하는 상황!!저음빵빵 스피커도 아빠의 운동기구도바닥에 울림진동으로전혀 사용을 못하고 있는 상황이었어요!그래서 #층간소음없는매트 가 절실한 상황이었답니다After군더더기 없이 깨끗하게 변신한안방과 부엌 보이시나요??지저분해서 찜찜하던 공간이 깔끔하게 변신!!단 2장으로 이런 효과를 내다니가격대비 최강 가성비 매트인거 같아요!!저희집 아가들은 #매트 위에서 잠도자고안방에서도 자유롭게 다니고너무너무 좋아라하네요!!2.2cm의 두께지만 4cm 의 폴더매트만큼#층간소음방지 효과가 있다고 하는데요!밟는 느낌도 딱딱하지 않고 폭신하니소음방지 효과가 아주 대박입니다!!층간소음방지 매트로 완전 좋아요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#층간소음방지매트#꿈비#리코코#셀프시공롤매트#리코코뉴블럭셀프시공매트워터드롭#꿈비매트#뉴블럭매트#셀프시공매트#거실매트#아기매트
2020.05.05	식기세척기 위치좀 봐주세요ㅜㅜ        식기세척기를 2번 위치에 설치하면 너무 좋은데 그러려면 싱크볼이 저 위치에서 오른쪽으로 이동을 해야 한다네요 ㅜㅜ 어차피 리모델링 들어가서 옮겨도 상관은 없지만 싱크볼을 오른쪽으로 좀더 이동해서 시공 하다 보면 오른쪽에 건조대 놓을 자리가 없어서 고민이예요ㅜㅜ몇번에다 설치하는게 좋을까요? 
2020.05.04	[매장소개] 벽걸이 티비설치 시공받았어요~^^        풍경채 이사와서 드디어 두둥~TV를 벽에 달았습니다..그전에는 Tv장위에 올려놓고 썼을때 집 분위기때문인지...올드~해보였는데 벽에다 이렇게 해놓으니 너무너무 좋으네용~설치하신분이 젊은분인데 꼼꼼하게 잘 설명도 해주시고~괜찮네요^^늦어서 죄송해요..업체공유할께요~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864                        Resized_20200506_222542                                            .jpeg                    970.4KB
2020.05.03	[유아용품 후기] [꿈비 리코코] 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 셀프시공 깔끔해서 완전 추천        21개월되면 원래 이러나요...?너무 뛰어다녀 기존 매트로는 안될꺼같다는 걱정 한가득안고 있다가좋은 셀프시공 롤매트를 알게되어 깔게 됐어요너무 너무 좋은 템이라 소개하려구요💛 엄청 큰 박스가 배송됐어요ㅋㅋ무려 140/500/2.2 셀프시공매트라니맘카페보다보면 셀프시공하고 층간소음 해결은됐다는 글을많이 봤는데 리코코껀 2.2라 걱정없겠더라구요이번에 강화코팅 업그레이드 해서 나왔다고해요장점만 쏘옥 담은 셀프 시공 매트 이렇게 집에 맞게 잘라서 쓸 수 있어요!! 넓어진게 딱 보이죠👍🏻👍🏻이제비교샷갑다아진짜 설치하자마자 너무 좋은 템이라 바로 후기 올리는 중이네요ㅎㅎ통으로 깔아서 넓어보이면서 공간확보폴더매트와 같은 효과로 층간소음 안녕우리 아이들 충격방지폴더매트 대비 저렴한 가격원하는 만큼 재단 오케이아직 바로 사용하고 후기를 올리는거라 단점이 없지만 오늘 깔아보고 느낀건 이매트단점이 없는게 장점인 매트일꺼같아요💓자세한 후기는 밑에 글 클릭해주세용!![꿈비 리코코] 뉴블럭 셀프시공 롤매트 워터드롭 깔끔한 셀프시공매트👍🏻안녕하세요 솔솔맘🌿이에요'◡'✿쿵쿵쿵 앗!! 죄송해요 우리 첫째가 뛰는 소리랍니다20개월 ...m.blog.naver.com본문으로 이동
2020.05.03	[꿈비]거실매트 뛰어도좋아 꿈비 리코코 셀프시공롤매트         우리집 복도에는 꿈비 리코코 셀프시공롤매트를 설치했지요벌써 사용한지 3주가 되어 가는데요아이들은 복도에서 엄청나게 뛰어다니는데 이제는 소리치지 않고 되려 더 뛰어다니라고 합니다 ㅎㅎ꿈비 리코코 롤매트가 있으니 걱정없어요우리 예쁜딸의 환한미소+_+두달동안 집밖을 나기지 못해 집에만 있어 너무 힘들었을 딸 ㅠㅠ드디어 낼 유치원갑니다..ㅋㅋㅋ두달동안 살도 찌고 키도 엄청 컸지요 하핫누나 따라 신나게 뛰는 동생 ㅎㅎ나 잡아봐라~ ㅎㅎ아무리 뛰어도 아래층에서 올라오지 않아요 꿈비 리코코 롤매트 덕분에 걱정없으니아래층에서 들리지 않나봐요 ㅎㅎ이 아이들이 무슨 죄가 있을까요.아이들은 뛰어다니면서 놀아야하는데아파트라는 지옥에 갇혀 뛰지도 못하고아무런 이유없이 부모한테 혼나는 안쓰러운 아이들 ㅠㅠ이제는 뛰게 해줍니다 맘껏.달려라 우리딸 아들 ㅎㅎ고고!!3주동안 아래층에서 안올라오는거 보면 정말 층간소음 걱정 없는거 많는거죠?아이들이 아무리 뛰고 난리를 쳐도 인터폰 하나 없었으니 정말 너무너무 안심이 됩니다 굿굿디자인도 질리지 않는 헤링본복도를 환하게 비춰주는 복도매트라 좋아요 주스나 음료를 아무리 쏟아도 얼룩 하나 남지 않고요아주 깨끗하게 지워지기 때문에 아이들이 꿈비 리코코 롤매트 위에서 무얼 먹어도 아무 소리 안하고 있어요 ㅎㅎ원하는 공간 만큼 재단해서 사용할 수 있고밀리지 않아서 아이들이 뛰어다녀도 걱정 없지요냄새 또한 없어요두께도 있기에 걱정 노노!셀프시공롤매크로 이만한게 없어요역시 첫째 어릴때 부터 꿈비범퍼침대를 사용했는데만족감이 엄청 높았거든요역시 믿고 쓰는 꿈비 입니다 달려라 우리 귀염둥이 ㅎㅎ요새 부쩍 애교도 많아져서 매일 예쁜 둘째 >_<누나에게나 아빠에게나 매일 사랑받는 아이에요달려 달려 ㅎㅎ복도 전체를 꿈비 리코코 셀프시공롤매트를 깔았기에 아이들이 뛰어도 걱정없어요앞으로도 층간소음 걱정없이 지낼 수 있어 행복해요아이들에게 짜증보다는 칭찬을 해주세요 아이들에게 뛰어놀 수 있는 공간을 만들어주세요:)#꿈비 #꿈비리코코셀프시공롤매트 #롤매트 #셀프시공롤매트 #거실매트 #복도매트 #유아매트★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.05.02	[30대] 파크론 제로블럭 퓨어소프트 롤매트 쓰시는분 계세요?        매트가 왜이리 고민인지 처음엔 시공생각했다가 가격보고 접었어요ㅠㅠㅠ일단 거실일부만 깔아보려구요ㅠㅠ고민하다가 롤매트로 하기로했는데 이번에 알집에서 롤매트 나왔다고해서 사려고 예약했다가 파크론으로 기울어서 파크론 결제하고 알집 취소했는데요파크론 롤매트 쓰시는분 괜찮나요?바닥이 나무라 곰팡이나 습기가 걱정되서요ㅠㅠ롤매트는 쇼파 앞쪽만깔고 베이비룸 설치하려구요파크론 140*7m 22만원조금넘는데 괜찮은가격인가요?
2020.05.02	셀프시공매트 꿈비 리코코 셀프시공 롤매트 사용해요.        꿈비 리코코 셀프시공 롤매트로 우리아들방 놀이방매트 시공했었는데요. 방 자체가 깔끔해보이고 청소도 편하고.. 무엇보다 울아들이 편하게 뛰어놀 수 있어서 완젼 만족하고 있어요.처음에 셀프시공매트를 찾아봤을때 설치가 혹여 어렵진 않을까 걱정했는데 진짜 금방 끝났었어요.꿈비 리코코 롤매트로 시공하고 이번엔 복도에도 셀프시공매트를 깔아야겠다 싶었죠.반려견을 함께 키우는데 우리 아들과 얼마나 뛰어다니는지 몰라요. 진짜 아랫층에 민폐민폐ㅠㅡㅠ 층간소음매트는 필수중에 필수에요.이제 갓 돌지난 아들이라 뛰지말라고 한들 제대로 알아먹지도 못하고 그렇다고 하루종일 뒤만 따라다닐수도 없구요.. 진짜 전체적으로 층간소음매트를 까는게 답이더라구요.귀요미 둘은 하루종일 단짝친구에요. 혼자라 심심할까봐 걱정했는데 반려견이 있어 심심할 틈이 없답니다.1층이거나 아파트가 아니면 진짜 맘껏 뛰어놀게 하고싶은데.. 하며 항상 생각했거든요.그래도 층간소음매트를 깔아야 최대한 아랫층에 피해가 안가겠지 하고 깔았는데, 아랫층에서 이젠 소음이 안들린다고 해줘서 넘 뿌듯했어요.원하는 공간에 원하는 만큼 재단이 가능한 꿈비 리코코 셀프시공 롤매트에요. 진짜 셀프시공매트의 최대 장점이죠.복도폭이 딱 140cm 라서 길이만 측정해서 주면하면 됐어요.울집 댕댕이 크림이도 무척이나 맘에들어하죠. 층간소음에 도움이될 뿐 아니라 우리 댕댕이가 미끄러지지 않아 슬개골탈구 방지에도 도움이 돼요. 셀프시공매트를 깔기 전에는 크림이가 식탁위 높은곳에 올라갔다가 뛰어내리면서 미끄러지기도 하구요, 혼자 뛰다가도 미끄러졌었거든요.일석이조.진짜 울아들과 댕댕이가 맘편하게 놀수있어 만족해요.디자인은 또 얼마나 이쁜데요.각종 롤매트를 찾아봤는데 헤링본 디자인이 최고였어요. 꿈비 리코코 헤링본 디자인은 색상이 너무 진하지 않고 은은한 그레이 컬러거든요. 인테리어로도 이쁘고 방안 분위기가 확 바뀌었어요.깔끔하고 넘 이쁘고, 포근한 느낌인거 있죠.폭은 딱맞아서 자를필요 없었고 길이를 재단후 두가지 길이로 주문했으니 이어서 붙여주기만 하면 셀프시공매트 시공 완료에요.헤링본 디자인이 이어서 맞춰지면 좋긴하겠지만 그게 쉽나요. 매트 특성상 재단을 해서 붙여놓으면 디자인 패턴 위치가 조금 달라요.전 멀리서 봤을때 큰 차이가 나지않아 괜찮았는데, 그래도 이부분은 잘 챙겨서 확인하세요.그대로 붙여 사용하는 분도 계시구요, 처음엔 약간 들뜰순 있어도 시간이 지나면 가라앉아져요.저는 아이방도 재단해서 붙이고 복도도 셀프시공하고 앞으로 더 할것 같아서 특수제작 픽스테이프를 추가 구매했거든요.이렇게 특수제작 픽스테이프를 붙여놓으니 뭔가 더 고정되는 느낌이죠.일반 테이프를 오래 붙여놓으면 테두리 가장자리에 먼지가 붙고 끈끈이가 생기잖아요. 그럼 찐득찐득하고 보기싫기도 하고 매트도 상하게 되쵸.전용 픽스테이프는 오래 사용한 후 떼어내어도 끈적임이나 오염이 남지 않아서 픽스테이프로 붙였어요.1.4cm 두께로 다른 롤매트와 비교했을때 두꺼운편이라 맘에들었구요, 보통 폴더매트는 4cm라서 1.4cm 두께로도 층간소음에 방지가 될까 했었는데 아랫층에서 이젠 뛰는소리가 안들린다고 하니 안심이었어요.꿈비 리코코 셀프시공 롤매트는 5중구조로 되어있어요.리코코 강화필름, PVC, 무독성접착방식, 2중구조 PE폼, 논슬립 film꿈비 리코코매트 두께 위부터 차례대로 5중구조에요.아기매트는 오래 사용하면 생활오염이 생기기도 하고 생활스크래치가 생기기도 하죠. 애가 조금더 크면 매트에 뭘 할지몰라요.헤링본 매트는 헤링본 패턴에 작은 도트 문양이 있어요. 작은 도트 문양이 있어서 생활스크래치가 생기거나 생활오염이 있어도 크게 튀지 않아요.매트 윗부분이 리코코 강화필름이라 생활방수도 되고 청소가 쉬워 관리가 편하죠.꿈비 리코코 셀프시공매트는 윗쪽은 PVC 그리고 이중구조 PE폼이 무독성 접착방식으로 붙어있어요.보통 롤매트를 사용한 분 말을 들어보면 매트는 눌렸을 때 시간이 지나도 원래의 모양대로 복원되지 않거나 시간이 오래걸린다 하더라구요.손가락으로 힘껏 꾹꾹 눌러봤는데 PVC 와 PE 소재 특성상 쿠션감이 좋고 복원이 잘돼요.셀프시공매트 바닥은 논슬립 필름이에요. 논슬립 필름이라 매트가 밀리지 않아요.폴더매트를 깔았을땐 매트가 밀려서 우리아들도 몇번 넘어진적이 있거든요, 그리고 우리 크림이도 미끄러졌었구요.꿈비 리코코 셀프시공매트는 밀리지 않아 셀프시공매트로 꿈비 리코코 롤매트 추천해요.본 포스팅은 업체로부터 제품의 일부를 제공받아 사용 후 진솔하게 작성 된 후기 입니다. 
2020.05.01	[기타용품 후기] 층간 소음 매트 했어요.         자녀가 많은 저희 가족이 사정에 의해서 1층에 살다가 고층으로 이사가기로 결정한 이후 잠 안자고 층간 소음 매트 정보만 계속 찾았어요ㅠㅠ 다른 맘님들 글도 많이 참고 업체 샘플들도 받아보고 난 뒤에 저는 뛰*뛰*매트로 결정하고 시공 받았어요. 샘플 받고 올라가서 밟아보았는데 너무 푹신 하지도 않고 두께도 2.6cm라 두께도 두꺼워 보였거든요. 시공해 주시는 대표님께 이거 저거 정말 많이 물어보았는데 친절하게 대답해 주셨구요. 설치하는 날도 친절하게 시공해 주시고 설명도 잘 해 주셨어요. 돈 많이 든다고 싫다고 했던 남편 설득해서 어제 시공 받았는데요. 깔고 나니 저보다 더 만족해 했어요. 친정에 맡겼던 아이들 데려왔더니 너무 좋아하더구요. 이사 다음날부터 올라오실 까봐 마음 조렸었는데 ㅠㅠ 올라오지도 않으셨고 인터폰도 없었어요. 마음이 조금이나마 편하니 살 것 같아요ㅠㅠ (아이들 걸어다니게 하고 있습니다. 매트 깔았다고 뛰어도 된다고 하지 않았어요^^;;) 걸어다닐 때도 푹푹 들어가지 않아서 좋구요. 밝은 그레이 색으로 깔았더니 방도 더 환해져서 좋네요. 설치하실 때도 꼼꼼하고 깔끔하게 해주셨어요. 오래 고민하고 잘 선택한 거 같아 마음이 가볍네요. 소음매트로 고민하시는 맘님들 계실까봐 올려봅니다. ( 제 돈 주고 시공 받고 쓴 글입니다.)#뛰어뛰어매트#층간소음매트#층간소음#거실매트#층간소음매트시공#퍼즐매트#놀이방매트#유아매트#뛰어뛰어#매트시공
2020.04.30	혹시 화장실 연수기 떼어 보신분?        집 매수하는데 연수기 설치되어있는데요.그거 떼어가라고 했는데 떼어내고나면 혹시 굉장히 지저분하거나 그런가요? 너무 지저분하거나 타일 깨져있는거라던가 하면 타일시공이든 새로 연수기 달든 방법을 생각해보려고요그리고 연수기 사용하면 좋은가요?
2020.04.30	[리코코 셀프시공매트] 복도에 추가 설치 했어요~        아기가 커지고 점점 뛰어 다니게 되니 거실에만 시공했던 매트를 복도까지 추가로 하게 되었어요~확실히 복도까지 연장하니 별거 아닌데도 뿌듯이네요~리코코 셀프시공매트는 두께가 어느정도 있어서 아기가 걸을때 뒤꿈치 쿵쿵이 확실히 걱정이 덜해지더라구요특히나 제일 좋은건 넘어져도 아기도 울지 않고 일어나니 저도 다니다가 넘어지는 걱정을 덜하게 되서 제일 좋은거 같아요~또 셀프시공 매트다보니 그냥 매트랑 다르게 복도나 문틀? 약간 튀어 나온 부분을 잘라서 딱 맞출 수 있어서 쉽고 더 깔끔하게 시공할 수 있는 장점이 확실히 있는거 같아요~혹시 구매하시게 되면 사이즈는 꼭 올림해서 구매하시는걸 추천드려요~복도까지 밝은색상의 매트로 시공하니 집이 더 밝아졌어요~아직 주방은 안했는데 곧 주방까지 시공하게 될 것 같은 예감이 드네요^^#리코코#셀프시공매트#셀공매트#놀이방매트
2020.04.29	크림하우스 매트선택        크임하우스 프리매트 vs 롤매트프리매트는 내구성과 층간소음은 좋으나 거실가운데만 깔수 있을듯싶어요롤매트는 전체설치가능하나 왠지 층간소음도 나고 내구성이 약할것같아요https://m.creamhaus.co.kr/product/프리와이드-295x200/237/category/1/display/3/#starthttps://m.creamhaus.co.kr/product/셀프시공-매직롤매트-크림/201/category/1/display/2/#start어떤게 나을지 모르겠네요
2020.04.28	베베앙 매트시공 리뷰입니다        아파트로 이사오게되어 기존신생아매트를 치워버리고매트시공에 대해서 폭풍검색을 하게됬어요ㅎㅎ베베앙 디자인이 깔끔해서 가장맘에 들었는데 여기저기 견적을 내보니 가격도 가장착하더라구요!오늘 기사님오셔서 설치해주셨는데 인테리어 망칠까봐 걱정했었는데 기존에있던 모습 보다 훨씬깔끔해지고 집이예뻐졌어요ㅎㅎ완전만족입니다울아가도 좋은지 팔딱팔딱 기어다니네요이제 앞으로 걷기시작하고 뛰어다니다보면 넘어지는 일도 잦아지고 그때되면 매트시공 하길잘했다 생각한다고 하드라구요벌써부터 든든해요!층간소음 걱정도 없고 맘껏 뛰어놀라고 할수있어서 너무좋아요!ㅎㅎ#베베앙#층간소음방지매트#베베앙시공#놀이방매트#매트시공#유아매트#퍼즐매트#거실매트#애견매트#층간소음매트
2020.04.28	[유아용품 후기] 내돈내산 한샘x비비엔다 범퍼침대 후기        출산 60일쯤 남겨두고 아기침대를 어떤걸로 할지 고민하다가 한샘비비엔다 범퍼침대로 결정했어요! 마침 한샘몰에서 특가로 판매중이어서 좋은 가격에 득템했어요! 아무래도 작은 아기침대는 얼마 사용을 못할것같고 데이베드를 사자니 낙상이 걱정되고 범퍼침대가 딱인것 같더라구요~받아보니 범퍼,매트,커버 모두 분리가능해서 출산전 사용하지 않을땐 별로 자리차지를 하지않고요 설치를 했을땐 아기와 엄마 모두같이 누울수 있을만큼 널찍한 사이즈가 참 마음에 들어요~ 매트랑 범퍼도 모양이 딱 잡히면서도 적당히 푹신한 느낌이 편안하구요 저는 아기방에 한샘 샘키즈 올화이트를 시공한터라 색상은 베이지로 선택했는데 깔끔하면서도 따뜻한 느낌이 너무 찰떡같이 어울리네요 ^^ 얼른 순산해서 아기랑 함께 사용해보고 싶어요!#범퍼침대 #아기침대 #출산선물 #샘키즈범퍼침대 #비비엔다 #국민범퍼침대★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.04.27	호갱취급 당했는데..        이사한곳에 나방파리가 수시때때로 출현해서 , 퇴치위해 갖은 방법 다써도 안되서, 결국 환경개선 전문업체를 불렸어요.사전에 통화했을때, 트랩설치 3만원이고. 변기안 시공시 15만원이라고 하더라구요. 확실히 없앨수있냐고 물어보니 확실하다고 말하였고 as1년 이라고 하더군요.오늘 시공하러오실때, 제가 인터넷보니까 환풍기에서도 나오는 경우가 있다고하던데요.. 말씀드리니 환풍기에는 거의 없다고 말씀하셨어요.변기나 배수구에서 나온다고.. 하였고..  트랩이 크다고 5만원짜리해서 2개. 변기안에 재장착시공해서 15만원. 총 25만원으로하여 시공하기로 햇어요.그런데 시공후 나방파리가 보여요.ㅜㅜ. 금방 효과가 나타나지 않을수잇다고 생각해서 지켜보고는 있는데. 혹시 이게 효과가 없는거라면 어떻하죠?  사장님이 하기전에는 확실하다고 환풍기에는 거의 아니다 해놓고선, 하고 나서 .나오면 어떻하냐고 한번더 물어보니, 환풍기에서 나오면 또 그에 따른 설치(전동댐버)를 해야한다고 말을 하더군요.< 처음엔 배수구트랩3만원이랬는데. 너무 가격이 올라서 ,가고나서 더자세히 알아보니 5만원짜리긴 한데. 2개이상 하면, 3만원으로 하여.총 6만원인데 업자분이 저에게 10만원이라고 가라쳤더라구요. 당시 제가 2만원깍아달라고 해서 2만원깍아주긴했는데. 업체광고엔 시공후 나오는 쓰레기 알아서 다 처리한다고 되있더니. 저한테. 휴지와 쓰레기봉투를 달라고했었고.. 쓰레기는 제가 버렸어요.전 2만원깍아줘서 그런가 했는데. 깍은게 아니라 더 덤탱이 쒸운웠어요. 그뿐아니라 입금도 업체에 입금하면 부가세내야된다고. 자기가족계좌를 갈켜주더라구요^^;,화가나고 내가 그렇게 어리숙하게 보이는가..우울하기도 하네요)나방파리퇴치 가 된다고 해서 비싼 변기안 시공등 햇는데, 나중에 또 다른 시공 운운하시는게 불안하네요. 아직 돈은 안드렸는데, 확실히 나방파리가 없어진다고해서. 선택했는데. 소용이 없으면 어떻하죠? ㅠㅠ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.04.27	[꿈비] 층간소음매트 추천 [ 꿈비 리코코 스마트 퍼즐매트 ]        코로나19로 인해 집에 24시간 함께 보내는 아이들!이사오면서 매트는 싹 처분하고 왔는데제일 고민했던 부분 중 하나가 층간소음매트 시공!우리집 기준 200~250만원 정도의 금액이 든다고 하는데아무래도 청소하기도 부담스럽고 금액도 커서 결국 시공하지 않고 살고 있는데점점 뛰는 스케일이 커지면서 쿵쿵 -점점 아랫층에 미안한 마음도 들고 죄송스러워 깔끔하고 사용하기 편한 꿈비 리코코 스마트 퍼즐매트를 설치했다리코코 퍼즐매트는 아이보리, 그레이, 아이보리&그레이 3가지 선택이 가능한데아무래도 원톤으로 깔려면 한가지 색이 좋지만,다양한 조합으로 예쁘게 꾸며보려면 두가지 색을 섞어도 나쁘지 않다       박스 안에 깔끔하게 포장되어 배송되어 왔다   색상별 9장씩 포장되어 총 4묶음!        쿠션감이 좋으면서 안전한 두께 15mm       바닥에 닿는 부분은 논슬림 필름으로 밀리지 않아 마음껏 뛰어놀아도움직이지 않아 안전하고함께 들어있던 양면 고정 테잎을 부착하면 더더욱 밀리 현상이 생기지 않는다       흔히 알고 있는 정사각형 퍼즐매트에 1/2삼각형으로 나눠져 있어 다양한 모양으로 연출이 가능하다   제가 도와드릴게요!       다양하게 사이즈 조절을 할 수 있기 때문에마감하는 테두리도 넉넉하게 들어있다   처음 화이트, 그레이 반반으로 정사각으로 설치했다   패턴은 참고할 수 있게 볼 수 있게 되어 있어서워하는 디자인으로 배합해주면 된다   제가 한번 뛰어볼게요 :-)     거실 바닥이 베이지 우드톤인데장난감을 하두 떨어트려서 여기저기 찍힘도 많이 생겼는데보호용으로도 설치해두니 마음도 놓인다비싼 돈 주고 층간소음 매트 시공하기 부담스럽다면아이들이 주로 활동하는 공간에 예쁘게 깔아줘도 좋을것 같다         설치하고 테두리 마감 여분이 남아서 따로 보관해 두었다다른 패턴으로 설치할 경우 마감 부분에 색이 달라질 수 있기 때문에버리지 말고 보관해둬야한다   은근히 TV 앞에서 율동 따라하기를 자주 하는데이제 층간소음도 완화 시켜주니 아이들도 편하게 뛰어놀 수 있어서 조금이나마 마음이 놓인다 :-) 
2020.04.25	[육아 용품] 기저귀정리 트롤리 계속 사용하시나요?        이케아 3단 트롤리요맨 아랫칸에는 천기저귀, 아기 수건중간칸에는 집에서 자주 입는 내복들맨 윗칸에는 기저귀, 양말, 손톱깎이, 연고 등 넣고 참 잘 사용했는데요...8개월 쌍둥이 아기들이 잡고 일어서면서부터 중간칸과 맨 아랫칸에 있는 것들을 모두 밖으로 던져버리네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아기들이 던지면 저는 다시 넣고 반복인데 이게 뭐하는건지... ㅜ오랫동안 잘 쓴다는 평을 많이 봤었는데그럼 아기들 잡고 일어선 이후로는 맨 윗칸만 사용하시나요???혹시 트롤리 치워버리신 분들은 기저귀 어디에 수납하세요?깔끔한 수납 센스 조언 구합니당!!참고로 저희는 거실 주방 전체 매트 시공하고 베이비룸은 설치하지 않고 살고 있어요
2020.04.25	[꿈비] 놀이방매트 추천 [ 꿈비 리코코 스마트 퍼즐매트 ]         놀이방매트 추천꿈비 리코코 스마트 퍼즐매트   이사와서  따로 층간소음매트를 시공하지 않고 나름 조용히 지내다가요즘같인 24시간 집에 있는 날이라면 들고 뛰고 난리도 아니다놀이방매트를 한쪽에 설치해 두고매일 매트위로 올라가! - 를 반복하고 있는 중이다사이즈 변경도 가능하고 디자인도 취향대로 맞춰 설치할 수 있는꿈비 리코코 스마트 퍼즐매트!화이트, 그레이 섞어서 다양한 패턴이 가능하나무난하게 반반으로다가 설치!   보통 퍼즐매트 하면 정사격형을 생각하는데꿈비 리코코 퍼즐매트는 삼각형 모양으로 한번 더 컷팅되어 있어서다양한 패턴으로 연출이 가능하다       안티스크래치 필림으로 스크래치와 뜯어짐이 적소,논슬림 필름으로 밀리지 않아 매트위에서 큰 움직임에도변형 없이 잘 고정되어 있고 안전하다는 점!   제일 먼저 TV 앞에서 춤추는걸 좋아하는 우리집 꼬맹이는딱 저 자리에서 쿵쿵 거리면서 요리저리 왔다갔다 한다처음엔 TV 앞에 설치해 줬더니 열심히 춤을 춰도 안심이 되더라,         그러다가 놀이방에 있던 매트가 좀 작은 사이즈여서꿈비 리코코 매트를 이동해 왔다우리집 같은 경우 놀이방에서 생활하는 시간이 제일 많은데아이들이 매트 없는 빈 공간에 앉아 있는 경우가 많았다바닥이 차고 단단해서 매번 신경쓰였는데요렇게 폭신한 매트를 설치해줬더니 안심이다    무엇보다도 장난감을 엄청 던져서 바닥이 찍히고 패이고 난리도 아닌데매트 하나 있다고 그런 부분도 걱정 없다는 점!       처음에 반반 패턴으로 했더니 둘이 이어지는 이음새부분이 영 마음에 안들엇어떤 패턴으로 할까 고민하다가 선택한 패턴 :)아이들 노는 쪽을 피해 조금씩 바꿔가면서 했다   지그재그 모양으로 완성!생각보다 조잡해보이지 않을까 걱정했는데전 - 혀!! 마음에 쏙 든다 :)생활방수로 이유식이나 주스, 물을 흘려도 닦아내면 끝!         꿈비 리코코 퍼즐매트는 15mm로 두께감이 있어서아이들 움직짐에도 큰 소리 없어 층간소음 완화에도 좋고,놀이방매트로 오래 앉아 있는 시간동안 쿠션감이 있어 안심이다       
2020.04.23	[최악의 이사업체] 아침8시부터 밤9시30분까지 이사를 했습니다.+추가        20일에 원래 살던 집에서 10분거리로이사를 왔습니다.그날을 생각하니 벌써 화가 치밀고 눈물이 나네요ㅠㅠ 이런 경우 어떻게 해야하는지 조언 좀 해주세요ㅠ이사가 처음이라서 이것저것 많이도 알아봤고, 특히아직 신혼이라 가전제품 및 가구가 다새것과 마찬가지고 코로나 때문에 더욱 청결하고 잘해주실 업체를 찾았어요.시스템행거(드레스룸), 제작수납침대가 있어서따로 구입했던 곳에 말씀드려 조립할 예정이었으나, 견적을 받았던 곳 중에서 그런 시스템행거와 수납침대도 다 분해, 조립 가능한 전문가들이 있다고 하는말에 그 업체를 선정했습니다.포장이사였고, 서랍 속에는 여자속옷 같은 것이 있기 때문에 서랍 전체를 포장해서 갖고 간다고 하며 모든 것이 있었던 그대로 세팅이 될꺼라고 했습니다.(결론은 거짓말이네요)특히나 공식 인증을 받은 업체라면서 등록증도 보여주고 무한 신뢰를 갖게 만들었어요.이사 당일 오전 8시에 정확하게 왔고, 11시면 끝난다던 정리는 오후 3시에 마무리 됐습니다;;;책임자라는 아저씨가 먼저집에 들어와서(마스크는 쓰지 않은채) 침구부터 들어봤고, 짐이 많니 뭐니 투덜거리더니 일단 규조토 발매트를 하나 깨먹었습니다. ㅡㅡ제가 이사 진행 상황을보고있던 중이었는데 미안하다는 말 한마디없이 "뭐이리 약해"이러고 다른 짐을 옮겼고, 스타일러에선 물을 안빼고 차에 뒤집어 가며 실어서 물이 줄줄 흘렀고, 고장나면 어떡하냐고 했더니 다른집에서도 이랬었는데 고장 안났었다는 황당한 말을 합니다.짐 싣고 차 안에서 담배피는 건 기본이구요.신발장에 있던 구두들(여자분들은 알다시피 구두굽과 윗등이 찍히면 답 없잖아요)은 뽁뽁이 포장도 안하고 그냥 큰 상자에 그대로 던져넣고 있었구요;;;;;입주청소 보러 이사갈 집에 가있던 신랑에게 전화를 해서 이런 상황을 얘기했더니, 당장 사무실에 전화해서 소장에게 얘기했고 (신랑은 "이사하러 오신 분들이 짐 상황이나 이사 포장 방법을 아시는게 맞느냐? 얘기 들었던 거랑 좀 다른거 같다"고 얘기했었고요) 그 소장이 이사 책임자에게 전화를 했는지 책임자라는 아저씨가 저에게 왜 사무실에 전화했냐면서 뭐라고 했습니다...;그리고 신발신고 화장실 포함, 각종 먼지있는 집을 간단히 퇴실청소 해야해서 말씀드렸더니 밀대로 대충 쓱쓱 미는데 보니까밀대__가굉장히 희고 깨끗한거에요.그 밀대. 저희 집꺼네요...하;;;;;(이번에 산 새거에요ㅠㅠ)이삿짐을 거의 다 차에 실을 때쯤 신랑이 왔고, 나가기 전에 부동산에서 와서 흠은 없는지 확인하고 있었는데 갑자기 세탁실 벽이 뚫려 있다고 하는겁니다;;;;아까 이삿짐 뺄 때도 없었던 구멍이;;;;저희는 본적도 없는 구멍이라 놀라서 이삿짐센터 책임자에게 얘기했더니 자기들은 안했다고 빡빡 우기면서 옆에 있던 샤워커튼봉을 갖다대며 우리가 일부러 이렇게 구멍을 내겠냐고 하는데 보니까 그 봉 크기와 똑같은 사이즈의 구멍이었습니다;;; (차라리 자백을 하지ㅡㅡ)그러면서 자기네가 와서 실리콘으로 바르면 안되겠냐, 5만원 주고 끝내면 안되겠냐고 그러는겁니다;;;;부동산에서집주인에게 말했더니 견적이 얼마나 나올지 모르기 때문에(타일 하나만 시공 가능한 상황인지, 전체를 해야하는지 모르고, 전문가를 부르면 인건비만 20만원은 나올꺼라면서 ㅠㅠ) 보증금을 다 못주겠다고 하구요ㅠ(추가: 집주인이 저 타일이 단종되어못구한다면서 벽 전체 공사를 요구하네요ㅠㅠㅠ하 진짜ㅠㅠ)이걸로 부동산 아저씨가 보는 앞에서 이삿짐센터 책임자와 신랑은 실랑이를 했고, 책임자는 이사 못하겠다고 하면서 나가버렸습니다;;;;;;진짜 황당했고 울고 싶었어요.......ㅠㅠ이미 오후 3시였고(남들은 이사 끝날 시간 ㅠㅠ) 더이상 끌면 힘들 것 같아서 일단 수리하는데 10만원 이하면 이삿짐센터가 부담하고, 그걸 초과하면 저희와 ㅠㅠ반반씩 부담하자고 하면서 신랑이 달래서 다시 이사가 시작되었습니다ㅠㅠ새로운 집으로 와서 짐을 옮기는데 유리컵도 깨고(이런건 뭐 사람이 하는 일이니 이해합니다), 드레스룸 시스템행거 고정판도 부시고(이것도 부시더니 뭐이리 약하냐는 말만....), 냉장고에는 선반을덜 빼서 옮기는 중에 계속 냉장고 내부에서 돌아다니며 여기 쿵 저기 쿵 다 부딪치고, 이건 안된다 저것도 안된다,계속 악조건이라면서투덜댔구요....특히 수납침대는 안방 들어가는코너 자리가 좁아서 못들어간다고 하면서 그냥 드레스룸으로 쓰려던 제일 작은방에 침대만 하나 놓고 침실로 쓰라면서 맘대로 인테리어 배치까지 하고;;;(결국 제가 옮길 수 있는 방법을 찾아서 안방으로 들어가긴 했습니다. 할 수 있는데 그냥 일하기 싫었던거겠죠?ㅠㅠ)티비 같은거 하나도 연결 안해주고 정리는 커녕 짐 내려놓고 그냥 집에 때려집어 넣고 간 게 저녁 9시 30분경이었습니다.(그 시간까지 저희는 밥도 못먹었구요..그 사람들은 물론 중간에 밥 먹었습니다..신랑은 저럴 줄 모르고 아침에 음료수도 사다줬었구요ㅠ)인터넷 아저씨는 17시에(여유있게 예약한거라고 생각했는데...)오셨다가 정리 안되어있어서 헛걸음 하셨고, 저희 지금 집에 티비고 인터넷이고 아무것도 안돼요ㅠㅠ계속 데이터 쓰는 중 ㅠㅠㅠ처음 업체에서 견적낼 때, 수레로 쓱쓱 끌면 금방이라고 사다리차도 쓰지말라고 한걸, 저와 신랑은 다음 날도 출근하고 한시라도 빨리 이사 끝내고 쉬고 싶었기 때문에 돈을 더 주고라도 사다리차 쓰겠다고 저희가 요청했습니다. 그래서 그나마 9시반에 끝났어요....아니 끝 안났죠;;;어쨋든 저희는 현재 전 집에서 보증금도 다 못받고 나왔구요,지금 이사온 집은 완전 개판 오분전이에요.이건 저희가 포장이사를 부른건지, 그냥 짐만 옮겨주는 이사를 부른건지 분간이 안되네요..퇴근하고 피곤해죽겠는데 제 성격에 저 꼴을 그대로 냅둘 수가 없어서 차근차근 집 정리를 하다보니 더 가관이에요...정수기 조리수 설치하는걸 갖고 와야되는데 이삿짐센터에서 부품 빼먹고 와서 추가비용 발생, 비데도 계약시엔 해준다더니 안한다고 해서 사람 불렀고 비데업체가 보니까 비데부품 또 빼먹고 왔대서 추가비용 발생, 주말에 정리정돈 해주시는 분 예약해서 추가비용 발생, 화재경보기 부셔먹고 몰래 냉장고 위에 올려두고 갔고, 메이컵샵처럼 조명달린 화장대인데 불도 안들어오구요(물론 연결도 안해놓고 갔었구요), 이사 직전에 산 새 믹서기 뚜껑도 깨져있고, 계약할 땐 냉장고와 싱크대는 스팀청소 하고 넣는건 기본이라더니 국물 다 엎은채로 고기국물범벅 그대로 냉장고 안에 마구잡이로 넣어놨고, 싱크대에 물기를 빼주는 망이 있어서 그냥 끼우기만 하면 되는건데, 상자째로 일하시는 이모님께 드리면서 좀 끼워달라고 했었는데 (시스템행거 조립을 못하길래 도와주느라 끼워달라고 부탁했어요) 아무리 봐도 안보여서 찾아보니 싱크대 ㄱ자로 꺾이는 안쪽에 손이 거의 닿지 않고 안보이는 곳에 상자째로 던져져있네요;;; 수납침대 서랍 안에는뭐가 들어갔는지 서랍이 안닫혀서 내려올 때마다 발에 걸릴까봐 뛰어내려오구요 ㅡㅡ 아직 부엌만 정리하고 있는 상태라 뭐가 더 파손되었을지 모릅니다. 앞으로 계속 추가할게요...어제 세탁기 돌려보니까 세탁기에서 물이 줄줄 흐르네요....ㅠㅠㅠㅠㅠ추가해요...ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ정리하다가 보니 문제점이 계속 드러나네요....에어컨 줄도 잘못 잘라서 못쓴다고 하구요ㅠㅠ(에어컨 1년반 전에 샀어요ㅠ)용접을 덕지덕지해서 쓰던지 해야한다고ㅠ주말에 겨울옷 정리 하려고 수납침대도 열어보니 뚜껑 나사도 안조여놓고 주문제작한 비싼 침대 안에가 다 쪼개져있네요ㅠㅠㅠㅠ계속 전화 안받길래 다른 사람 전화로 전화했더니 받길래 왜 전화 안받냐니까 앞으로도 안받을꺼라고 맘대로 하래요ㅠㅠㅠ와 사람 환장하게....배 째라에요ㅠ경찰에 신고하고 소송하겠다니까 하든지말든지 맘대로 하래요.배보다 배꼽이 큰 상황이 많아서 사람들이 법적으로 안가니까 이런식으로 하나봐요ㅠ 정말 조심하세요ㅠㅠ저런 태도에 더 화가 나네요ㅠ타일 공사 비용은 어떻게 해야하는건지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ하아ㅠㅠㅠㅠ진짜 뭐 이런 경우가 다 있는지....홧병나서 죽을 것 같아요ㅠ일단 소비자보호원에는 접수했습니다..한달 정도 걸린다는데 어떻게 결론날지 모르겠네요ㅠ카페 여러분들도 저처럼 기분 좋은 날 완전 망치지 마시길 바라요ㅠㅠ추가로 사진도 올릴게요~(스타일러 물 흐르는 중 ㅡㅡ, 타일 구멍, 그대로 세팅되는 포장이사라더니 다 던져놓고 감..다른 방 상태가 훨씬 심하지만 도저히 못올리겠네요....) ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#이사#이사업체#이사업체추천#최악의이사#이사업체비추#ㄹㄷ#판에도올림#홧병나겠다
2020.04.22	[꿈비] 꿈비 리코코 셀프시공 롤매트 놀이방매트 개봉기        아이들이 이제 5살 3살이기도 하고, 집에 있는시간이 짧다보니 모든 매트를 처분! 넘어지지 않아 이제는 괜찮겠다 싶었는데 코로나가 오고 말았죠..집에만 있다보니 오래 된 20년된 아파트 층간소음은 정말 무시 못하죠 ㅠ 아랫집에 천사분들이 살고 계셔서말은 안하시지만 얼마나 힘들까 항상 죄송스러웠고아이들에게 소리만 지르기에도 미안하더라구요 그래서 준비한 꿈비 리코코 셀프시공 롤매트 거실에서 주로 생활하다보니 놀이방매트로 사용하게 되었는데, 딱 필요한 만큼만 부분시공도 가능하고 무엇보다 층간소음 걱정 없는 매트라 이젠 안심이더라구요셀프시공롤매트 : 꿈비 리코코딸둘을 육아하다보니 정말 안써본 제품이 없는 것 같을 정도로 쇼핑귀신인 저랍니다기본 아이방 복도 롤매트부터 맞춤카페트 등등다양하게 사용해 보았지만 이번 꿈비는 정말 달랐어요먼저 빠른배송과 꼼꼼한 배송! 무엇보다 디자인이 기대 이상으로 직접 시공해보니너무 깔끔해보이고, 만족도가 높았어요 ^^ 2019년 기준 판매량이 무려 15,000개약 50,000미터 시공 된 믿고 쓰는 꿈비 리코코홈페이지에서는 포토 리뷰 이벤트도 진행하고있으니 꼭 구매후에는 참여해보세요헤링본 500X140X1.4cm사이즈는 직접 측정해보고 결정하였어요거실 전체적으로 필요한게 아니라 부분적으로시공을 하였고, 셀프라 제가원하는만큼 할 수있어 경제적이고 좋더라구요매트 사이즈는 홈페이지에서 가져왔으니 아래 사진 참고하세요 ↓사이즈 고민때문에 주문이 망설여 지신다면홈페이지에 셀프 매트 자동계산기가 있으니이용해보시면 좋을 것 같아요 꿈비 리코코 셀프시공 전30평 초반대 아파트로 20년된 오래된 아파트에요그래서 밤 같은 경우에는 윗집 걸어다니는 소리까지들릴 정도로 층간소음이 안좋은편인데,거실에 잘못 된 매트를 설치했다가 색이 변해서자세히 사진을 보시면 바닥 사진이 변해있을거에요기존매트를 집에 있는 시간이 없다보니아이들도 넘어지지 않아 없애버려서코로나 방콕할 때 정말 후회했는데,딱 원하는만큼 리코코 놀이방매크트로 시공하니거실 분위기부터 달라져 신랑이 집에 와서도다른집 같다며 깔끔하다고 칭찬해주더라구요 ^^사실 디자인면에서는 살짝 의문이 들었어요저는 이런쪽에 관심이 있는 편은 아닌데, 이런 무늬가과연 우리집 거실에 어울릴까? 하는생각이 들었죠부분시공이라고 해도, 거실의 대부분을 차지하고입구에서 들어오면 가장 먼저 보이는게 거실이기 때문에걱정이었는데 직접 깔아보니 역시 저는 인테리어초보였나봐요 ^^ 너무 저희집에 찰떡처럼 잘어울려서이제는 없어서는 안 될 리코코 셀프시공 롤매트가되었답니다!꿈비 리코코 셀프시공 시작길이에 맞게 원하는 만큼 딱 깔끔하게 깔 수 있으니좋으며 요즘처럼 보일러를 키기에도 끄기에도 어중간한날씨에 온,냉기 차단효과 까지 있으니 난방기절감 효과도 있어 가성비 좋은 우리집 놀이방매트에요커터칼로 절단하면 더 깔끔하다는 리뷰가 많았지만저는 칼을 무서워해서 큰 가위로 절단하였어요칼만큼 깔끔하지는 않지만 매트를 누워서 직접적으로바라보며 보지 않기 때문에 평소에도 신경쓰이지않구요, 신랑이 바빠서 혼자 받아 열어보고 셀프시공을직접하였는데 아이 둘 보면서도 어렵지 않게 진행했어요다른 셀프매트를 사용할 때에는 이런 느낌이 없었는데..꿈비 리코코를 한면을 쭉 깔아서 제단하여 맞춰보니무슨생각이 들었냐면요.. 와 이거 진짜 깔끔하고 좋다역시 다르구나 꿈비 !! 집 전체에 모두 시공하고 싶다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(셋째를 계획중인데, 이루어지면 신랑이 해도된대요)디자인 진짜 미쳤.. 직접 시공했는데 이렇게 깔끔해도될까요? 원래 아이 놀이방매트 깔면 촌스럽고튀어보이고가 정상인데 인테리어가 더 예뻐지다니그리고 사진에 자세히 보면 오른쪽 위에 약간 뜬부분은처음 시공할때 생기는 들뜸 형상으로 물건을 올려놓거나사람이 지나다니면서 자연스럽게 펼쳐지니걱정하지마세요 ~~ ^^매트를 절단해서 반을 겹쳤는데 자연스러움은 뭘까요인테리어 초보였는데, 뭔가 시공하면서 느낀 건이건 진짜 성공감이다 싶었는데 정말 성공했어요♥ 꿈비 리코코 셀프시공 성공 ♥거실의 일부분을 제외하고 딱 원하는 만큼 시공한우리집 리코코 셀프시공 롤매트 성공!!기다렸던 둘째가 바로 보더니 매트위에 있더라구요~거실, 주방, 복도, 아이방까지 골고루원하는만큼 셀프시공 할 수 있다는 장점이 있어무엇보다 층간소음으로 속썩이고 있었는데층간소음과 인테리어까지 두마리토끼를 다잡았어요원래 있던 미끄럼틀과 그네까지 입성~ 하고 나니정말 환해보이는 서자매네 거실인테리어원래 무덤덤한 신랑인데 이날 퇴근하고 집에와서놀라며 너무 좋아진거 아니냐고 말하더라구요 ㅎㅎ저두 매일 아침에 일어나 거실 볼때마다 흐뭇나에게 맞춤형 꿈비 셀프시공 롤매트 앞으로 활용하는 모습 마구마구 올릴게요 활용기 기대해주세요 ~~ ^^ http://ggumbi.com/product/detail.html?product_no=1630&cate_no=296&display_group=1★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코#리코코매트#꿈비매트#셀프시공매트#놀이방매트#층간소음매트#거실매트#층간소음방지매트
2020.04.21	블라인드설치        베란다 햇볕이 강해서 집근처 블라인드집에 견적을 문의했는데 정말 제각각이였어요..거실하나설치하는건데150만원달라는집도 있었고요..설치 포기할까하다가숨고에서 알게 된 업체에요재운@사, 재운상@ 공장직영이라 정말저렴했는데견적듣고 정말요? 시공비는따로인가요?라고 물어볼정도로 정말 저렴했어요전 아기방추가하서 거실블라인드 함께 했는데 65만원에 했어요 사장님직접시공이였고요시공도10분이내였어요전문가시라 그런지 단번에 드릴박고 다시는데뚝딱뚝딱이런곳은 번창하시라고 입소문내고 싶어서올리게되었어요숨고후기참고하세요!
2020.04.21	시공매트해보신분~~         봄봄이나 허그 하려고 고민중인데내년에 이사라서요이사후에하려고했는데 그전에 아기 무릎이랑 머리깨질까봐 그냥 하려하는데이전설치하려고 철거? 하면머 자국이나 그런거 남나요?깨끗하게 제거되는거면 설치하고픈데아니면 1년 버텨보려구요 ㅠㅠ글구 써보신분 봄봄이나 허그 장단점알려주세용 🙏★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.04.21	[30대] 일산서 우림도배 및 마루시공 후기        안녕하세요초보 일산맘입니다 이번에 우림도배에서 도배랑 마루 시공했던 후기를올리려고합니다 사실 저흰 도배 및 장판을 할생각이 없었어요왜냐하면 집이 리모델링한지 2년밖에안되서 집을살때 깨끗해보였거든요 그런데 이게 무슨일인지 짐이빠진 집은 온통 타공의 흔적들로 너무지져분한거에요 스트레스 엄청받았습니다 일부 짐이들어오기까지 일주일밖에 남지않았거든요 그러다 급히 일산맘에서 후기들을 찾아보다가 우림이랑 형젠?가 두군데가 나오더라구요 사실 제가 결정장애가 있어서 뭐하나 결정하는데 꽤 오랜시간이걸리는데 이젠 몸도 맘도 지쳐서인지 딱 두군데전화하고 바로 우림도배로 결정했어요 갑작스레 전화했음에도 불구하고 바로 와주신 사장님 감사해요~~사실 전 도배를 합지로 할 생각이라 사장님도 합지샘플만 가지고 올라오셨죠 그러다 실크벽지와 합지벽지의 차이가 궁금해서 물어보니 도배방법부터 특성까지 다 설명해주시더라구요 그리고 저희집을 한번살펴보시더니 전체가 실크로 되어있고 천장은 깨끗하니 천장은 하지말고 벽면만 도배를 하는게 어떤지 물어보시더라구요설명을듣던 남편이 갑작스레 실크벽지로 맞추자고해서 급 실크벽지로 진행되었어요 실상 벽지색이 여러개라 선택이 좀 어렵더라구요 그런 저를 위해 방마다 벽지 샘플을 들고다녀주시면서 선택하는데 도움을 많이 주셨어요(벽지 색상을 고르는데 한시간반정도 걸린듯)그리고 도배날 아침 7시 50분부터 작업하러 오시고 도배상태도 괜찮았어요 실크벽지 특성상 처음은 울퉁불퉁하다 시간이 지나니깐 펴지더라구요 그리고 도배해주신분들이 방마다있는 온도조절계 중 일부가 고장난것같다며 체크도 해주시고 감사했어요~~그리고 이틀뒤 마루공사를했는데. 부엌 싱크대밑에서 누수가 발생한거였죠 마루를 깔생각이 없다가 주변의 권유에 마루를 깐게 정말 신의 한수였어요 그것도 모르고 살았다면 아랫집 천장은 누수가 되어 오로지 저희들이 감당해야했으니깐요사실 바닥을 까는데 시설하자 부분을 사진으로 찍어서 보내주시니깐 뭔가 믿음직스러웠어요 그리고 제가 직장인이다보니 시공하는 모습을 못보니깐 살짝 불안하기도했는데....완성된 마루를 보니 매우 괜찮더라구요저희집 마루샘플은 이건이랑 동화자연마루꺼중 동화마루껄 선택했어요 인지도가 더 있는것 같아서요 ㅋ그리고 시공이후에 남은 나무는 놔두고 가주셔서 감사했습니다 이번 도배랑 장판을 하면서 저의 총평은 만족스러웠다에요 다만 살짝 아쉬움은... 도배의 경우 남은 벽지가 있었으면 좋았을껄~라는 작은 아쉬움과(살면서 생길 타공흔적을 살짝 감추고 싶었음)마루를 깔 경우 경우 벽지에 먼지가 묻는다라는거~합지로 할경우 벽지 청소가 안된다라는잠 꼭 명심하세요~~!!실크벽지의 경우 마루설치시 먼지가 붙는데 청소가능해요 다만 벽지가 살짝벗겨질수있으니 청소업체에 조심해달라고 꼭 말해야하는점~! 잊지마세요~!!!도배먼저할지 바닥먼저할지는 잘 생각해보시고 결정하시길 바래요 ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.04.20	[꿈비] 봄맞이 대청소, 꿈비 리코코 셀프시공 롤매트 깔았어요        얼마 전에 나들이를 다녀왔는데요.밖은 정말 봄이 다 되었더라고요.코로나19 덕분에 이번에는 꽃놀이를 가지 못했지만, 봄맞이 기분을대청소로 느껴보기로 했어요 ㅎ볼품없었던 거실을 바꿔보고 싶었거든요.모든 집이 다 그렇죠?저희 집만 이런 거 아니죠? ㅎ늘 치워도 치운 거 같지 않고,아이들이 뛰어다니니 층간소음매트 사용은필수인데, 집에 딱 맞게 깔아주기란정말 어렵고도 힘들었어요.그래서 이번에 꿈비 리코코 셀프시공롤매트로선택을 하게 되었답니다.빈틈없는 깔끔함을 연출하고 싶어서셀프시공을 선택했는데요.기존에 사용하던 폴더매트를 제거하고청소를 하기 시작했어요.아이들이 쇼파 위치를 바꿔달라고 하길래과감하게 변경을 해보았어요.저희 집은 좁지도 넓지도 않은데폴더매트를 사용함으로 인해서집이 좁아 보이기도 했거든요.그리고 가구들이 하나로 통일되지 않다 보니청소를 해도 더더욱 지저분하게 보였어요.쇼파를 이리저리 옮겨서 바닥청소도 해결하고요.우리 강아지는 쇼파를 옮기는 통에너무 신나했어요 ㅎ이런 맛에 봄맞이 대청소하는 건가 봐요.자리를 잡고 꿈비 리코코 셀프시공롤매트셀프로 시공해보기 도전!롤 타입이라 제가 원하는 곳에꽉 차게 깔 수 있어서 설치하기 전부터너무 기대가 되었어요.제가 퍼즐로 된 타입의 시공매트를사용해 봤지만, 제가 원하는 장소에 딱 알맞게 설치를 할 수 없었어요 ㅠ셀프 시공이니 주의 사항이 적힌설명서를 꼼꼼하게 체크하고시공하기 시작을 했어요.쇼파의 위치를 잡고 집 사이즈에 맞게재단을 하기 시작했어요.날카로운 칼로 하면 좋겠지만,저는 가위로 하는 게 편하더라고요.한 번에 쓰윽 ~ 하면 잘 잘리니까전혀 어렵지 않아서 쉽게 재단했네요.제가 재단을 하기 전에 두께를 보니까폴더 매트 답지 않게 도톰하더라고요.제가 생각하기에 롤 매트는 롤 타입이라얇을 거라고 생각을 했었거든요.푹신한 쿠션감과 탁월한 복원력을 보여주는PVC 원단에 무독성 접착 방식을 사용해안심하고 사용할 수 있답니다.2중구조로 충격과 소음을 완화해서두터운 폴더 매트 못지않게 좋더라고요.제가 선택한 디자인은 바로 헤링본!꿈비 헤링본 디자인은 선 색상이 너무 진하지 않고 은은한 그레이 색으로되어 있어서 촌스럽지도 않고,복잡스럽지도 않더라고요.특히나 매트를 오래 쓰면 오염 때문에 금방지저분해 보일 수도 있지만,꿈비 리코코 셀프시공매트는 매트 디자인에작은 도트 문양이 들어가서생활 스크래치나 오염이 있어도튀지 않도록 디자인이 되어 있어서너무 만족스럽기도 했어요.짜자잔 ! 제가 셀프로 시공한 모습이에요.그전 모습보다 훨씬 더 깔끔하고 넓어 보이죠?특히나 화이트톤의 헤링본 디자인이라고급스럽기까지!!쇼파가 있는데 제가 더 좋았던 이유는꿈비 리코코 셀프시공매트가 논슬립처리가되어 있기 때문에 아이들이 뛰어도전혀 밀리지 않아서 더 만족스러웠던 거 같아요.장식장까지 두니 너무 만족스럽 !제가 원하는 타입이 바로 이거였거든요.깔끔한데 층간 소음방지까지 되는 것.셀프시공매트 하나 깔아두니저희 집이 너무나도 달라 보였어요.봄맞이 대청소한 느낌이 바로 난달까요?너무 만족스러운 셀프시공매트 !!롤 타입이라 혼자 하기에도 너무 좋았던 거 같아요.다음에는 더 자세한 후기 들고 올게요 :) 
2020.04.19	매트시공 시공매트 궁금하셨던분들 참고하세용♡        뭐 바라고 쓰는후기아님!!내가 내돈주고 시공해보고 너무 만족스러워서 참고하시라고 올려용우선 저희집은 좁아요24평 베란다없는 신축아파트구요 설치팀장님께서 24평치고는 아일랜드가 작게빠져서 거실은 다른아파트24평에비해 넓은편이라고 하셨어여아기없을땐 이것도 넓다며 살았는데 애기낳고 나서부터 공간이 점점 좁아지더라고요 이상태면 50평 집이라도 모자르겠다 싶더라고요아기 장난감들이 부피가 너무크져ㅜㅜ 그래서 재작년 신혼가구로 비싸게 산 쇼파도 중고로 팔아버리고 넓혀보자 했지만 이제 또 울아기가 일찍앉고 스더니 8개월부터 걸음마를해요ㅜㅜ 왜케 빠르니 쓸데없이ㅜㅜ 하는수없이 좁은거실 베이비룸을 둘렀어요그런데 매트두개의 공간속에 가둬놓고 장난감도 다 못넣어주고 너무 답답해하는게 보이는거예요ㅜㅜ한3~4개월 베이비룸안에서만 놀게했는데 아 안되겠다 매트를 다 깔아주고 치워주자!!했죠 그렇게 줄자로 사이즈 재가며 복도까지 깔 매트들을 장바구니 담고나니 60만원이 넘는거예요ㅜㅜ 그렇다고 전체를 깔수있는것도 아니였어요 이걸 사는게맞을까 너무 보기싫겠지 너무 고민이됐어요 매트시공은 더 넓은집 이사가면 하려고 했었었는데요 이렇게 매트사서 돈날리느니 차라리 지금 시공을하고 이사가서 이전설치를 하는건 어떨까 싶어서 그때부터 매트시공 업체를 알아보기시작했어요 한..일주일은 넘게 알아봤네요 싼곳부터 젤 비싼곳까지...샘플역시 받아보고 매트도 직접 봐가면서 어떤곳은 직접오셔서 매트도 보여주시고 견적도 뽑아주시구요 열군데넘게 알아보고 결정한리스트!! 3군데 ㅂ봄! 허ㄱ! 상상! 3곳중 또 걸러서 ㅂ봄! 상상! 두군데중 일단 디자인을 선택했어요 왜냐면 이 두곳은 매트 만드는 공장이 같아요 디자인이 무늬와 홈이많은것보단 깔끔하게 최대한 무늬가없고 홈이 적은걸 택하다보니 상상으로 기울었어요 가격면에서도 35~40만 차이가 났구요결정하고 계약금 입금하기전까지 아주 꼼꼼하게 따졌어요 하나부터 열까지...솔직히 일이십도아니고 일이백인데 그냥 휙 해버리기 그렇잖아요 그런데도 무지 친절하게 응대해주셨어요 이부분도 참 맘에들었구요 시공하러 오신날 저는 있던 그대로 베이비룸도 안치우고 장난감도 그대로 뒀었거든요 물어보니 오셔서 직접 다 옮기고 해주시겠다고 걱정말라고 하시더라구요 오시더니 하나하나 다 다른방으로 옮겨가며 바닥도 다 닦아주시고 시뮬레이션으로 보여주시며 일일이 설명 다해주시고 몇장이라도 아끼자고 짜투리 들고오신것도 다써주시며 시공이 완료되었는데 오메...엄청난 인테리어효과가 있어버리네요ㅋㅋㅋ한장한장 밟아가며 눌러가며 다 확인하시고 as기간 걱정말고 계속 관리해주시겠다고 약속하시고 가셨네요ㅜㅜ친절함과 설명으로 100프로 믿음이가고 직접 밟고다녀보니 이제 알겠어요 이건 빨리할수록 핫딜을 구매하는것과 같다는걸ㅋㅋㅋ우와 진작할걸 그랬어요ㅜㅜ 코로나때메 외출도 못하는데 울애기 진작 넓게 놀으라고 해줄걸ㅜㅜ괜히 몇개월을 가둬놨어요 참고로 저희애기는 9개월이구요 걷고 뛰지않는다고 안해도된다 생각하시는분은 다시생각해보세요ㅋㅋ애기들이 꼭 매트없는곳에 쿵 쿵 쿵 하지않나요? 요즘 강화마루라 더 아프고 더 딱딱하져ㅜㅜ 전 매트시공하고부터 그럴걱정이 없어져서 너무좋아요 이제 오히려 벽이 걱정이네요 신나게 돌진하다가 박치기할까봐요ㅎㅎ그리고 가격부담 솔직히 싸진않지만 전 견적받은 금액보다 30정도 적게 나왔어요! 짜투리로 활용도 많이해주시고 그걸로 몇장은 아낀듯해요 두분이 오셔서 한장한장 체크하시면서 아주 꼼꼼하게 해주셨어요 무튼 매트시공 돈 안아까워요고민한게 무색할 정도로요 청소 다들 궁금하시죠?청소는 기존 강화마루보다 쉬워요틈새 먼지끼임도 홈이 적은매트라 거의없구요기존 코드제로 청소기로 아주잘되요물걸레 스팀청소 다되구요정말 추천합니다♡♡♡혹시 더 궁금하신분 마구마구 물어보세여 다 답해드릴께요 같은 엄마끼리 좋은건 공유해야합니다♡ 다들 참고가 되셨길 바래요^^#상상매트#유아매트#층간소음매트#거실매트#인테리어매트#시공매트#안전매트#TPU매트
2020.04.18	말레이시아 VS 한국 차이점 (심심해서 써 봅니다ㅋㅋㅋ)        1. 현관문이 두 개 입니다 (일반 현관문 / 바깥 철문 현관문)이 밖에도 외부로부터 집에 들어오려면 엘리베이터에서 카트키찍고 층수누르고엘리베이터 내려서 복도 들어오는 문 카트키찍고철문열고 또 문 열고ㅋㅋㅋ 지긋지긋2. 마트에 가면 계산하는 직원이 비닐봉투에 물건을 담아줍니다~ 여기서 특징은 물건의 종류마다 비닐봉투는 따로따로 하나씩ㅋㅋ 10가지의 종류를 사면 비닐봉투는 10개심지어 캔음료 하나만 들어가는 봉투도 있어요ㅋㅋ마트 한 번 갔다오면 봉투 폭탄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3. 아파트먼트는 다 수영장과 헬스장이 있습니다~4. 베란다는 샷시가 없습니다~ 거실유리문을 열면 그냥 창문이 없는 바깥입니다ㅋㅋ5. 아파트를 시공할때 주방 싱크대는 없습니다~설거지만 할수있는 개수대만 있어요ㅋㅋㅋ싱크대는 따로 시공해야합니다~6. 주방에 온수 냉수는 안 나오며 욕실에도 안 나옵니다ㅋㅋ욕실은 따로 온수기를 설치해야해요ㅋㅋ7. 모든 방과 거실 주방은 대리석입니다8. 집 현관은 번호로 누르는 스마트키가 없습니다아직도 돌리는 키와 자물쇠를 사용합니다ㅋㅋ9. 천정이 무지 높습니다~우리나라는 형광등 갈으려면 의자하나 놓음 되는데 여긴 사다리타고 올라야 할 정도로 높습니다 ㅋㅋㅋ집집마다 사다리를 사야합니다ㅋㅋㅋ10. 가스레인지는 거의 베란다에 있습니다~ 집안에 따로 싱크대를 시공하고가스렌지를 설치하지 않는이상 거의 주방쪽 베란다에 가스렌지가 있습니다~*** 이 밖에도 더 있겠지만 스크롤의 압박이 될 거 같아10개만 씁니다ㅋㅋㅋ*** 우리나라에 비해 좋은점보단 불편한점이 더 많지만나름 재밌게 살아가고 있어요ㅋㅋㅋ 풉ㅋㅋㅋ*** 안 그런 곳도 있겠지만 거의 5프로 10프로 빼고는다 그렇다고 보심 됩니다~*** 락다운으로 집구석에서 할 일이 없어별 글을 다 올리는데 잼나게 봐 주세요~^^
2020.04.18	스틸브로 무타공 시공!!!        대리석에 구멍뚫기싫고 대리석이라 깨질수도잇고고겁많은 성격덕에 인터넷뒤지다가발견한게!!!! 무타공이잇다길래 신기해서 연락해서첨엔 긴가민가햇는데 막상 받아보니 혼자서오셔서 잘해주셧어요 선정리도 완전 깔끔! 하고 조명도 분위기 좋게 서비스로 달아주세요~하면서 저는 시계도 매립으로 달앗어요~너무 만족해요!! 구멍뚫기싫으시분들 꼭추천드려요!#스틸브로#스틸브로충청#스틸브로경남#스틸브로전남#스틸브로전북#스틸브로무타공벽걸이#가벽벽걸이티비설치#대리석티비설치#새집벽걸이tv#벽에구멍뚫지말자#전세집벽걸이#월세집벽걸이 #티비무드등#셋탑박스숨기기#간접등#특허받은벽걸이#특허벽걸이#벽걸이tv설치#벽걸이티비설치#벽걸이티비#벽걸이tv#인테리어조명#모래시계조명#공동구매벽걸이설치#닌텐도#kt기가지니#사운드바설치#플스4#sk누구##스틸브로스틸브로충청스틸브로경남
2020.04.17	놀이방매트 추천, 꿈비 리코코 셀프시공 롤매트로 층간소음매트 좋아요.         아들이 돌이 지나고 보니 이제 아들 방을 꾸며줘야겠다 생각했어요. 아들방 꾸미기엔 기본적으로 매트를 깔아야 좀 포근한 느낌이 나더라구요. 이제 뛰어다니기 시작하면서 층간소음매트는 선택이 아닌 필수가 되었어요. 유아매트는 종류가 참 많죠? 아이가 어렸을땐 폴더매트만 생각했었거든요, 그래서 이번에 아이방 꾸미기 프로젝트를 생각할 때도 폴더매트로 알아보다가 딱 맞는 사이즈가 없는거에요. 그러다 셀프시공 롤매트를 알게 되었고 브랜드도 알아보다가 1.4cm 두께로 층간소음없는매트라고 유명한 꿈비 롤매트로 선택하게 되었어요. 꿈비 셀프시공 롤매트는 제가 원하는 공간에 원하는 만큼 재단이 가능하기 때문에 딱 맞게 셀프시공을 할 수 있어 넘 좋아요. 보통 사이즈가 정해져있는 유아매트같은 경우는 딱 맞추기 쉽지 않거든요. 꿈비 롤매트 헤링본을 아이방에 설치했는데, 정말 대만족이에요. 일단 디자인자체가 색상이 너무 진하지 않고 은은한 그레이라서 촌스럽지 않고 무난하고 깔끔해요. 게다가 헤링본 롤매트의 장점이라 생각하 부분은 헤링본 디자인에 작은 도트 문양이 들어가 있어서 인데요. 유아매트는 오래 사용하다 보면 생활기스, 스크래치가 생길 수 있잖아요. 작은 도트문양 덕분에 생활 스크래치가 생겨도 크게 티가 나지 않을 것 같아요. 꿈비 롤매트를 셀프시공 해놓으니 우리 아들이 자기 방인줄 알고 얼마나 자주 가는지 몰라요. 우리집 댕댕이 크림이도 함께 가서 둘이 같이 방방 뛰고 놀아요. 항상 층간소음이 걱정되었는데 놀이방매트를 깔았으니 층간소음걱정은 덜었어요.특히 물이나 주스 등을 엎질러도 매트에 스며들지 않고 잘 닦여서 편히게 사용하고 있어요. 우리아들 놀이방매트, 층간소음패트로 딱인 꿈비 셀프시공 롤매트에요. 먼저 방 사이즈를 측정한 후 꿈비 셀프매트시공 롤매트 사이즈를 주문했어요. 저희는 500cmx 140cmx1.4cm 으로 선택했어요. 작은 방 사이즈를 보니 한번 재단해서 연결해 주면 딱 맞게 셀프시공 하겠더라구요.셀프매트시공을 하기전 먼저 방을 깨끗하게 청소해야 겠죠. 아들방에 있던 잡다한 것들을 모두 치우고 쓸고 닦고 여러번을 반복했어요.우리 집 계획은 문 여닫는 공간을 제외한 공간을 셀프시공 하기로 했어요. 사실 셀공매트는 거실, 복도, 주방, 아이방 등 모든곳을 셀프시공 할 수 있죠. 저는 아이방을 시작으로 복도도 셀프시공할 계획이에요. 아이방을 롤매트 설치해 보니 생각보다 정말 만족스럽게 사용하고 있거든요. 500cmx 140cmx1.4cm 사이즈의 롤매트에요. 아들이 자는 사이에 셀프시공을 시작할까 했는데 빨리 시작하고 싶어 택배를 받자마자 시작했거든요. 그랬더니 내방에서 뭐하는지 놀러왔어요. 롤매트 위에서 한참을 놀았네요. 기분좋은 얼굴을 하고 있어서 차마 제지하지 못했어요. 1.4cm의 두께라서 얇을거라고 생각했는데, 이정도 두께에도 층간소음방지에 도움을 받을 수 있어요. 재단한 사이즈만큼 펜으로 표기를 한 후 칼로 잘라줄거에요. 밑에 유리나 받침을 대로 칼로 재단할 수도 있고 저희는 귀찮아서 사용하지 않았어요. 일차적으로 롤매트 두께의 반정도를 절댄해 줬구요. 롤매트를 들고 허공에서 두번째로 칼을 이용해서 잘라줬어요. 혹시 삐뚤빼뚤할까봐 걱정했는데 반듯하게 잘려져서 기분 좋았어요. 셀프시공이라고 해서 뭔가 시간이 오래걸릴것 같았는데, 롤매트를 자르고 사이즈를 맞춰주니 벌써 끝난 느낌이에요. 롤매트가 돌돌 말려져 있기 때문에 처음에 폈을 때 약간 들뜬 부분이 있었거든요. 약간 들뜬 부분은 시간이 지나니 딱 가라앉았어요.잘라준 롤매트를 그냥 사용하시는 분도 계시는데 아이가 뛰어놀아도 놀이방매트가 뜨거나 밀리지 않도록 붙여주기로 했어요. 보통 셀프시공매트는 겹치는 부분이 밀릴 수 있어 단점으로 많이들 말씀하셨거든요. 이런 단점을 보완하도록 만들어진 픽스테이프에요. 저는 픽스테이프를 사용해서 꼼꼼하게 붙여주기로 했어요. 사실 일반테이프와 외관상은 비슷하긴 하지만 놀이방 매트를 오래 사용하다 보면 일반테이프와 픽스테이프틑 다르거든요. 픽스테이프는 놀이방매트를 오래오래 사용한 후 떼어내어도 끈적임이나 오염이 남지 않아 좋아요, 테이프 써보신 분들은 아시겠지만 테이프를 붙이고 오래 놔두면 겉부분에 먼지들이 덕지덕지 붙거든요. 놀이방매트를 설치후 사용한지 오래 되진 않았지만 앞으로 깔끔한 상태를 유지하기 위해 픽스테이프를 이용했어요. 저는 픽스테이트를 바깥쪽에 붙여서 고정시켰거든요, 근데 픽스테이프를 안쪽에 고정해서 붙여 사용하시는 분들도 많이 봤어요. 안쪽에 붙여 고정시키면 겉에서 보기엔 그냥 하나의 매트처럼 보이는 거에요. 우리 아이 방이 이쁜 헤링본 디자인으로 넘 깔끔해 졌어요. 제가 원하는 공간을 딱 맞춰서 재단하고 셀프시공 하였기 때문에 딱 맞춰진 공간으로 더욱 맘에 드는 것 같아요. 제가 넘 맘에드는 헤링본 디자인이에요. 딱 봐도 깔끔하고 디자인의 선 색상이 옅하면서 은은한 그레이 컬러라 전혀 복잡해 보이지 않고 편안한 느낌이에요. 촌스럽지 않고 유행을 안타는 디자인이라 오래오래 사용해도 질리지 않을 것 같아요. 어느집이라 그렇겠지만 오래 사용하다보면 생활오염이 생기기도 하고 생활 스크래치가 생기기 마련이죠. 꿈비 리코코 롤매트 헤링본 디자인은 자셓 보면 작은 도트 문야잉 들어가 있거든요, 그래서 추후에 생활스크래치나 오염등이 있어도 크게 튀지 않아 좋을것 같아요. 울 아들은 항상 울집 댕댕이를 데리고 자기 방으로 들어가요. 이제 맘껏 뛰어 놀아도 층간소음방지가 되니 뛰지말라고 소리칠 일 없고 정신적으로 편안해 졌어요. 어쩜 아이가 뛰는건 당연한 일인데. . 층간소음이 정말 안타까운것 같아요. 층간소음으로 우리가 할 수 있는건 정말 층간소음방지매트를 까는 일밖에 없는것 같아요. 유아매트는 워낙 브랜드도 많고 종류도 많기 때문에 하나하나 꼼꼼하게 잘 따져봐서 골라야겠죠. 특히 꿈비 리코코 셀프시공롤매트는 안티스크래치 강화 필름코팅 사용으로 스크래치나 뜯어짐을 최소화 시켰구요, 생활방수가 가능해서 물이나 쥬스등을 엎질러도 티슈로 쉽게 닦을 수 있고 매트에는 스며들지 않았어요. 아이를 키우다 보면 매트위에 오만것을 다 엎지르고 어질러지죠, 이때마다 놀이방매트 걱정을 할 순 없잖아요? 생활방수가 되니 편하게 치울 수 있어요. 보통 다른 EVA 매트는 눌렸을 때 시간이 지나도 원래의 모양대로 복원되지 않거든요, 제가 손가락으로 살짝 눌러봤는데 리코코 셀프시공매트는 14mm의 PVC 그리고PE 소재로 쿠션감이 좋아요. 이렇게 무거운 식탁의자를 잠시 올려놨었는데 바로 티가 나더라구요. 리코코 셀프시공매트는 밀도가 높아서 복원력이나 쿠션감이 뛰어나 시간이 지나는 원래 보양대로 복원이 되었어요.특히 놀이방매트는 NON-SLIP으로 밀리지 않은 특수필름이 있어서 밀리지 않더라구요. 밀리지 않으니 아이나 애견 모두에게 안전한 놀이방매트에요. 우리 아들은 놀이방매트를 깐 이후엔 정말 자주자주 방에 찾아가고 있어요. 아무래도 훨씬 포근하게 느끼는 것 같아요. 스스로 책도 많이 보구요, 뛰어서 놀기도 해요. 우리 아들과 우리 댕댕이가 맘편하게 뛰고 놀 수 있는 공간을 만들어준 놀이방매트, 꿈비 리코코 셀프시공롤매트에요. 본 포스팅은 업체로부터 제품만을 제공받아 사용 후 진솔하게 작성 된 후기 입니다. #놀이방매트#꿈비매트#셀프시공매트#유아매트#아기매트#거실매트
2020.04.16	혹시! 놀이 매트 셀프나 업체 시공하신분 계실까요?        아기는 5개월이지만 강아지도 있어서ㅜㅜ놀이매트를 전체 시공해야하는데혹시 설치하셔서 쓰고계신분 계시면매트 추천 부탁드려도될까요?ㅠㅠ부탁드려요
2020.04.15	[유아용품 후기] 꿈비 양면이중코팅매트로 거실 시공매트 했어요!        처음에는 아이들이 신생아 였을 때는 유아매트에 대한 소중함을 몰랐던 시기가있었어요.. 그러다가 아이들이점점 자라면서 배밀이할 때 아.. 매트의크기가 왜 중요한지 이제 알겠더라구요...!!저희집에 설치한 크기는 323cm*382cm 크기로적당한 사이즈 라고 해야할까요 ㅎㅎ 나중에 꿈비에서 나오는 가드를 사용하기 위해홈페이지에 나와있는 크기에 맞춰서 크게 제작한부분도 있기도 해요 ㅎㅎ 제품 주문 제작은 꿈비 홈페이지를 통해견적 및 제품 상담을 진행하고 있는걸로 알고 있어요 ㅎ그렇게해서 제품 받기까지 약 3주 내외로 소요! 집 거실에 맞는 유아매트를 제작 하는 것이기 때문에맞춤제작으로 시간은 여유를 가지고 주문하는게 가장 좋아요! 저희집처럼 일자형 소파 외에도 카우치 형 타입의 소파 라인에 맞춰서 주문 제작가능해요! 원하는 스타일대로 제작이 가능해서시공매트로는 너무 좋더라구요! 시공매트라 했을 때 설치하고 난 이후에청소 걱정 되는분들 많으시죠?? 하지만꿈비 제품은 그런걱정 없게끔 딱 1 장의 매트를설치했기 때문에 청소할 때도 한쪽으로 접어서정리했다가 다시 매트를 피면 끝이에요! 그리고 두께가 무려 4cm 나 되기 때문에아이들이 뛰었을 때 생기는 층간소음 걱정은하지 않아도 될만큼 딱 좋은 두께를 가지고있는 제품이에요! 소파와 아이들 책장에 맞춰서 맞춤시공매트를 했더니너무 알맞은 크기라 만족하게되는 제품이에요 :)- 해당 업체로부터 제품만을 제공받아 작성된 후기 입니다 -#꿈비#리코코#놀이방매트#유아매트#거실매트#아기매트#층간소음매트#인테리어매트#무상제공
2020.04.15	[엄마의 탄생] #6. 13층에서 1층으로 이사해야만 속이 시원했냐        엄마가 되고 나서부터 한적한 전원의 단독 주택에서 한가롭게 아이와 흙만지며 사는 꿈을 꾸곤합니다. 현실적으로 많은 제약이 따르기에 아이를 위해 아파트 평수라도 조금씩 넓혀 나가는 것으로 만족하고 있던 그 때, 이사한 첫날 경비실에서 걸려온 인터폰을 받는 것으로 전원주택에 대한 꿈은 더욱 강렬해졌습니다. 이사하는 날부터 시끄럽다고 걸려왔던 인터폰을 시작으로 물건을 떨어트리거나 아이가 감정을 주체하지 못하고 뛰거나 하면 어김없이 연락을 받았습니다. 총 세 번의 연락을 받았고 윗층 사는 가해자로서 무조건 죄송하다며 조심했고, 집 전체에 층간 소음 매트 시공을 했고, 층간소음 슬리퍼는 물론이고 비가 오지 않는 날이면 퇴근하고 아이와 무조건 저녁 아홉시까지 온동네 놀이터를 돌아다녔습니다. 집에 들어가면 신경이 극도로 예민해질 것을 알기에 차라리 밖에서 마음이라도 편하게 있자는 마음이었어요. 집에 들어가면 현관에서 아이를 들어서 욕실로 데려가고 씻겨서 다시 들어서 아이 침대로 옮기는 삶의 연속이었습니다. 주말 또한 도망치듯 내 집을 나와야만 했습니다. 주기적으로 아랫집에 먹을 거 들고 찾아가서 죄송하다고 인사드렸구요. 우리 가족의 보금자리인데 단 한 순간도 편한 순간이 없었어요. 일과 육아만으로도 지치는데 아이의 발자국 하나하나에 촉각을 곤두세우고 있어야만 했습니다. 누가 먼저 이사가나 싸움하듯 이 시간을 꾸역꾸역 견뎌내던 나날이 이어지던 중, 주말부부 생활을 청산하고 남편이 있는 지방으로 내려오게 됩니다. 집을 알아보면서 우리 부부의 최우선 조건은 ‘무조건 1층’ 이었습니다. 단독주택에서 살 수 없다면 1층만이 유일한 선택이라는 판단을 했습니다. 윗층 소리를 참을순 있지만, 아랫집에 피해를 주며 불안하게 사는 삶은 너무 힘들었어요..그렇게 13층에서 1층으로 이사를 왔습니다. 아이는 이사 오고 나서도 거의 반년 가까이 ‘엄마, 여긴 밑에 집 아줌마 없어?’라고 저에게 묻고 확인을 합니다. 아무것도 모르는 아이에게 얼마나 반복해서 말을 했던건지 미안함에 짠해지다가도 1층에서 편하게 뛰노는 아이를 보며 편안함에 웃어보기도 합니다. :::: 1층의 장단점필로티 1층이 아니고 그냥 1층입니다. 지은지 얼마 안된 아파트라 벌레나 도둑이 들어오거나 하진 않습니다. 1층에 살아보니 장단점은 우리가 예상하는 그대로입니다. 최고 장점은 층간소음 매트를 깔지 않아도 되기에 인테리어나 청소하기에 좋고, 아이가 마음껏 뛰놀 수 있다는 것이겠죠? (1층의 쿵쿵거림이 다른 층에 전달될 수 있다고 하여 아이의 놀이방에는 매트를 깔아뒀고, 정도가 심할때에는 제재를 가합니다.) 단점 역시 모두가 알고 있는 집안 내부 노출에 대한 부분이겠죠. 낮에는 빛이 반사되어 밖에서 보이지 않지만, 어두워져서 집 안에서 불을 켜면 밖에서 훤히 보이죠. 다행히 저희 집 앞은 단지 내에서도 이동이 적은 쪽이고, 블라인드를 설치해서 밤에는 가리고 생활하고 있습니다. 사실 13층에 살 때는 블라인드 없이 탁 트인 전망과 시원한 하늘만 보고 살았고, 창 밖에서 누가 볼까 신경쓸 필요도 전혀 없었던터라 가끔 적응이 안될 때도 있지만 사실 맘 편히 아이 키울 수 있다는 점이 워낙 강력하다보니 나머지 불만을 가질 틈이 없을 정도입니다. :::: 층간소음, 선빵이 필요하다?1층에서의 삶에 만족하며 살던 어느 날, 엄마들끼리 이야기를 나누던 중, 층간소음에 대한 이야기가 나왔습니다. 다들 애 키우며 살기에 이미 갈등을 겪었거나, 겪고 있거나, 전혀 문제가 없거나에서 크게 벗어나지 않는 상황들이었습니다. 그런데 어떤 엄마가 새로 이사온 엄마에게 층간소음에 대한 조언으로 “아랫집에 먼저 가든지, 엘베에서 만나든지 하면 먼저 저희 애가 너무 뛰어서 죄송하다고 사과를 해버려. 그렇게 선빵 날려둬야 밑에 집에서 조금이라도 이해해줘. 선빵 날려.” 라고 말을 합니다. 선빵이라는 다소 과격한 표현을 써서 그렇지, 결국 이해를 구하고 사과하는 행동을 먼저 취한다는 점에서 취지는 나쁘지 않다고 생각합니다. 13층도 살아보고, 1층도 살아봤습니다. 13층에서도 1층에서도 저희집 윗집은 모두 어린 아이를 키우는 집이었습니다. 지금껏 단 한번도 층간소음으로 인터폰을 해 본 적 없습니다. 하지만 솔직히... 억울했던 적은 있습니다. 저도 윗집 뛰는 소리 다 들리거든요. 그치만 똑같이 아이 키우는 입장에서 이해하려고 노력하는거고, 소리에 집중하지 않기 위해서 집에서도 이어폰을 꽂고 있다거나 소리가 덜 들리는 방에 있거나 하는 것처럼 제 스스로 불편하지 않은 범위 내에서의 노력을 하고 있습니다.그리고 알게 모르게 윗집에서 저희집 때문에 겪는 불편도 있을 거구요. 윗층이라고 무조건 죄인도 아니고, 아랫층이라고 무조건 피해자도 아닌 곳이 공동주택이라는걸 인정하는게 선빵보다 우선시 되어야하지 않을까요..출처 : 중앙시사매거진층간소음은 위아래로 어떤 사람을 만나느냐에 달려있다고 많이들 이야기해요. 층간소음은 서로의 입장이 명확해요. 각자의 사정이라는게 있거든요. 그런데 칼부림이 날 정도로 문제가 심각해지는 경우는 ‘단독주택 마인드’로 아파트에 사시는 분들 때문이예요. 제가 그토록 살고 싶은 전원주택, 단독주택에서는 제가 뛰어다니든, 몇시에 뭘하든 아무도 신경 쓰지 않거든요. 분명 아파트에 살고 있는데 마치 단독주택에 사는 거 마냥, 나만의 시간과 공간에 사는 사람들 때문에 지금 이 시간에도 층간소음 고통은 끊이지 않고 있습니다. 특히, 어디 묶어 놓을 수도 없는 토끼같은 자식들을 키우고 있는 우리 엄마들! 답이 없는 층간소음과의 전쟁에서 부디 이웃과 서로의 배려와 이해로 평화로우시길 바라겠습니다. ▶ 맘스홀릭 엄마 칼럼니스트의 칼럼 글입니다. ▶ 본 게시글의 저작권은엄마 칼럼니스트와 맘스홀릭에 있으며 무단 도용을 금지합니다. 
2020.04.14	▶▷ 동네맘 맘스토어 업종별 <키즈카페/기타서비스> 보기 ◁◀        동네맘 <키즈카페,기타서비스> 맘스토어 매장 한눈에 보기!지역 내 매장을 운영하고 계시는 회원님들의 매장을 소개해드리고 해당 매장을 이용하는 회원님들을 위한 우대 혜택도 드리는 공간, 동네맘 맘스토어입니다!전라지역에 있는 동네맘 맘스토어 매장을 소개해 드립니다!▶ 이달의 맘스토어● (광명) 핸드폰매장 오천만통신<자세히 보러가기> 회원 방문상담시 사은품 증정 및 개통시 최대할인● (인천) 커스텀풍선 조이스쿱<자세히 보러가기>  픽업 시 3천원 할인 및 사은품 증정● (관악) 신규오픈 휴대폰 제이모바일<자세히 보러가기> 회원 방문 시 사은품 및 상담시 추가 사은품● (하남) 합리적인 가격 데일리슬립<자세히 보러가기> 회원 10% 할인● (용산) 반려식물분양 뜻밖의행복<자세히 보러가기> 3만원 이상 구매시 액비 서비스● (서초) 심리검사,상담 맘사랑심리클리닉<자세히 보러가기> 사전 예약시 그림 검사 무료 실시● (대전) 휴대폰전문 청년모바일<자세히 보러가기> 회원 구매시 필름, 케이스 무료 증정● (의정부) 커스텀풍선 ZeZe팩토리<자세히 보러가기> 픽업 시 할인 및 구매시 미니막대풍선 증정● (종로) 휴대폰매장 씨제이폰<자세히 보러가기> 기본 사은품 + 특별 사은품 까지● (의정부) 기념일 꽃풍선 메하리<자세히 보러가기> 주문시 풍선안에 깃털 or Led 증정● (평택) 워시앤조이 평택 서정점<자세히 보러가기> VIP 카드발급시 5% 적립 및 런드리백 증정● (종로) 공인나눔번역센터<자세히 보러가기> 맘스홀릭 회원 비용 할인● (남양주) 드로잉 꽃그리는아이 다산점<자세히 보러가기> 3개월 등록 시 자유체험 2회 증정▣ 서울 지역 ▣● (노원) 슬라임카페 분홍무지개 노원상계점<자세히 보러가기> 평일 1만원 이상 구매시 아이 음료 무료● (노원) 보미담 스튜디오<자세히 보러가기> 사진 촬영시 원목탁상액자 2개 증정● (종로) 휴대폰매장 씨제이폰<자세히 보러가기> 기본 사은품 + 특별 사은품 까지● (종로) 공인나눔번역센터<자세히 보러가기> 맘스홀릭 회원 비용 할인● (용산) 반려식물분양 뜻밖의행복<자세히 보러가기> 3만원 이상 구매시 액비 서비스● (용산) 제주유스호스텔(용산구청 직영시설)<자세히 보러가기> 용산구민 50% 할인, 타지역 10% 할인● (용산) 토이토핑슬라임 용산점<자세히 보러가기> 이용시2천원 토핑 무료 증정● (용산) 블럭레츠고 & 슬라임놀이터<자세히 보러가기> 정회원 등록시 비즈1개(소) 또는 음료1개 무료(택1)● (용산) 블럭코끼리 서울역점<자세히 보러가기> 1시간 이용권과 보석십자수 증정● (동대문) 유모차세탁 베베토리아 동대문<자세히 보러가기> 유모차&카시트 2대이상 의뢰시 1만원 할인● (은평) 수제이유식&반찬 아기소반<자세히 보러가기> 회원제 할인에 3% 추가 할인● (서대문) 미찌슬라임카페<자세히 보러가기> 회원 가입시 10% 할인● (서대문) 베이비스튜디오 베일리수 홍대점<자세히 보러가기> 성장앨범 계약시 고급 액자 제공● (서대문) 키즈카페 꼬마대통령<자세히 보러가기> 2시간 이용시 30분 무료 쿠폰 증정● (마포) 반려동물 동반카페 마포다방<자세히 보러가기> 5만원이상 구매시 반려동물 수제간식 증정● (서초) 심리검사,상담 맘사랑심리클리닉<자세히 보러가기> 사전 예약시 그림 검사 무료 실시●(서초) 키즈카페(파티룸대여) 키즈파티<자세히 보러가기> 보호자 입장료 무료 및 허브차 제공● (강남) SK스피드메이트 일원점<자세히 보러가기> 타이어 20% 할인 및 엔진오일 2만원 할인● (강남) 베이비&가족 니어댄디어스튜디오<자세히 보러가기> 계약시 5% 할인● (강남) 프리미엄 키즈카페 킨더살롱<자세히 보러가기> 10회 입장권 구입시 20% 할인● (강남) 키즈북카페 아누리<자세히 보러가기> 최초 방문시 1시간 무료이용권 증정● (강남) 라헬스냅 스튜디오<자세히 보러가기> 사진촬영시 기본구성에 6만원 상당 액자 증정● (송파) 수제이유식 아기숟가락 송파점<자세히 보러가기> 데일리,프리회원제 가입시 추가 3% 할인● (송파) 키즈카페 펀토리하우스 롯데월드몰<자세히 보러가기> 2시간 이용시 30분 추가 이용● (송파) 씨드랜드 키즈카페<자세히 보러가기> 식사 주문시 아메리카노 1잔 무료 제공● (강동) 슬라임카페 분홍무지개 강동점<자세히 보러가기> 슬라임 재료 선물 증정● (강동) 비즈&슬라임 몰랑블럭<자세히 보러가기> 슬라임 이용시 파츠 2종 무료 제공● (강동) 베이비스튜디오 베일리수 강동점<자세히 보러가기> 성장앨범 계약시 고급액자 또는 핸드폰케이스 증정● (강서) 미즈아가행복작명원<자세히 보러가기> 회원 10% 할인● (강서) 백일&돌풍선 맞춤제작 발롱벌룬<자세히 보러가기> 7만원 이상 구입 시 할인 및 픽업 시 할인● (강서) 어린이치과전문 파미에키즈치과<자세히 보러가기> 어린이용 구강용품 셋트 증정● (강서) 온가족 평생 주치의 파미에치과<자세히 보러가기> 내원시 성인구강용품 셋트 증정● (강서) 슬라임체험 토이토핑슬라임 강서점<자세히 보러가기> 2천원 토핑 무료or부모님1인 입장료 무료● (영등포) 키즈카페 펀토리하우스 영등포점<자세히 보러가기> 2시간 이용 후 추가 30분 이용● (영등포) 리틀스타팩토리 영등포점<자세히 보러가기> 최대 25%할인, 3천원 중복할인쿠폰제공●(구로) 아이방수납전문 각선생정리수납<자세히 보러가기> 회원 이용시 10% 할인 및 수납도구 선물 증정● (관악) 신규오픈 휴대폰 제이모바일<자세히 보러가기> 회원 방문 시 사은품 및 상담시 추가 사은품▣ 경기 / 인천 지역▣● (인천) 커스텀풍선 조이스쿱<자세히 보러가기>  픽업 시 3천원 할인 및 사은품 증정● (인천) 키즈테마파크 쥬라리움 청라점<자세히 보러가기> 이용 시간 30분 or 아메리카노 증정● (인천) 휴대폰할인마트 태화정보통신<자세히 보러가기> 회원 15% 할인 및 사은품 증정● (인천) 수제이유식 아기숟가락 인천남동점<자세히 보러가기> 회원제 가입시 추가 할인 및 아기과자 증정● (인천) 베이비키즈카페 베키<자세히 보러가기> 조동모임(5인이상) 예약시 2시간요금 3시간 혜택● (인천)수제이유식 아기숟가락 영종점<자세히 보러가기> 정기회원 3% 추가 할인 및 아기과자 증정● (인천)키즈카페 마이리틀몽키<자세히 보러가기> 회원권 구입시 사은품 증정● (인천)베이비스튜디오 베일리수 인천점<자세히 보러가기> 성장앨범 계약시 블랙2구 관액자 추가 증정● (인천)애견샵 러블리펫<자세히 보러가기> 전체미용시 스카프+간식+꼬리염색서비스● (부천) 돌&백일 레터링풍선 꽃피는봄<자세히 보러가기> 무료 배송 및 픽업시 서비스 풍선 증정● (부천)수제이유식 아기숟가락 옥길점<자세히 보러가기> 데일리 / 프리회원 결제시 3% 추가 할인● (부천)수제이유식&아이반찬 헬로베이비<자세히 보러가기> 매장방문시 이유식&아이반찬 1팩당 5백원 할인● (부천)수제이유식 아기숟가락 부천본점<자세히 보러가기> 정기회원 3% 추가 할인 및 아기과자 증정● (고양) 이귀종심리상담연구소<자세히 보러가기> 초기 상담 무료 및 최초결제 금액의 10% 할인● (고양)Snsstudio(홈스튜디오)<자세히 보러가기> 한 품목 한정 10% 할인● (고양)수제이유식 아기숟가락 일산점<자세히 보러가기> 럭키팩 회원제 등록시 1% 추가 할인● (파주) 가을노을 키즈펜션<자세히 보러가기> 체크인 회원 인증시 현장에서 1만원 할인● (의정부) 커스텀풍선 ZeZe팩토리<자세히 보러가기> 픽업 시 할인 및 구매시 미니막대풍선 증정● (의정부) 기념일 꽃풍선 메하리<자세히 보러가기> 주문시 풍선안에 깃털 or Led 증정● (양주) 타이어전문 타이어테크 백석점<자세히 보러가기> 구매시 할인 또는 얼라이먼트 무료● (포천) 청소전문업체 다온클리닝<자세히 보러가기> 10마원 이상 결제시 10% 할인● (남양주) 드로잉 꽃그리는아이 다산점<자세히 보러가기> 3개월 등록 시 자유체험 2회 증정● (남양주) 더 드림핑<자세히 보러가기> 숙박 할인 및 숯세트 무료● (가평) 나만의별장 호 펜션<자세히 보러가기> 평일 20% , 주말 10% 객실 할인● (성남) 리틀비틀키즈카페 도촌점<자세히 보러가기> 5명 이상 이용시 전체 대관료 무료● (성남) 에어컨 설치,청소 분당 에이스공조<자세히 보러가기> 회원 방문 무료 견적 서비스● (성남) 베이비&키즈 곰비베이비카페<자세히 보러가기> 이용시 이용시간 1시간 추가● (성남) 유모차&카시트 착한유모차세탁소<자세히 보러가기> 이용 후기글 작성시 다음 서비스 50% 할인● (성남) 베이비스튜디오 베일리수 판교점<자세히 보러가기> 4테마 감성사진 무료 촬영● (하남) 합리적인 가격 데일리슬립<자세히 보러가기> 회원 10% 할인● (용인) 수제이유식 아기숟가락 용인점<자세히 보러가기> 할인제 가입시 2% 추가 할인● (용인) 슬라임전문 스마일슬라임<자세히 보러가기> 슬라임+파츠세트 구입시 음료 서비스● (용인)가온베베스튜디오<자세히 보러가기> 액자 증정 및 할인 혜택● (수원) 백일&돌 이벤트풍선 투유파티<자세히 보러가기> 10% 추가 할인● (수원) 아기방케어 그린메디케어<자세히 보러가기> 회원 10% 할인● (수원) 베이비카페 베이비베이비 수원인계점<자세히 보러가기> 입장시 아이음료,사진인화,스티커사진 추가 혜택● (수원) 애견호텔,미용전문 아이펫<자세히 보러가기> 5회 미용시 발톱,귀청소,눈주변털 정리● (수원) 좌훈카페 달<자세히 보러가기> 6~7월 황토 쑥좌훈 1회 무료 체험● (화성) 가구만드는남자(가구파파)<자세히 보러가기> 회원 5% 할인 및 특가상품 추가 할인● (화성) 핸드메이드 가구브랜드 본갤러리<자세히 보러가기> 구매시 수면필로우 1개 증정● (화성) 키즈카페 펀토리하우스 동탄점<자세히 보러가기> 2시간 이용시 추가 30분 이용● (화성) 이유식,아이반찬 푸드편집샵 미미<자세히 보러가기> 5만원이상 구매시 마다 3% 할인● (안양) 약속드림치과<자세히 보러가기> 임플란트 또는 클리피씨교정 5% 할인● (안양) 블럭팡 안양평촌점<자세히 보러가기> 회원 가입시 2,000원 쿠폰 증정● (군포) 수제이유식 아기숟가락 산본점<자세히 보러가기> 매장 방문하셔서 3팩이상 구매시 1천원 할인 쿠폰● (광명) 핸드폰매장 오천만통신<자세히 보러가기> 회원 방문상담시 사은품 증정 및 개통시 최대할인● (오산) 인테리어조명 달빛전기조명<자세히 보러가기> 모든 제품 구매시 5% 할인● (평택) 레고와비즈 평택 블럭맘<자세히 보러가기> 회원 입장 시 비즈 하나 더 서비스● (평택) 워시앤조이 평택 서정점<자세히 보러가기> VIP 카드발급시 5% 적립 및 런드리백 증정● (안성) 라자가구 우드슬랩 안성점<자세히 보러가기> 매장 상품 5% 할인 적용● (안성) 순은 전문 주얼리 실버마켓<자세히 보러가기> 5만원이상 할인 및 10만원이상 광 천 증정▣ 강원도 지역▣●(강릉) 음식물처리기 허머싱크케어<자세히 보러가기> 회원 분쇄기 10만원 , 린클 5만원 할인●(홍천) 키즈카페 펀토리라운지(비발디파크)<자세히 보러가기> 2시간 이용시 30분 추가 이용●(춘천) 라곰베이비스튜디오<자세히 보러가기> 4만원 상당의 고급원목액자 증정●(정선) : 스키렌탈 스노우블루<자세히 보러가기> 고급의류 업그레이드 및 핫팩서비스▣ 충청도 지역▣● (논산) 놀뫼인삼영농조합법인<자세히 보러가기> 직영 제품 구매시 주전부리 1종 증정● (천안) 민트슬라임<자세히 보러가기> 회원 방문시 1,000원 할인● (천안) 해피버블<자세히 보러가기> 유모차,카시트세탁 1대 5%할인● (천안) 블럭팡 천안불당점<자세히 보러가기> 블럭팡 머그잔 증정 해드립니다● (충주) 새집증후군 하우스큐어<자세히 보러가기> 시공시 밀랍 양초 증정● (충주)피그렛<자세히 보러가기> 첫입장시 장난감증정(쿠폰적용) 및 카페가입 천원 할인● (청주) 베일리수 청주점<자세히 보러가기> 무료촬영 진행시 6*6(6p) 앨범 제작● (대전) 휴대폰전문 청년모바일<자세히 보러가기> 회원 구매시 필름, 케이스 무료 증정● (대전) 미피월드<자세히 보러가기> 회원 내방시 30% 할인● (대전) 덴티 치과<자세히 보러가기> 비보험레진치료 20% 할인 적용▣ 전라 /제주도 지역▣● (남원) 키즈콩콩<자세히 보러가기> 1시간이상 이용시 원두커피 제공● (전주) 어린이안경전문 미스터칠드런<자세히 보러가기> 온라인최저가에서 10% 추가 할인● (목포) 베이비스튜디오 베일리수 목포점<자세히 보러가기> 성장 계약시 최고급 시계액자 증정● (북구) 마마지트 광주운암점<자세히 보러가기> 평일 방문시 10% 할인▣ 경상도 지역▣● (김해) 슬라임플러스<자세히 보러가기> 회원분들께 스폐셜파츠 증정● (창원) 베이비스튜디오 베일리수 창원점<자세히 보러가기> 성장앨범 계약시 고급 브라우니 4종액자 증정● (산청) 산청중산리 어머나펜션<자세히 보러가기> 2만원 상당 숯불 서비스● (경산) 블럭놀이방 힐링블럭<자세히 보러가기>첫방문 음료수 무료, 첫등록 1시간 추가 서비스● (포항) 이편한세탁사랑<자세히 보러가기> 이용시 현금 5% 적립● (대구) 영유아전용 아기수영장 아쿠아베베<자세히 보러가기> 4회 회원권 할인● (대구) 수제이유식&아이반찬 마더셰프<자세히 보러가기> 3만원이상 구매시 5% 할인● (대구) 인테리어식물 골든트리<자세히 보러가기> 구매금액의 10% 할인● (하동) 섬진강변 힐링벨리펜션<자세히 보러가기> 백숙 무료 이벤트 및 회원 유기농 야채 제공● (부산)백일&돌 꽃풍선 베베발롱<자세히 보러가기> 픽업시 할인 및 3만원이상 구입시 토퍼 증정● (부산)반려동물 수제간식 도기머기<자세히 보러가기> 2만원이상 구입시 머핀 증정 및 4만원이상 할인● (부산)공장직영 바우홈가구<자세히 보러가기> 금액별 다양한 혜택● (부산) 베이비스튜디오 베일리수부산진구점<자세히 보러가기> 성장앨범계약시 원목미니5구세트 추가증정● (부산) 키즈카페,레고대여 플레이 개금점<자세히 보러가기> 매장이용시 2천원,레고대여권 구매시 할인● (부산) 워싱턴치과<자세히 보러가기> 임플란트 치아교정시 가격 혜택 제공● (부산) 큐리키즈카페 부산다대점<자세히 보러가기> 10회 이용권 구매시 30% 할인● (부산)미술관 뮤지엄 다<자세히 보러가기> 특별 할인 이벤트 진행● (부산)어린이직업체험 키자니아 부산<자세히 보러가기> 입장권 할인● (부산) 어린이전문안경점 마린키즈안경<자세히 보러가기> 금액의 5,000원 할인● (부산) 베이비스튜디오 베일리수 해운대점<자세히 보러가기> 미송 2구액자 증정각 매장마다 맘스홀릭 회원님만을 위한우대*혜택이있으니 꼭 확인하시고방문해주세요 *^^**** 동네맘 맘스토어에 신청을 원하는 매장은 참고해주세요!! ***▶입점 신청 방법방법 1. 동네맘 앱을 통한 입점 신청1)구글 플레이스토어에서 동네맘 앱을 다운로드 해주세요.▶다운받기 클릭◀2) 회원 가입 및 로그인 하신 후 직접 신청서를 작성해주세요. (더보기→맘스토어→입점신청서 작성→입점신청)3) 업무일 기준 3~5일의 심사기간을 거친 후 입점이 완료됩니다.4) 맘스토어가 등록된 이후 수정사항을 직접 관리할 수 있습니다.방법 2. 카페를 통한 입점 신청1) 하단의 신청양식을 참고해서 담당자 메일(woridongne@naver.com)로 보내주시면 검토 후 동네맘 맘스토어 게시판에 게재해드립니다.2) 하단 신청 양식에 맞지 않는 글은 게재되지 않을 수 있으니 꼭 양식에 맞춰 작성해주세요. 수정할 부분이 있는 경우 답메일로 알려드리며, 수정된 내용을 다시 알려주시면 재검토 후 게재해드립니다.3) 변경사항이 있는 경우 담당자 메일로 알려주세요.(매장이전, 폐업, 혜택 변경 등)4) 카페 내에 게시글을 직접 올릴 경우 카페규정위반처리 될 수 있습니다.5) 카페 신청 양식(아래 내용을 복사하여 모든 내용을 꼼꼼히 작성한 뒤 메일로 보내주세요)※ 메일 제목: 업종+매장명+혜택→핸드폰/우리동네폰닷컴/핸폰구입시 액정필름+케이스 드려요. (○)→매장소개합니다. 혜택 많아요~ (x)①매장명:②업종:③매장정보(주소, 연락처, 운영시간, 휴무일):④매장전경이미지(실내, 외):실내, 외 이미지는 3-5장으로 제한하며 이미지파일로 첨부해서 보내주세요.⑤매장소개(네이버지도첨부-정확한 주소를 적어주시면 저희가 첨부합니다):⑥맘스홀릭베이비 또는 동네맘 회원을 위한 우대*특별혜택:⑦사업자 등록번호(사업자등록증 이미지파일도 함께 첨부해 주세요):※ 신청 메일 주소:woridongne@naver.com▶더 자세한신청안내 바로가기 :https://cafe.naver.com/imsanbu/42393215◁
2020.04.14	[꿈비]꿈비리코코스마트 퍼즐매트 거실매트 로 집안 셀프 인테리어 바꿔봐요.        아이들과 함께 상상력을 키워주면서 다양한 공간 변화의 느낌을살려주는 효과 까지 있는 퍼즐매트 소개해드릴게요.보통 퍼즐매트 라고 하면 사각형 모양 형태밖에 안떠오르잖아요.이 매트는 삼각형 이라서 다양한 무늬 패턴으로바꿔서 사용할 수 있는 디자인 이에요.아이들 키우는 집은 필수품인 거실매트 인데요.1.5센치의 두께로 꼭 아이들이 없는 집이라도얇아서 거실 소파 앞에 인테리어 느낌으로도깔아두면 좋더라구요. 요새는 공동주택에서는발걸음소리도 주의를 하게 되는데 층간소음저감 효과를인증받은 꿈비 제품이라서 더 마음에 드네요.꿈비리코코스마트 퍼즐매트 그레이 화이트 컬러 조합으로다양한 무늬로 변신 하는 모습은 아래에서 보여드릴게요.이번 패턴은 지그재그 무늬로 만들어 봤어요.설명서에 다양한 무늬를 만드는 패턴을 프린트 해줘서그거만 보고 따라하면 금새 만들수가 있겠더라구요.개인적으로 제일 이쁜 패턴이 바로 요거 같아요 ㅎㅎ아무것도 없을때의 저희 마루바닥모습인데요.요새는 인테리어로 바닥을 싹 다 화이트 톤으로바꿔서 더 넓어보이면서 깔끔한 느낌으로 많이들 하시더라구요.그런데 전세집 같은 경우에는 내맘대로 바꿀수가 없잖아요.그럴때꿈비리코코스마트 퍼즐매트 로느낌있게 분위기 있게 집안을 아름답게 꾸며줄수 있어요.예전 뉴스보도로 아이 매트 성분 유해성 문제가나온적이 있어서 이제는 꼭 성분을 먼저 살펴 보는데요.7대 유기화합물, 8대 중금속, 프탈레이트 가소제검출이 되지 않았어요.어린이 제품 완전 특별법으로안전인증을 받아서꿈비리코코스마트 퍼즐매트 마음편하게 사용 할 수 있겠어요.이렇게나 다양하게 꾸밀수 있는꿈비리코코스마트 퍼즐매트라서 한달에 한번정도 분위기를 다르게변화시키고 싶을때 조각을 뜯어서 설치만 해주시면될듯하네요. 너무 편하겠어요 ㅎㅎ지그재그 무늬로 입체감 느끼게 만들어주는패턴이에요. 이 패턴을 제일 좋아한답니다.다이아몬드 형태로 꾸며준꿈비거실매트 에요.사각형무늬는 단조로울수 있다면방향을 틀어 다이아몬드 형으로 바꾸시는 건 어떨까요.또다른 입체적인 느낌으로 바람개비 문양도만들어줄수가 있어요.한조각 한조각 변형하면서만들기 시간 같아서 더 좋더라구요.이번에는 삼각형 문양으로꿈비거실매트 를 꾸며줬어요.아름다운 디자인이 마음에 드네요.생활방수 기능으로 물을 흘려도 스며들지가 않아요.아이들 컵 자주 떨어뜨리잖아요.그럴때마다 엄마는 매트 젖을까봐가슴절이는데 이렇게 방수도 되니마음이 조금 느긋해 졌달까요.꿈비거실매트 는논슬림 필름으로이렇게 손으로 쭉 밀게끔 힘을 주어도밀리지 않아 혹시라도 아이들이 뛰다가미끄러지거나 하는 위험 현상을 줄였어요.정말 들지않는 이상은 안밀리더라구요.꿈비거실매트 적당한 1.5센치의 두께감으로웬만한 가구 등을 두어도복원력이 좋아서 푹 파이지 않아요.꿈비거실매트 를 주기적으로 패턴을 바꿔주어아이가 새로운 공간에 온듯한 느낌을 주면서설레임과 함께 책도 읽고낮잠을 자기도 하고 놀기도 하면 좋겠어요.꿈비거실매트 는 층간소음이 저감되는테스트를 거쳤어요. 그냥 깔기 전 맨바닥에서는발소리가 쿵쿵 나는데 이렇게 깔고 나니확실히 발소리는 안나더라구요.물론 공동주택이라서평소에는 매트를 깔아도뛰는건 안된다고늘 주의를 준답니다.위해성분들이 불검출 되어서신생아 아기들도 걱정없이 24시간 누워서있어도 되는 안전한꿈비리코코스마트 퍼즐매트 랍니다.                         꿈비리코코스마트 퍼즐매트 는안티스크래치 필름으로 스크래치와 뜯어짐이 적다고해요.샤프같은 거나 뾰족한 물체들이혹시라도 긁어도 쉽게 긁힌 자국이없어서 오래동안 내구성 있게 쓸수 있어요.사람 사는 집들은 모두 달라서 메인 매트를깔더라도 꼭 테두리 부분은 늘 비어서아이들은 꼭 그쪽으로 가서 구슬이나 공도 굴리고물건을 떨어뜨리는데요.그럴때는 일부분을 모서리 부분에 설치해도되고다양한 모양으로 시공을 할 수 있어서다양한 무늬로 변신하는꿈비리코코스마트 퍼즐매트 활용성이 크네요.업체로부터 제품을 제공 받아 체험해 보고 사실적으로 작성한 리뷰입니다★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코#리코코매트#리코코퍼즐매트#꿈비매트#꿈비퍼즐매트#놀이방매트#퍼즐매트#신생아매트#유아매트
2020.04.13	[유아용품 후기] 보들매트 셀프시공 후기        보들매트 에크루 색상으로 방에 설치해봤어요. 혼자서 했고 30분정도 걸린 것 같아요. ㅎㅎ시공 전 모습이에요.  방이 넓은 편이라서 다 깔기엔 비용 부담이 있어서 소파 앞까지만 깔려고 57장 주문했어요^^바닥 청소 후 깔려고 준비중이에요. 제가 구매한 색상은 에크루입니다. 반 정도 깔았을 때 모습이고요. 완성된 모습이에요^^아이가 아직 어려서 (기어다니지도 못하는 단계) 일단은 소파 앞까지만 깔아봤어요. 활동량이 더 많아지면 추가로 구매해서 더 깔려고 계획중이에요^^50평대라서 거실은 설치할 엄두가 나지 않아 일단 아이가 주로 활동하는 방에 설치해봤는데 저는 만족해요!다만 방에 설치할 때는 방문 열고 닫을 수 있는 공간은 설치를 못해서 그 부분이 아쉬운 점은 있지만 그래도 만족합니다~~주문하기 전에 샘플북 신청하면 무료로 집으로 보내주셔요^^전 샘플북 받아서 직접 저희집에 어울릴만한 색상으로 선택했습니다~ #보들매트#젤리맘#층간소음매트#TPU매트#시공매트#유아매트#거실매트#놀이방매트
2020.04.13	[경기 성남] 시스템 에어컨설치,청소 분당 에이스공조 / 회원 방문 무료 견적 서비스        시스템 에어컨 설치,청소 분당 에이스공조 입니다.■ 매장명 : 에이스공조■ 업종 : 에어컨설치,청소■ 매장정보* 주소: 경기도 성남시 분당구 성남대로 51(구미동,분당포스빌오피스텔) 324호* 연락처: 1877 2020* 블로그 : https://blog.naver.com/unveil3* 영업시간: am 08:00 ~ pm 08:00* 휴무일: 연중무휴■ 맘스홀릭/동네맘 회원만을 위한 특별혜택맘스홀릭,동네맘 회원 방문 무료 견적 서비스(2020.05.07까지)■ 매장전경 이미지■ 매장소개안녕하세요~시스템 에어컨 설치/친환경인증 약품사용완전분해 에어컨 청소나라빌 조달청 정식 등록업체분당 에이스 공조 입니다천장형 시스템 에어컨 대량 세척 전문으로현장 에어컨 시공과 a/s를 담당한 에어컨전문 베테랑 인력이 가정용업소용 모든냉난방기에 대하여 꼼꼼하고 철저한 시공과분해 청소로, 고객님께 만족을 약속 드립니다.확실한 시스템 에어컨 세척을 원할시 연락주세요"저희 업체는 안전한 친환경 인증세제를 사용브랜드 관계없이 사후 a/s를 보증합니다"봄맞이 할인행사로- 가정용 시스템 에어컨- 1way 천정형 에어컨 80,000원 ~- 4way 천정형 에어컨 100,000원 ~대수 관련 금액비용은 상이하며,예약 확인 후 진행드리고 있습니다.대표전화 1877 2820카톡채널 : @에이스공조매장 방문 후 이용후기는 댓글로 남겨주세요에이스 공조경기도 성남시 분당구 구미동 156                    검색,길찾기는 지도앱에서 지원됩니다.                    지도앱▶ 본 내용은 [에이스공조]를 운영중인 운영자님께서 동네맘 맘스토어에 보내주신 자료를 토대로 작성했습니다.▶ 맘스홀릭베이비는 매장 판매의 당사자가 아니며, 매장과 어떤 이해 관계도 없습니다. 본 매장의 상품과 관련한 의무와 책임은 각 매장에 있습니다.▶ 매장에서 혜택 사용 시, '동네맘 앱 내 해당 맘스토어 혜택' 또는 '본 게시물 내용'을 보여주세요. 아래 이미지를 클릭 하여 동네맘 앱을 다운받고 내 주변 맘스토어 혜택을 한눈에 확인할 수 있습니다.#에이스공조#분당에이스공조#분당에어컨설치#분당에어컨청소#성남에어컨청소#판교에어컨청소#분당에어컨#성남에어컨#죽전에어컨청소#에어컨청소
2020.04.12	[유아용품 후기] 거실에 시공매트 설치했더니 너무 좋아요 ㅎ        매번 층간소음으로 걱정되는 날을보내다가 안되겠다 싶어서 거실사이즈에맞는 유아매트를 찾던중에 꿈비에서나온시곰매트를 접하게 되면서 설치했어요!걱정과 달리 저희집 거실에 딱맞게!당연 맞춤으로 제작되는 제품이기때문에 원하는 사이즈로 크기에 맞게주문제작이 가능해요!소파가 카우치형 타입이라면그거에 맞게도 매트가 제작된다는 사실!이건 어느 유아매트에서볼 수 없었던 것 같아요!저희집 거실에 맞게 만든 크기는323cm*382cm 크기에요! 처음에는벽면에 딱 맞춰서 제작할까 하다가공간에 여유를 둬서 아이들용품과서랍장을 둘 수 있도록 했어요!퇴근하고 돌아온 남편은아이들과 매트 위에서 뒹굴뒹굴!청소하는건 걱정 없어요!꿈비만의 특허기술로 만들어진이 매트는 한쪽 면으로 한번에접어서 보관하기 좋고!청소할 때도 한쪽면으로 접었을 때바닥청소하기도 좋고, 매트 위에청소할 때는 청소기로 쉽게 청소할 수 있어서 너무 좋아요!남편이 접는 모습을 보여줬는데생각했던 것보다 쉽게 들려서 어른누구나 쉽게 접었다가 필 수 있어요!아이들이 노는 모습을 보면매트 크게 만드는게 좋았던것같아요! ㅎㅎ- 해당업체로부터 제공받아 작성된 후기 입니다 -#꿈비#리코코#놀이방매트#유아매트#거실매트#아기매트#층간소음매트#인테리어매트#무상제공
2020.04.10	복도매트 맞춤으로 할 수 있는 곳 있나요?        일반 롤매트로 셀프시공했더니 ㅜ 너무 조잡시럽고 안맞아서 미끌리는게 있더라구요복도매트 좀 두껍게 맞출 수 있는 곳있나요?층간소음때문에 설치하는거라 최대한 두꺼웠으면 좋겠어요! ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.04.10	식기세척기고민이요~(12인용 vs 6인용)        재작년에 입주한 새아프트임에도 불구 높이가 1.5센치모자라서 LG12인용을 빌트인으로설치하려면 상판을 절반정도 깎는시공을해야 설치가능하대요ㅜㅜ프리스텐딩은 자리가애매해서 아예 비추하시더라구요..6인용은 싱크대상부에 설치하면 설치자체는 간단할것같은데 식세기써보신분들은 다들큰싸이즈추천해주시던데 실제사용해보신분들 의견궁굼해요~~참고로 엘지12인용 임직원몰구매가85에 시공비견적 20나왔어요~자가라서 상판깎는건 제맘인데 나중에 이사나갈때복구비용도20이래요😂😂당장은 세식구쓸껀데 추천좀 부탁드립니당~~^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.04.10	꿈비 리코코 양면 이중코팅 시공자이언트매트 마루곰팡이 걱정 없어요        지난 3월 부터 저희집에 오게 된 꿈비 리코코 양면 이중코팅 시공자이언트매트! 자이언트매트 단 한 장으로 빈틈없이 안전한 공간으로 만들어 주는세상에 없던 최대 사이즈의 매트죠그렇지만 아무리 좋은 매트라고 해도 자주자주 환기를 해주고 관리를 해 주어야 해요 여러분들 거실매트 청소하실 때 하나씩 다 치우면서 너무너무 복잡하고 힘드셨죠?저희집 매트는 345*322 의 작지 않은 사이즈에요!거실의 넓이는 이보다 좀 더 넓지만, 딱 저희집 사이즈에 맞춘 시공자이언트매트이기에앞쪽 티비다이와 오른쪽의 에어컨 공간을 제외했을 때 딱 저 사이즈가 나오더라구요 예전에 일반 PVC매트를 깔았을 때는 4장 정도가 들었어요아마 다른 폴더매트를 사용했어도 최소 그 정도 이상은 소요 되었을 거에요 그렇지만 꿈비 리코코 시공자이언트 매트는 단 1장으로 끝! 제대로 관리하지 않는 시공매트는곰팡이로 인한 마루 손상의 주된 원인이 된다고 해요 시공매트에 오염이 묻은 상태로 제대로 청소하지 않으면 관리 부주의로 장판이 마루곰팡이로 오염이 되죠 거기다 플러스로 습환 환경, 장마철, 이물질 흡수, 겨울철 난방으로 인한 이슬맺힘으로 인해매트와 마루 사이에 습기가 차서 곰팡이가 피게 되요 리코코 시공 자이언트매트는 편하게 돌돌 말 수 있는 롤매트 이기 때문에 수시로 접어서 환기를 시켜주고 바닥 상태 및 확인이 가능해 곰팡이 서식을 방지한답니다 당연히 매트 위쪽의 청소도 청소기로 쉽고 편하게 가능하죠!위 쪽에는 벌어진 곳이 없기 때문에 먼지가 낄 걱정도 없는게 굿굿!거실을 꽉 채울 수 있는 넉넉한 사이즈이기에 아빠 20명이 누워도 여유가 있을거에요 딸은 한 50명은 있어야겠네요 ㅋㅋㅋ꿈비 리코코 양면 이중코팅 시공자이언트매트를 설치한 후로딸의 또 다른 취미가 생겼어요 이제 매일매일 거실을 이렇게 굴러다닌답니다...업체로부터 제품만을 제공받아 솔직하게 작성되었습니다★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.04.08	에어컨 설치했는데.. 벽 마감이 원래 이런 건가요?        큰 맘 먹고 에어컨 구매해서어제 설치를 했어요~거실에 스탠드, 안방에 벽걸이요~근데.. 벽걸이랑 실외기 연결하는 구멍 마감이원래.. 이런 걸까요?어제 제가 집을 비우고 남편이 있었는데,설치기사님 말이..투명실리콘으로 해서빛이 좀 들어와 보일수 있다고외부는 잘 마감했다고~며칠 뒤 근처 방문할 일 있으니그때 반투명 실리콘 챙겨와서좀 더 덮어 준다고~ 그랬대요~흠... @.@근데.. 시공 받고난 다음부터..방이 좀 더 추운 기분이 ㅠㅠ방 안 온습도계도 평소보다1~1.5도 기온도 낮고;;제가 예민한 걸까요?기존에 설치해 보신 분들은에어컨 마감이 어찌되어 있으신가욤?(사진은.. 암막커튼 쳐져 있던 아침이에요 ㅎ)★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.04.08	층간소음매트 저렴하고 예쁜걸로 설치했어요!! 가성비 매우 만족!!^^ (아가드매트)        카페에서 층간소음매트 소개받고, 저는 오빠에게 소개 시켜주었어요~^^저는, 아쉽지만, 이사오자마 바로 다른브랜드 매트를 설치해서, 아가드매트를 사용하지 못했지만,오빠네 설치할수 있어서 기뻤어요~^^때마침, 오빠가 매트 설치해야 한다고 고민을 하길래,좋은곳이 있다고, 추천 해주었어요!^^매트설치가... 사실 좀 가격대가 있잖아요?부담스러운 가격이기도 하고^^;;매트를 어디부분까지 하느냐에 따라서 가격차이가나는데, 저는 거실부분만 했는데, 170만원 이상 나왔어요~(34평기준)오빠네는 100만원 이하로 나왔어요~!처음에 상담 받을때는 34평기준 넉넉하게 측정하여 100만원 초반대로 나왔지만, 그보다 적게 사용하여80만원 후반 ~ 90만원대 생각하시면 될거같아요.여기저기 부엌까지 설치하면 비용이 더 비싸지겠죠? ^^집 구조마다, 설치하는 부분이 다르기 때문에 가격은 설치해봐야 정확히 알수 있어요!! ㅎㅎ1미터당 39000원 기준으로 ,몇미터 사용하느냐에 따라 달라질거같아요^^(지금 하시면 설치비 서비스로 해주신대요 ^^! 설치비도보통 20만원 30만원 하는거 같더라구요)제가 한곳에 비해 대략 반값이예요!! 완전 매리트 있죠~^^저도 알았다면, 여기를 했었을거 같아요ㅎㅎㅎ물론 재질이 다르긴 하지만, 전 가성비를 중요시 여기기에아가드매트도 좋은거 같다고 생각해요^^<시공전>깔끔한 느낌이 안들죠!?두분이 오셔서 재단을 꼼꼼히 잘해주십니다!오빠랑 언니가 너무 만족해하더라구요!!하길 잘했다고, 푹신하고 좋대요^^꼼꼼하게 시공해주시고, 드디어..!!!!짜자자자잔~~~!!!완전 깔끔해요!!컬러는 인터넷에서 보니 여러가지인데,저도 지금 이 컬러가 밝고 예쁘더라구요^^깔끔깔끔 *^^*소음에도 걱정없이 좋고, 아기가 미끄러지지도 않는다고 하더라구요~예전에 설치전에는 좀 미끄러웠나봐요~ㅎㅎㅎ아무래도 매트가 있으니, 넘어져도 안아파 걱정이 없더라구요! 아가들 넘어지면, 무릎나갈까 얼굴다칠까 걱정이 많은데, 매트설치 이후부터는 걱정이 많이 줄어들어요^^시공기사님께서 친절하시고, 꼼꼼하게 재단해주셨다고칭찬 일색 이었어요^^(매트 단면 참고 하세요)폭신폭신한 느낌이 보이네요 ㅎㅎㅎ(저희집매트는 단단한느낌이 있으면, 아가드매트는 좀더 폭신한 느낌이라고 합니다)저도 오빠네가 만족해하니 뿌듯하더라구요^^좋은정보 소개시켜주신 ㅈㅇㄴ 님 감사드려요^^깔끔깔끔 *^^*#아가드매트 #층간소음 #층간소음매트 #시공매트#아가드매트#층간소음#층간소음매트#시공매트
2020.04.08	아이품매트 시공했어요^^ 한달사용후기 예요!        아이들 있는집은 매트 시공이 필수죠^^저희도 이사오자마자 한 시공이 아이품 매트였어요~!박람회 가서 아이품매트 라는 업체를 알게 되어서신청접수를 하고, 전화로 예약잡아 설치해주셨어요!두분이서 오셨고, 쇼파랑 거실장을 옮겨서, 전체적으로깔끔하게 설치완료 했어요^^설치한지 한달이상 되었는데설치해서 무릎이랑 발바닥에 무리가 안가서 좋아요^^그리고 먼지 떨어진것이 잘보여서, 청소를 저절로 하게 되어 위생적으로도 장점이라면 장점이네요^^여름에 습할때에는 2~3 개정도 빼서 공기순환할수 있게도 가능하다고 하셨어요~(공기 순환통로가 있어 3개정도만 군데군데 빼면 공기가 왔다리, 갔다리 한다고 함ㅋㅋㅋㅋ)아직 여름이 안지나서, 빼야할정도 인지는 좀더 지켜봐야 할거같아요^^저는 부엌직전 까지 했어요~! 보통 식탁지나서 아일랜드 까지 많이 시공하는거 같은데,아기가 어려, 음식을 매일 흘려서, 식탁전까지 했어요.추가적으로 할려면, 가능하다고 하셔서,좀 사용해보고 결정하기로 했는데, 애들이 너무 흘려서,그냥 지금 그대로 사용하기로 정했어요^^(기름기 있는 음식, 우유 주스같은 액체류 흘리면감당이 어려울거같아 기존그대로 결정)꼼꼼히 시공해주셔서 만족했어요~^^직접 칼로 재단해주시고, 2~3시간정도 소요된거같아요~!#층간소음 #층간소음매트 #시공매트 #아이품매트#층간소음#층간소음매트#시공매트#아이품매트
2020.04.07	[기타용품 후기] 키디안시공매트 설치 했어요:)        이사하고 울림도 있는편이고튼튼한 남자아기 육아중이라 걱정되서시공했어요5곳 견적도 받고 매트도 신청해보고 고민하다시공했는데 견적보다 훨씬저렴하게 하고색감이나 폭신함도 너무 많이 흡족해요아기가 낮가림이 있는데 설치기사님 좋아서막 따라 다녔어요ㅋㅋㅋ시간이 지나면 지날수록 만족합니다^^
2020.04.07	[매장소개] 충남 벽걸이TV 설치 콘센트매립연장/티비 스카이        충남 홍성에위치한 충남전지역벽걸이tv설치및셋톱박스숨김,랜선매립,led시계매립,콘센트매립증설전문업체 "TV스카이"입니다^^블로그주소(아래주소클릭!)https://m.blog.naver.com/hsskylife입주아파트만을 겨냥하여저가자재로 반짝시공을 하고사라지는 업체가 아니며,충남권내에서 책임(a/s)시공 하고 있습니다.최근시공사례보세요벽걸이tv설치및 LED시계시공(업체실제시공컷)콘센트증설작업 시공컷(주방아일랜드식탁위)콘센트 증설작업 시공컷(주방 사이드 콘센트신설)콘센트 증설작업 시공컷(펜트리부분)★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.04.07	시공매트 고민하시면 마미자리 강추요~        작년 이맘때 새집으로 이사를 준비하면서 꼭 하고싶은 것에 1순위가 바로 시공매트였어요. 이유는 아이 하나일 땐 시간도 있고 혼자 노니까 폴더매트도 접고 닦고 말리고 다시 펴고가 휙휙~ 가능했는데 곧 태어날 아가를 위해서도 첫째를 위해서도 매트를 시공하믄 층간소음 + 아가 쿵쿵이도 방지하겠다 싶고 덜 걱정되겠다 싶었죠. 물론 비용이 아주아주 착한 가격은 아니라 고민하기도 했지만 장기적인 안목으로 시공매트를 욜심히 뒤적 뒤적했어요. 아무리 찾아봐도 친구네 집에서 보고온 마미자리만큼 색감 질감 그리고 쿠션감 모두가 만족스러운 제품이 없더라고요 해서 본사에 상담받고 예약하고 시공받고 사용하시 시작했죠.처음 후기글 올리면 소정의 선물도 있다곤 들었는데 시공은 너무 만족스러웠지만 사용경험담 쓰기가 좀 애매해서 보류해뒀다가 약 1년쯤 사용해본 리얼 후기 올려보아요. 고민하시는 분들에게 도움이 되심 좋겠어요장점. 1. 아이 기어다니기와 아장아장 걷기 연습때 어디서든 쿵하겠지만 매트가 있어서 맘이 진짜 편해요2. 타 업체보다 패턴이 크고 좀더 밀도가 높아서 단단한 탄력감이 느껴져요. 다른제품보다 변색이 많이없어요.3. 5살 아이가 넘어지며 슬라이딩해도 안전하고, 가끔 돌리는 스팀에도 아주 짱짱하게 좋습니다.4. AS및 상담이 빨라요. 요건 타 업체와의 경쟁력 같아요. 오래된 계약도 다 기억해주시고 필요시 상담도 척척 너무 좋네요.5. 이사시 수거 및 재설치가 가능해요.저도 해보진 않았는데 문의해서 받은 답변이에요단점.제 실순데 이벤트하라 거실에 알전구를 설치했었는데 오~래 켜두시면 매트에 자국 살짝 남아요틈이 없다곤 하지만 가끔 머리카락이 끼긴해요. 근데 돌돌이로 충분히 제거가능하답니다.바라는 점.펜트리앞 문이 여닫이라 설치못했는데 문 앞쪽에만 쿠션감은 없어도 마루바닥이 보이지않게 같은색의 패드같은걸 만들어주세요.복도에서도 다다닥 뛰는데 펜트리 문때문에 시공 못한게 지금도 아쉬워용. 마루바닥 보이지 않게 통일감있게 패드를 부탁해요~여기까지가 시공다시 사진이고, 아래부턴 현재 사진이에요. 어떤가요? 짐이 좀 늘었지만 컨디션 그대로 유지되는거 보이시죠? 마미자리 넘 좋아요~^^ 다만 아쉬운건 복도도 같이할걸 펜트리 문이 걸려서 같이 못하레 아쉽습니다. 고민하시는 맘님들 계시면 복도까지 하시기를 추천해요~#마미자리#시공매트
2020.04.05	층간소음해결하기위해 꿈비 시공매트 설치해요!        요즘 아이들이 뒤집고 배밀이하는시기가 찾아오게 되면서 아이들을 위해꿈비 시공매트를 설치하게 되었어요!처음에는 원하는 사이즈에 맞는매트를 찾는다는게 쉽지 않았는데막상 알고보니 꿈비에서 나오는시공매트가 있다는 사실을 알고저희집 거실에 설치했어요!!딱 원하는 사이즈로 원하는 크기에!아이와 함게 지내면서 매트 사이즈가이리 중요하다는 걸 느낄 수 있었어요!원하는 크기에 딱 한장만으로설치하면 깔끔하게 거실 분위기도좋게 해줄 수 있도록 할수있어요!!- 해당 업체로부터 제품만을 제공받아 작성된 후기입니다 -★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코#놀이방매트#유아매트#거실매트#아기매트#층간소음매트#인테리어매트#무상제공
2020.04.05	매트 시공했어요~        안녕하세요아랫층 층간소음으로 몇번씩 올라오셔서 더이상 안되겠다싶어 둘째엄마 소개로 견적받고 결정했어요생각보다 너무 친절하게 해주시고견적도 기존 매트 활용했더니 생각보다 많이 나오지않았네요.집이 밤색에서 크림색으로 바뀌니 집이 화사하니 훨씬 넓어보이네요.코로나로 주문량 밀려 주말에 작업하길원하다보니2주 기다렸지만 기다림 보람있네요.주방 앞 부분도 안했는데 할까 싶어요~우편함에 층간소음매트한집이라 스티커부쳐주고이제 아랫층집에서 안 올라오길 바랄뿐입니다ㅠ설치해도 쾅쾅 뛰지않도록 해야겠지만ㅠ상상매트 서부지사 굳ㅎ#상상매트#층간소음매트#TPU매트#유아매트#거실매트#시공매트#안전매트#인테리어매트
2020.04.05	[꿈비]꿈비리코코스마트 퍼즐매트 놀이방매트 추천 다양한 변신이 가능해요!        아이들 키우는 집은층간소음매트로나 아이들 넘어질경우부딪침 방지용으로 매트는 필수로 설치 해야 하는데요.한창 기어다닐때도 아이들 머리가 무거워서쉽게 바닥에 부딪히는 일이 많이 생겨서꼭 놀이방매트추천 을 하고 싶어요.이제는 단순한 디자인 뿐 아니라 아이들 집인거 처럼아기자기하게 꾸밀수도 있는 다양한 변신이 되는디자인 매트 리코코퍼즐매트 추천 드릴게요.꿈비리코코스마트 퍼즐매트 같은 경우에는 삼각형으로분리가 되는 스타일이라서 다양하게 사용자의 기호에 맞춰서변신을 할 수가 있답니다. 1세트당 기본 삼각형이 18 피스,테두리 긴게 4피스, 짧은게 8피스 로 구성이 되어있어요.1세트 기준 가로 세로 98cm 사이즈고색상은 아이보리, 그레이 컬러로 구성 되어있어요.개인적으로 저는 원색은 너무 튀어서 이렇게 파스텔컬러가 집안 인테리어와 잘 어울린다고 생각해요.꿈비리코코스마트 퍼즐매트 로 다양하게변신한 모습들이에요. 설명서를 보면서 제시된 문양대로내가 원하는 디자인으로 수시로 바꿀수가 있어서너무 단조롭지도 않고 가끔씩 집 인테리어 바꿀때같이 바꿔주는 것도 재미있을 거 같아 꿈비 놀이방매트추천 드려요.꿈비 리코코퍼즐매트 설치 전후 모습인데요.휑하고 칙칙해 보이는 나무 바닥에서아기 키우는 집 에다가 더 화사하고 밝아진 분위기가물씬 나는게 역시 설치 하니 만족 스러워요 ㅎㅎ내가 원하는 디자인으로 다양하게 바꿔서시공 할 수 있는꿈비리코코스마트 퍼즐매트 이랍니다.신생아매트기능 도 하면서아이들 넘어질때 충격 완화 역할도 해줘요.단순하지만 어느 집에나 잘 어울리는세련된 컬러감으로 인테리어 효과 톡톡히 볼수 있어요.깔끔하면서 총 4세트로 넓게 디자인을 할 수 있답니다.저희는 아이방을 꾸밀려고 했어서사진상에는 약3세트 정도를 설치 했어요.사용하고 나머지는 집안 틈틈이 소음 매트가 필요한공간에 채워주시면 되서 버릴것 없는 매트에요.15mm 의 두께감으로 쿠션감이 있어요.적당한 두께감과 가구 등을 놓아도 밀도가 높아서그대로 홈이 파지지 않고 복원력이 좋아서의자등을 놓아도 되는 꿈비리코코스마트 퍼즐매트 랍니다.꿈비퍼즐매트 특징은 이렇게 삼각형 조각으로분리가 된다는 점이에요.코너부분을 채울수 있게 테두리 피스가 2개인것도 있고1개인 것도 있답니다.손재주 없는 저도 혼자서 거뜬하게 퍼즐을뜯어서 조립을 할 수가 있어요.그냥 설명서만 보면서 회색, 흰색 번갈아가며채워주면 되서 조금 큰 아이들과 같이놀이 방식으로 시공 할 수 있는 놀이방매트추천 해요.회색, 흰색 번갈아가며 꿈비리코코스마트 퍼즐매트 를쭉 일자로 채워주고 있어요.삼각형 모양으로 문양을 낼수도 있고이렇게 사각형 으로도 디자인 할 수 있다는게 장점 이에요.퍼즐 결합 부분을 보면 스무스하게잘 들어가는 게 보이시나요?부드럽게 뜯어서 홈을 잘 맞춰만 주면 되서혼자서 시공도 너무 쉽더라구요.타 저가매트와 다르게리코코퍼즐매트 같은 경우에는뒷면이논슬림 필름으로 밀리지 않는 다는장점이 있더라구요. 마트에서 샀던 거는 쉽게 밀려서아이들이 쓰기에 위험 하진 않을까 걱정했는데이거는 바닥에 달라붙어 쉽게 미끄러지지 않아서 마음껏 뛰어 놀아도 안전 해요.앞면 부분도 내구성이 좋게 업그레이드 되었는데요.안티스크래치 필름을 사용해서 스크래치나 뜯어짐이 적어서학용품이나 장난감을 자주 던지거나 떨어뜨리는아이들이 자주 사용해도 쉽게 뜯어지는 현상이 줄어서꿈비리코코스마트 퍼즐매트 있으니 든든하네요.처음 구입 했을때 들어있는 설명서 인데요.설명서대로 차례대로 퍼즐 조각을 맞추면이쁜 디자인의 놀이방매트추천 하고 싶을정도로아름다운 작품이 완성 되더라구요.빨강색 양면 스티커는 매트 벌어짐 증상을 방지 해주고바닥의 고정력을 높여줘요.꿈비리코코스마트 퍼즐매트 벌어지는 부위 사이에저 실리콘 양면 접착 스티커를부착해서 바닥면에 높아주면모서리 테두리가 쉽게 분리 되지 않아요.7대 유기화합물, 8대 중금속, 프탈레이트 가소제모두 불검출 되어 어린이 제품 완전 특별법으로안전인증을 받아서 더 안심 할 수 있어요.아무래도 아이들 기저귀도 교체하고낮잠 자고 하는 매트가 안전해야지 엄마들의 마음도한시름 놓고 생활 할 수 있겠어요.꿈비리코코스마트 퍼즐매트 같은 경우생활방수 기능도 있어서 물을 흘리고 나서도스며 들지 않아서 수건으로 닦아만 주면 되요.실내 공간 디자인 효과 까지 되는스마트하면서 감각적인 꿈비퍼즐매트 네요~아이들은 자주 뛰는데 층간소음을 설치전 맨바닥에서뛰는것과 비교했을때 저감 효과가 있어요.맨바닥일때는 어른이 걸어도 쿵쿵 소리가 나는데확실히 설치하면 그 소리가 흡수되는거 같긴 하더라구요.거기에 추운 겨울에는 냉기를 차단해주는 효과까지 있어요.장난감들을 아이들이 자주 떨어뜨리잖아요.그런데 이렇게 층간소음 저감효과가 있는 리코코퍼즐매트위에서 라면 장난감도 충격 흡수로쉽게 부셔지지도 않고 아래층에 소음은덜 전달 될테니 정말 다행인것 같아요.마음에 쏙 드는 디자인의 매트가 생겨서아이도 너무 신이 났어요!앞으로 주기적으로 다양한 디자인으로 변경해서아이의 기분전환도 됐으면 좋겠네요~이제껏 경험 할수 없었던 다양한 문양의 디자인 변경이가능한 요술 퍼즐매트 에요.층간소음 저감 효과와 충격 흡수,미끄럼방지 기능, 안티스크래치 까지 돼서아이 키우는 집은 기능성 매트 꼭 깔면 좋겠어요.리코코퍼즐매트놀이방매트추천드립니다.업체로부터 제품을 제공 받아 체험해 보고 사실적으로 작성한 리뷰입니다★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코#리코코매트#리코코퍼즐매트#꿈비매트#꿈비퍼즐매트#놀이방매트#퍼즐매트#신생아매트#유아매트
2020.04.04	붙박이장 시공하신 분들~~ 문의해요~~         신혼때부터 신축에서만 있어서 붙박이장이 늘 있었는데이번에 이사갈 집은 오래되서 붙박이가 없네요.. 가격부터 (10자 기준) 어디 업체가 좋은지.. 검색해도 정보가 많이 없어서요.. 설치하신분들 정보 좀 부탁드려요~~ 어디가 괜찮은지 금액은 어느정도인지 알고 싶어요~~
2020.04.03	놀이방매트 추천 내마음대로 꾸미는 꿈비 리코코 스마트 퍼즐매트        출산과 함께 아이를키우며 애정하게된 브랜드 꿈비❤️지금은 둥이들이 8개월차에 들어가면서, 행동반경이 넓어지고 기어다니는 활동이 많다보니따로 안전한 놀이방매트를 설치해 아이들만의 공간을 만들어주면 좋겠다는 생각이들었어요 !물론 충분히 놀수있게 거실엔 이미 리코코 자이언트 사이즈가 있지만, 아가들만의 공간이 따로 있는것도 좋겠더라고요 코로나로 외출까지 못하는 시기이다보니, 하루하루 지루한 둥이들을 위해 선물로 준비답니다 :D이사를 앞둔 상황이다보니, 방사이즈에 맞춰 시공을 하기엔  부담스럽더라고요 그때 눈에들어온게 바로 퍼즐매트에요 !!!믿고 쓰는 꿈비라 일단 고민없이 선택했는데요 ~디자인은 물론, 공간 사이즈에 맞춰 조절할수있다보니, 저에게 딱인것 같아 꿈비 리코코 스마트 퍼즐매트 선택했어요설치후 사용해보니 놀이방매트 추천 해드릴만큼 만족스러운것 같아 후기 공유할께요 저는 총 4세트로 주문했고, 1세트는 총 18P 가로세로 총 1미터씩이라고 생각하시면 돼요 !저는 아가들 놀이공간에 깔아줄 예정이지만 아이들이 다닐수있는 사각지대공간이나 위험공간을 채워주기에도 넘 괜찮을것 같아요 아이들 공간으로 남겨둔방사진을 가끔 찍어주는데 나름 포토존도안전하게 만들어주고 !아이들 놀공간도 따로 만들어줄수있어, 일석이조라 생각하고고민없이 시작했어요 저는 아이보리,그레이 두가지로 섞어서 선택했고, 한가지 통일도 이쁘지만 홈페이지에 만들어둔 디자인들 보니 넘 예쁘길래 고민1도없이두가지 색상 모두 선택했답니다조금씩 연결하며 만져보고 사용해보니논슬립 코팅은 물론 내구성도 굳 쿠션도 기대이상이였어요 !! 두께도 1.5CM로 아이가 콩 하더라도 충격흡수가 좋아 안정적으로 사용할수있겠더라고요 사용할수록 만족도 완전 업업중이에요중간중간 디자인이 이상하면  쉽게 모양도 변경할수있어 어렵지않았어요 설치는 그냥 코너나 디자인에 맞게 조립하면 끝!테두리 구성이 넉넉하다보니, 어떤 디자인을 만들어도 부족함없이 사용할수있는점도 배려인것 같아 좋았어요 타브랜드 4각형과는 달리 디테일이 좋았던 매트 삼각형 디자인덕분에 완성해 나갈수록 디자인하는 재미가 쏠쏠했답니다 :D완성 !!첫번째 도전이라 어설플수있으나 조금씩 조금씩 업그레이드되겠지요 ^^그래도 제눈에는 너무 이쁘고 만족스러웠어요 !!나중에 아이들크면 같이 디자인해도 이쁘겠다 싶어요 ^^하나의 놀이처럼 아이들도 신나할것 같고요 아, 혹시나 퍼즐식이라 중간이나 끝쪽이 벌어지면 어쩌냐 하시는분있으실것 같아요 구입시 제공되는 실리콘 양면 접착 스티커 바닥 아랫쪽에 붙여주기면 테두리부분 벌어짐없이 고정이 잘돼요 !보기도 좋고 사용시에 밀림도 없고요 설치전후 확실히 다르죠 ?? ^^소문듣고온 둥이들둥이들도 좋은지 러그밖으로 열심히 기어다니는 모습에 드디어 마음이 안심이 되네용 ㅎㅎ항상 넘어지지않을까 기어다니다 구르진않을까 걱정했는데 ㅠㅠ꿈비 리코코 스마트 퍼즐매트 깔아두니, 아가들 다칠염려없어 넘 좋아요아이들이 장난감도 던지고 뒤돌며 머리도 쿵쿵하다보니 층간소음이 은근 발생하더라고요 항상 조심조심했는데 꿈비 리코코 스마트 퍼즐매트 설치하니 소음차단에도 효과적이고 맨바닥에서 올라오는 차가운 냉기도 차단해주니 여러모로 만족스러워요 어린이제품 완전 특별법 안전인증 통과 7대 유기화합물 / 8대 중금속  / 프탈레이트 가소재 모두 ALL PASS !KC 자율안전확인신고 필증으로 믿고사용할수있는 아이라 안전은 물론 소재까지 믿고 쓸수있는 놀이방매트 추천할께요 :D좀더 사용해보고, 추가로 확인되는 장단점은 한번더 공유해보도록 할께요 ♥소중한 우리아가를 위한 현명한 선택꿈비 리코코 스마트 퍼즐매트 함께해요 !! 제품만을 제공받아 솔직하게 작성된 리뷰입니다★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.04.01	[30대] 시공매트 내돈주고 산 후기♡         이사오고 나서 거실이 넓어져서 좋았지만, 점점 더 비글미 넘치는 우리딸때문에 넘어질때마다 마음 졸이며 지냈는데, 올것이 왔다. 아랫집의 연락이다.그간 윗집의 층간소음 때문에 조금은 스트레스였는데나또한 스트레스를 주고있었다니...너무 죄송한마음이였다 ㅠㅠ처음에는 셀프시공을 하려고 했는데 딸이 있어서 그건 힘들것같고, 매트를 하나 더 추가하자니 이것저것 디자인 안맞는 매트를 깔면 더 집이 좁아보이고 할듯하여결국에는 업체 시공으로 결정.검색하다하다 추천받은 업체 #집엔매트매트를 결합하는 방식이라 나중에 이사갈때도 뜯어서 갖져간다음에 다시 설치가능하소 무엇보다 안에 홈이 있어서 물이쏟거나 할때 홈에 1차적으로 들어가니 닦아내고 하는것도 문제 없어보였다.그래서 결정. 바로 시공날짜 잡고 진행매트 1장당 가격이 들어가기때문에 전문가분들이 오셔서 최대한 버리는 부분 없게끔, 흔히 말하는 짜투리 부분도 끝쪽으로 잘 활용해주셔서 남편이 미리 생각했던 매트수량 만큼 작업을 할수있었다. 정말 버리는 부분이 최소량으로 나왔다!!!!! 역시 전문가분들 최고!시간은 약 3시간 30분 정도 걸렸고 친절하게 미리 상의되야 할 부분은 상의 해주시고 하셔서 트러블 없이 마무리가 되었고 지금 5일째 되었는데 너무너무 만족하면서 쓰고있는중^^우리 비글미 넘치는 우리딸 이제 맘껏 뛰어 놀으렴♡이제 넘어져도 굴러도 괜찮아 안전하니까♡★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지!★-카페규정 :http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 :http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#집엔매트#층간소음#층간소음매트#층간소음방지#유아매트#시공매트#시공매트추천
2020.04.01	거실매트, 신생아 때부터 깔아두시나요?        층간소음 방지 목적 겸 아가들 기어다니거나 걸을 때 충격 완화(?)를 위해 거실매트을 깔거나 시공할 생각인데요~ 보통 아기 몇개월 쯤 매트 까시는지 궁금해요.신생아때부터 놀이방 매트 깔아두고 쓰다가움직이기 시작할 무렵부터 범퍼가드 설치해서 놀이방처럼 만들어 주면 어떨까요? 아니면 지금 당장은 매트까지는 필요 없을까요?6월 예정일인데 매트 세일하는 게 있어서 필요함 미리 사두려구요^^
2020.03.31	층간소음때문에 시공매트 깔았어요~        이제 막 걷는건지 뛰는건지 모르게 다다다다 콩콩콩 즈려밟아 주시는 15개월짜리 아들내미와한창 에너지 넘쳐 옆돌기 시도중인 9살 딸램이 있는 집에 보석같은 매트가 쫙 깔렸네요~마음이 다 편안~~해 집니다^^며칠에 한번씩 걸려오는 아랫집 전화벨 소리에 며칠동안 엄청 예민해지고 세상 짜증나던 상황이거든요..15개월짜리가 뛰지 말랜다고 안 뜁니까? 살살 걸으라고 한들 무슨소리하나 깔깔깔깔 도망갑니다~"난 그런~거 몰라요^^"....들으면 알만한 CM송이 더오릅니다.그리고 9살은 말을 들을까요? 역시 땡!!!!한 30초? 알았다고 하고 쿵쿵쿵쿵.그나마 돌봄이라도 가니 오후에 돌아오지만 그때부터 내맘은 콩닥콩닥..2년전 이사오는 날부터 걸려온 아랫집 어르신의 전화는 최근들어 잦아지더니이젠 9시면 어김없이 걸려오네요.시공매트도 여러번 생각해봤지만 매트도 중간중간 깔았고, 전체다 하려면 한두푼도 아니고 쉽게 결정할 문제가 아니라서 차일피일 미루던 중에 어르신의"매트 다 안 깔았냐,,"는 한마디에 확 달아올랐네요..윗집에도 아이가 있고 소리가 들려도 그러려니 했는데,, 아랫집에서는 이제 이해가 어려운 수준에 이르셨나봅니다..ㅠ밤새 시공매트란 매트는 다 알아보다가 2~3개로 압축.한곳은 많이들 하시는 곳이지만 더 비싸고,,한곳은 저렴하지만 디자인이 옛날스타일이고,,그리고 한곳은 바로 우리집 매트로 결정한 키즈꼬망.역시나 인기가 많아서 그런지 3주후나 되야 공사가능하다고,,,ㅠㅠ좌절..그래서 맘에는 안 들었지만 빨리 된다는 곳으로 할까 엄청 고민했죠.벨소리만 나도 스트레스 받고, 아이들에게 괜히 더 소리지르게 되서 하루하루가 힘드니3주라는 시간은 너무 먼 미래..그런데 그 마음을 하늘이 알아준건지 마침 다른집에서 공사가 취소되어 급하게 공사를 할 수 있게되었네요~^^공사에는 남자 두 분이 오셨어요.공사시간은 대략 2시간반~3시간 정도라고 하셨는데 실제로도 2시간반정도 걸렸네요.둘째 낮잠시간이었는데 다행히 자고 있다가 일어나서 공사를 하지 않는 안방에서 대기.아이들 장난감과 크고 작은 물건들은 미리 치우고 바닥도 청소를 해 두었더니오자마자 기준잡고 척척척 매트한장한장바닥에 메꿔가시네요.에어컨, 소파와 책장. 식탁은 알아서 옮기며 놓아주시고.구석진 곳들에는 사이즈 맞게 꼼꼼히 설치해 주셨어요.원래 그 사이즈로 나온 매트처럼 붕뜨거나 남는곳이 없더라구요.마무리도 깔끔하고 공사중에도 크게 먼지나 복잡한 건 없었어요.다만 중간중간 소파나 책장 뒤에 있던 먼지를 좀 닦아드리는 정도로만 도와드리면 되고요.다 깐 뒤에는 문제있는 매트 부분 없나 확인하시고 하나가 불량인거 같다면서 새것으로 바꿔주시더라구요.그리고 이후에 사용시 주의점에 대해 자세히 설명해 주셨네요.아이가 나와보자마자 눈이 휘둥그레지더니 신나서 더 뛰어다닌다는 게 단점 아닌 단점이랄까~ㅋ9살 쿵쿵 뛰는거까지는 어쩔수 없다지만(얜 말을 알아들으니 그나마 통제가 되죠^^)최소한 15개월 아이 걸어다니는 건 맘편해졌네요.부엌이나 거실에서 장난감과 식기 떨어뜨려도 이젠 걱정 없네요.(떨어뜨리는게 재밌어서 일부러 더 그러는 시기거든요.)그리고 아랫집에서 혹시라도 또 전화오면,,, 매트 쫙 깔았다고 얘기할 수 있게 되었네요~~ㅎㅎ키즈꼬망이의 2020버젼인 스톤마블이에요~저희집 원래 바닥은 우드무늬의 강화마루라서 처음에 매트조각을 들고 들어오실 땐 좀 걱정되었어요.색상을 잘못 선택했나 싶기도 했고,,그런데다 깔고보니 집이 더 환해지고 넓어보이고 깔끔하네요.대리석깐듯 디자인도 한몫해요.돈은 좀 들었어도 완전 뿌듯하고 잘 했다 싶어요~요즘같이 뒤숭숭한 시국에는 맘편한게 최고인거 같아요. 괜히 다 예민해지고 힘든 시기잖아요.요즘 개학이 미뤄지면서저희집 뿐만 아니라다른집들도 층간소음땜에 말들이 많아지나봐요.이런 부분에선 좀 자유로워져서 무엇보다 좋네요~당장은 1층으로 이사 안 가도 되겠네요^^이제 아이들에게 쿵쿵걷는다 잔소리 안하고 뭐 떨어뜨려도 크게 신경쓰이지 않네요^^둘째 봐주시는 이모님 왈- "새장판이 따로 없네" 하시네요^^ 급 관심있어 하시더라구요.매트깐다고 해서 청소기 돌리기 어려울까봐 걱정했는데 마루바닥일때와 크게 다름없이 잘 돌려진다고요~.매트 시공하면 여름에 습기, 곰팡이 걱정이 좀 있다고들 하시는데,키즈꼬망꺼 선택한 이유중에 하나가 매트 밑쪽으로 바람구멍설계가 되어 있다고 하더라구요.그래서 그건 크게 걱정 안해도 될거 같아요.쓸만한 육아템이네요~~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지!★-카페규정 :http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 :http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#키즈꼬망#시공매트#키즈꼬망후기
2020.03.31	[육아 용품] eva 퍼즐매트 써보신분 계신가요?        플레이가드 정글짐 설치하기로 했는데 바닥에 까는 매트가 또 고민되네요ㅠㅋㅋ플레이가드 매트는 eva재질이라고 하시는데 혹시 써보신분 계실까요? 제가 이전에 pvc 롤매트 썼다가 보일러틀고 냄새때문에 고생했던 기억이 있어서 걱정이 됩니다ㅠ 거실에는 tpu시공매트 깔았았는데 그건 냄새가 하나도 안났었고든요 넘 말랑한 매트는 정글짐 밑에는 못깐다고 하셨는데그래도 냄새나 그런게 걱정되네요ㅠeva퍼즐매트 써보신분 계시면 후기 좀 알려주세요ㅠ
2020.03.30	[꿈비] 밀리지 않는 놀이방매트 꿈비 리코코 스마트 퍼즐매트        친언니한테 아이 키우는동안 빌렸었던 매트는돌려줘야해서 빈 공간에 새로운 매트가 필요했거든요.그 이유는 요즘 아이가 자꾸 발소리 쿵쿵 거리면서 뒷꿈치로 찍으면서걸음마 연습을 하니까 아랫집에 죄송할일 만들고 싶지 않았구요~그래서 돌려주고나면 바로 바닥에 채워줄 매트가 있여야 했는데집 거실에는 리코코 자이언트 매트가 있는데꿈비 제품이 저는 참 좋은 이미지로 있거든요.그래서 방에도 꿈비 매트를 설치하기로 했답니다.제가 아이방에는 #리코코퍼즐매트 를 설치하기로 했어요.폴더매트는 확장하기가 애매한데 퍼즐형으로 된 매트들은손쉽게 사이즈도 조정할 수 있기도 하니까욤!아이방에는 이게 좋겠더라구요.그리고 바닥에 깔 #놀이방매트 고를때 중요한 건 바로 쿠션감인거다들 1순위 일 것 같아요.그리고 이 매트가 층간소음을 얼마나 저하시킬 수 있냐는건데요.15mm의 두께와 쿠션감은 제가 일부러 발망치로 걸어보았는데도폭신폭신 충격 흡수가 잘 되는 것 같더라고요.다양하게 디자인을 할 수 있다는건정말 장점 같더라고요.매일 같은걸 봐도 질릴때도 있잖아요-?그리고 방 분위기를 바꾸고 싶을때도 있구요.그럴때는 몇개의 퍼즐매트의 위치만 변경해줘도분위기가 확 바뀐다는 사실 ㅎㅎ!폴더매트 설치를 끝낸 방이랍니다.T18 총 4세트로 아이방 반 절반정도가 시공이 끝났어요.정 사각형 모양으로 1장이 남더라구요 :)혹시 방에 설치하실때 대략적인 사이즈는 참고하셔용.호야가 자고 있는 동안 방 정리까지 끝내서세상 깨끗해진 방이랍니다.평소엔 자기방인걸 이제 아는건지호야방에 가자 ! 그러면 다다다다 기어가서다온이 이모가 선물해준 자기 의자에 턱 앉는데(다온이 이모 보고있나요? 뿌듯한가요..?)언제 이렇게 컸나 너무 귀엽쥬?또 무게감이 있는건 눌려서 안올라올까봐걱정하는 분들도 많을텐데용밀도가 높아서 복원력이 좋더라구요 ㅎㅎ간식을 매트 위에서 자주 먹는데생활방수도 가능하고 음식같은거 흘려도청소가 쉬우니깐 안심하고 줄 수 있겠어용 +_+★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.03.29	[유아용품 후기] 거실 전체 매트시공 했더니 딩굴딩굴하기 좋네용 ㅎㅎ        아이가 쌍둥이다보니 조만간 배밀이하면서 이곳저곳누비는 모습을 생각했더니 안되겠다 싶어서 거실 전체에하나로 설치할 수 있는 꿈비매트를 찾게 되었어요!이걸 알기 전까지는 두장을 설치하려다가 한번에 깔았다가쉽게 접었다 폈다 하면서 청소하기 좋은걸로 선택했던 것 같아요.신기했던건 모든 매트는 원하는 사이즈를 찾기 힘들었는데이제품은 제가 원하는 크기대로 맞춤제작이 된다는게 마음에 들었어요!그래서 2장을 설치하려고했던걸 1장으로 설치했더니 더욱 깔끔해요!2장 설치해서 지냈다면 그 이음새에 들어가는 먼지들 청소하다가 ...그러려고 했으나 ! 지금 사용한지 약 2주 가량 지나가는데 만족해요!책장라인으로 끝을 맞춰서 그 빈 공간에는 아이들 범보의자 두기도해요!ㅎㅎ맞춤제작이라 제품 받는데까지 3주~4주 정도 소요되었던 것 같아요 ㅎ기다린 보람이 있어서 만족하게되는 제품이에요!다른분들에게도 적극 추천드리고 싶어요!아! 요즘 매트 위에서 아이들 모습 사진찍는데 밝아진 분위기 탓에사진도 잘 나오네용..ㅎㅎ#시공매트#셀프시공매트#맞춤매트#맞춤제작매트#놀이방매트#폴더매트#거실매트#꿈비#유아매트
2020.03.27	[육아 용품] 시공매트 하신 분 만족하시나요??        연년생 아들둘맘이에요. 현재 거실에 리코코매트 2장 깔아서 생활하고 있는데, 이게 걸을 때마다 소리도 나고 큰 아이는 막 뛰어다니는데(16개월) 매트 밖에서 뛸 때 신경 쓰이기도 해서 시공매트 알아보고 있어요. 인스타에서 보니 봄봄 매트라고 그게 많이 하시는것 같더라구요. 일단 그 쪽으로 맘은 기울었는데, 기오ㅓㅇ 큰 돈 투자해서 설치하는 매트이다보니 좀 더 따져보고싶네요. 매트 종류도 다양하던데 시공매트 해 보신 분들 만족하시나요?? 청소할 때나 생활중에 크게 불편함은 없는지, 만족하신다면 어떤 매트인지 정보좀 나눠주세요
2020.03.26	벽걸이 티비 설치 후기!!!!!!!(55인치 삼성티비)        이사하면서 티비 벽걸이로 설치하려고 마음을 먹고!여기저기 견적 많이 요청하고 물어보고 상담도 많이 받았어요근데 삼성 서비스센터에서 연결해준곳은 선 매립 안해주고 브라켓 설치만 해준다고해서 취소,결국 다른 사설 업체에 후기도 찾아보고 많이 물어본결과 선택한 곳예요선택이유는,1. 친절한 전화상담전화 상담부터 너무 혹했어요! 상세하게 설명해주시고 제가 바로 하겠다고 하지않고, 다시 전화드린다고 했는데도 기분나빠하지않고 끝까지 친절하셨어요!2. 국산 브라켓과 루나리스벽시계튼튼한 국산 브라켓이라는 점이 마음에 들었고, 나중에 벽시계 추가했는데 처음엔 가격듣고 깍아달라구 했었어요ㅋㅋ근데 루나리스벽시계가 뭔지몰라 검색해보니 워낙 좋은 시계더라구요, 제시해주신 가격도 설치비만 받으신거였어요ㅠㅠ ( 깍아달라해서 곤란하게 해드려 죄송해요^^;)3.가격다른곳과 비교했을때 이것저것 추가금이 들었음에도 불구하고 다른곳보다 저렴했어요! 그렇다고 값싼 자제도 아닌데 너무 감사하네요ㅎㅎ비교사진 올려봅니다^.^이건 전이예요ㅋㅋ 나름 정리했다고 정리한 모습... 그나마 이사와서 깔..끔..?이건 후 입니다마지막 사진에 선은 저희가 멀티탭 하나 연결해달라구 해서 나왔네요진짜 이걸 왜 고민하고 진작하지않았나 싶네요!정말 대대대대 대만족이예요 왠지 티비도 더 커보이는 느낌아직 이사정리중이라 주변이 조금 지저분하지만 싹다 치운 뒤 모습이 기대되요!!!사전에 저희 선이 어떻게 되있는지, 멀티탭은 몇구정도 사용되는지 상세하게 상담이 진행되서 너무 신뢰가 갔어요!설치후에도 설명해주시고 설치하면서 저희의견도 물어봐주셔서 감사합니다그리고 두분이서 너무 친절하셔서 기분좋은 시공이 되었네요벽걸이 할지 말지 고민하시는 분들 꼭꼭꼭 하세요!!! 강추추춪
2020.03.26	[기타용품 후기] 보들매트 크림샌드 시공 후기입니다(셀프)        아기가 이제 한창 기어다니고 여기쿵 저기쿵 하고 다녀서 신랑이 매트종류를 알아보다가 보들매트로 결정했어여생각보다 배송도 빨리왔고 색도 이쁘네여 =)매트별로 여기저기 비교해보고 했는데 보니까 확실히 이쁘고 애기 있는 집같네요 ㅋㅋ그래도 개취니까 깔끔한거 좋아하시는 분들은 크림샌드보단 다른 컬러가 더 좋을꺼같긴해요부엌이랑 거실만 깔았는데기어다녀도 일어섰다 쿵해도 폭신하니 안아플꺼같아 다행이예여 아랫집에도 덜 미안할꺼같고 ㅋㅋ두께감도 괜찮구요 설치는 신랑이 혼자 했는데밤부터 오늘까지 좀 천천히 해서 오래 걸렸지만 맘먹고 빡세게 하면 금방 할꺼같아요(전 아기랑 친정으로 피신갔다왔지만요)폭신하니 경도도 어느정도 있고 만족합니단 ㅎㅎ#보들매트#젤리맘#층간소음매트#TPU매트#시공매트#유아매트#거실매트#놀이방매트
2020.03.26	[유아용품 후기] [파크론 제로블럭] 층간소음매트 시공했어요!        드디어 층간소음매트 시공했어요.어설프게 돈을 아끼려다 다 망쳐버릴까봐2달 동안 검색하고 파크론 제로블럭 브레드폼 결정했어요.큰 돈이 들어 매우 고민하다가 했는데 정말 후회없어요.제 돈 주고 시공한 후기 올릴게요. 비싼 금액이라 저만큼이나 많이들 고민하실 분들께 도움이 되었으면 좋겠어요!<시공 전>     26개월짜리 발망치를 가진 우리 딸,놀이매트 5장을 깔고 지냈는데 매트가 없는 부분은 소음이 발생하여아랫집에서 힘들어하셨어요. 복도는 달리기트랙처럼 다다다다,주방에는 주로 엄마가 있으니 엄마에게 오느라 다다다다.그래서 거실+주방+복도까지 다 시공을 결정했어요.<시공 중>     제일 먼저 매트의 개수를 확인후 시공해요. 시공 당일 매트가 남으면 환불이 되고, 모자르면 추가 구매를 하는 시스템이에요.저는 매트를 그냥 쭉쭉 까는 건 줄 알았는데 수직, 직각을 맞춰가며 시공해요.신랑이 기사님들 설치하는 모습을 보고 한 첫 마디,"나 셀프시공은 절대 못했겠다."   남자 기사 두 분이 작업한 총 시간은 6시간 30분. 대공사입니다. 눈에 보이는 곳은 물론 눈에 보이지 않는 냉장고 안쪽까지 꼼꼼하게 시공해주셨어요.생각도 못했던 곳까지 물어보시며 시공해주시는 모습에 너무 감사드렸답니다. <시공 후>    제로블럭 브레드폼은 층간소음완화도 되지만 마감이 지그재그 퍼즐형태가 아닌 직선으로 되어있어 인테리어 효과도 있어요. 너무 만족합니다. 매트시공하고 걷는 느낌 때문에 많이 고민하실 텐데 푹신과 쫀쫀의 중간? 정도라 생각하시면 좋을 것 같아요.사실 전 불편한 거 모르겠어요.아이도 안전하게 놀 수 있고 층간소음도 완화되니 정말 좋아요.    아이 교구장은 넘어질 염려가 있어 매트 위로 올리지 않았어요.마치 교구장을 매트위에 올린 것 처럼 마감이 매우 깔끔해요.     층간소음매트를 전체 시공하여 아이 뛰어도 소음이 발생하는 구간이 없어서정말 좋아요. 모든 곳이 다 마음에 들지만 특히나 복도,알맹이가 끝 방에서 거실로 올 때 항상 "엄마!" 하면서 뛰어오는데 뛰지마. 라는 말을 하지 않아도 되어서 마음이 정말 편해요.<실제사용 후기>     매트시공 끝나자마자 아랫집에 양해를 구하고 아빠랑 공놀이했어요.시공매트가 층간소음완화에 효과가 있기는 하지만 100% 잡아주진 못할 테니 테스트 겸 매트시공 후 소음이 어떤지 아랫집에 여쭈어보려고 일부러 조금 더 격하게 놀았어요. 매트시공 후 공놀이하고나서 소음이 어땠는지 여쭤보니어른과 함께 뛰면 소리가 나기는 하지만 집 전체가 울리는 소음이 아니라이 정도는 참을 수 있다고 말씀해주셨어요. 그 밖의 소리는 나지 않는다고 하시더라고요. 그리고 3일 뒤 우연히 엘레베이터에서 또 만나서 혹시 요즘은 어떠신지 여쭤보았더니"어디가신 줄 알았어요. 소음이 전혀 나지 않아요."라고 하시더라고요! 돈을 쓴 보람이..ㅜㅜ   아랫집에서 매트시공해주어서 너무 감사하다고케익을 들고 오셨네요. 매너 좋으신 우리 아랫집.매트를 시공했어도 너무 안일하게 지내지않겠다고 말씀드리니 되려 감사하다고 훈훈한 인사를 주고 받았어요. 그동안 너무 죄송하고 감사했습니다..   아이 재우고 노래 들으며 책을 읽다가불현듯 집을 둘러보니 집이 깔끔해보이고 너무 예뻐서 찍어봤어요.필요에 의해 유아매트를 시공했어도 인테리어 효과가 너무 좋은 파크론 제로블럭매트,솔직히 가격은 좀 비싸지만 전 정말 만족해요.6개월 할부로 조금 고생하고 몇 년을 아이와 편하게 지낼 생각하니 심지어 돈이 아깝지 않다는 생각이 들어요. (정신승리는 아니겠죠.)신랑도아이와부담 없이 몸으로 놀아줄 수도 있고아이가 자연스럽게 걷는 행동을 제재하지 않아서 좋다고 자기는 너무 만족한대요.이상 제 돈 주고 시공한 후기였습니다.층간소음방지매트를 고민하신다면 전 고민 없이 시공을 추천드려요. 아이에게 자유를 선물해 주세요 :)☞ 시공문의 : 1833-5112☞ 제품정보 : https://zeroblockmall.com(TPU브레드폼)★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.03.25	환기청정기 헤파람 설치후기 써봐요        환기청정기 아직 모르는 분들이 많은 것 같은데사실 저도 이제야 알게 된 제품이에요환기청정기는 강제로 환기해주는건데저희집은 공청기가 있지만 환기도 따로시켜줘야 한다고 그래서 환기청정기 알아보다가이중창문 닫은 채로 환기 자동으로 되는건헤파람밖에 없길래 여기껄로 결정했네요~설치형은 저처럼 창틀형이랑 벽이랑 천장, 현관다 있었는데 시공 필요없는건 창틀이여서이걸로 했고 얼핏 듣기론 집에 전열교환기 원래있는 집에는 천장형도 시공 필요없다던데정확한건 아니라 개인적으로 알아보셔야 할듯해요^^;요리할때나 청소기 돌릴때처럼막 생활할땐 겉에 불빛 색깔이 변했다가다시 알아서 환기 시켜주고 하다보면공기 좋음으로 표시돼요.솔직히 공청기 있어서 그걸로 버티자 했었는데미세먼지 나쁜날도 많고 애기도 있고 해서자동 환기 시키는게 편할 것 같아서큰맘먹고 산거에요확실히 편하고 좋아서 환기시키기어려운 집이라면 이거 생각해보세요~^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#환기청정기
2020.03.21	[30대] 시스템에어컨 저희가 너무했을까요? ㅠ        새집 이사하면서 시스템 에어컨 설치했는데너무 열 받아 신랑이 직원 돌려보내라해서그렇게 했는데너무한 거였을까요 ㅠㅠ괜히 신경 쓰여요 ㅠㅠ1. 17일 입주라 13일에 완료하기로 했는데 16일에실내기만 설치했다고 18일날 실외기 설치 예정이라함.2. 18일날 연락도 없이 업체 안옴. 기다려보자하고선기다렸는데 한달 가까이 연락도 없고 심지어 남편,본인 전화안 받아 남편이 회사 전화로 하니그제서야 받음.3. 급하게 일정 잡아서 시공했는데 배관을 빼먹었다며다음날 온다고 함. 결국 또 안 왔음.4. 난리쳐서 남편 있는 토요일에 오라고 했으나 갑자기 전화와서는 일요일날 가도 되냐고 되물음.빡쳐서 당장 오라고 하니 또 꾸역꾸역 옴.5. 처음에 설치기사가 잘못 설치해 재작업들어감...공기청정기 있는 모델인데 없는 걸로 달아놓은 걸 남편이 확인하고 또 열받음. 그 와중에 리모콘은 4개 중1개만가지고 와서 1주일 안에 다시 한다 함.6. 또 아무연락 없이 3주 가까이 흘렀고 어제 연락와서는 지금 가도 되냐고. 남편이 정식으로 스케줄 잡고사장이 직접 와서 마무리 해달라고 했음.아이랑 둘이 있는데 갑자기 집 초인종 누르더니설치하러 왔다고알고보니 해당 업체 하청이었고상황 설명하며 돌려보냄.머리가 아프네요 ㅠㅠ 이게 뭐하는 짓인가 ㅠㅠ하청업체 직원은 또 뭔 죄인가요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.03.19	거실 매트 직접 시공 제품으로 추천 부탁드립니다.         거실에 전체 깔 생각인데 업체 부르면 비용도 그렇고 나중에 철거 부담스러워 소비자가 구매해서 직접 설치하는 걸로 찾고 있어요. 절개없이 롤 타입으로 보내주는 제품...제가 검색한 건 꿈비리코코 제품인데 이와 비슷한 제품이 제법 있네요.  혹시 써 보신 분 계시면 좋았던 것 추천 부탁드립니다~!! 
2020.03.16	[육아 용품] 아파트 매트 추천부탁드려요        주택살다가 곧 아파트 이사 예정이에요5살 6살 아이가 있는데 태어나서 지금까지쭉 주택에 살아서 신나게 뛰어다니고 있어요나름 얌전한 편이라 교육은 시키면 될것 같은데그래도 아파트가면 층간소음 때문에 얼굴 붉히고 싶지않은데 매트 추천 부탁드려요ㅜ전체 시공하자니 대출끼고 들어가는거라부담이될것같고 일부 셀프시공이나 롤매트?접이식매트?  부분부분 설치도 생각하고있어요실제 써보시고 좀 괜찮다싶은거 있으시면 추천부탁드려요참고로 80세 할머니도 계셔서 비슷한 환경이신분있으시면 좋을것같아요ㅜ
2020.03.13	커튼 시공 저렴한곳 아시는 분 계실까요?        거실 커튼을 좀 하고 싶은데 비용이 궁금해서요~~속커튼까지 하면 커튼봉이 두개 있어야 하는건지도 모르겠고.. 인터넷으로 주문해서 설치할까 했는데 잘 모르겠어서 저렴하게 시공할 수 있는곳 물어보고 싶네요~^^ 아시는 분들 꼭 알려주세요~~~
2020.03.13	상부장 없는 주방싱크대 시공 : 효율적 ㄷ자 구조 & 수납 붙박이장        주방공사 생각하시는 분들 공사시작 어디서부터 할지 막막하실꺼예요. 주변에서도 막연하게 주방공사 하고 싶다 얘긴해도 실제로 진행하기까지 허영부영 망설이는 시간부터 업체 선정하는 시간까지 허비되는 경우 종종 있죠. 얼마전 시공 끝낸 언니집판교 백현동 주방싱크대 시공 & 수납 붙박이장 시공요. 맞춤주방 전문브랜드 안나키친에서 공사했구요. 언니집 주방시공으로 같이 알아보면서 나름 공부한 결과 다른 분들께도 도움 드리고 싶어서요. 주방이 넓게 빠진 편이라 ㄷ자 구조좋더라고요. 30평대인데, 초반 아닌 38평이라 40평대에 가까운 셈이긴해요. 확실히 32평과는 차이가 있고 완전한 신축은 아니지만 판교가 10년 전후인 준신축인셈이라.. 안목치수 등이 적용되서인지 더 넓게 느껴져요. - 씽크대 상부장 아예 없애는게 요즘 트렌드 중 하나죠? 예전엔 무조건 상부장 & 하부장을 꽉 채웠는데, 상부장 없애 개방감과 시원스런 분위기 연출, 선호하는 트렌드 따라서요. 취향에 따라 예쁜 선반 여러개 설치해 그릇, 인테리어 소품 등을 전시하는 경우도 있고요. - 상부장이 없는 만큼 수납공간을 위한 붙박이장 상부장이 없는 관계로 부족할 수 있는 수납공간을 ㄷ자 싱크대 주위로 오픈장 & 도어형장 균형있게 배치해 주방의 통일감으로 더 넓게 느껴져요. 붙박이장 올림문 방식으로 마감 처리가 깔끔해 벽, 천정에 딱 맞는 사이즈로요. 이미 만들어진 기성제품에선 나올 수 없는 마감공법이더라고요. 지금까진 언니 아파트 시공 사진 2장으로, 아래는 안나키친 다른 시공 사례 & 쇼룸 방문 기준으로 보여드릴게요. 언니 아파트처럼 ㄷ자 구조가 아닌 ㄱ자 구조였다면 아일랜드로 위치를 자유롭게 해서 식탁처럼 쓰는 경우도 많더라고요. 그 아일랜드 상판에는 보조 인덕션, 하단에 수납 가능한 공간 별도로 만들고요. 아래 경우는 아일랜드 식탁으로 주방싱크대와 동일하게 맞춤 제작해서 보조 인덕션 등 없는 순수한 식탁으로 사용하고요. 기존 가구를 대신해 함께 맞춤 제작하는 것도 간결한 인테리어 효과 낼 수 있겠더라고요. 식탁 하단 부분 수납장도 보이시죠?... 싱크대 하부장엔 빌트인 식기세척기나 오븐 등을 끼워넣는 경우는 흔히 쓰는 방식처럼요. 대중적인 주방브랜드가 기성제품으로 이미 만들어진 규격, 스타일을 각 주방에 끼워넣는 것에 반해 맞춤은 상담 후 설계 디자인 들어가서 그때부터 제작되는 과정이죠. 나의 주방에 어울리는 구조, 형태, 스타일 등 나 혼자 판단하기 쉽지 않아요. 언니나 저도 이쪽 방면 전문가 아니고 여기 저기 관심 있게 보고 자료 수집하는 정도라 특별한 아이디어 내기도 어려웠고요. ㅎㅎ 확실히 전문가 손길은 다를 수 밖에 없음을 실감했어요. 주방싱크대 시공부터 고민하는 분들께 경험담 전해드려요~~ #상부장없는주방싱크대#시공효율적#ㄷ자구조#수납붙박이장#맞춤제작#안나키친
2020.03.13	[2ㅡ3개월] 놀이매트 고민돼요 ㅠ        용품방에도 올렸는데 여기 맘님들이 더 많이 계실거 같아서다시 올려용 ㅠㅠ25평 전세집으로 이사가게 됐어요 지금 집은 거실겸방1, 작은방1 집인데 작은방은 옷방으로 쓰고있고 거실겸방에 퀸매트리스 슈퍼싱글매트리스, 크림하우스 폴더매트(놀이용) 놓고 쓰고 있거든요고민인게 이사가는집 거실이랑 방으로 연결되는 복도가 대리석?같은 타일이라서 ㅜ저는 크림하우스 폴더매트를 더 사든지 아니면 도노도노나 기타브랜드 베이비룸+폴더매트를 사려고 고민했거든요근데 남편이 pe 폴더매트보다 pvc 매트가 충격흡수 더 잘 된다는 유튜브를 보고 pvc 매트로 하는데 낫지 않겠냐고 해서 또 고민이 되는데요..이사가려는 집 거실이에요창문쪽에는 디지털피아노를 놓을 거고 왼쪽벽에 거실장, tv를 놓을 계획이에요쇼파는 없어요!이럴 경우 어떻게 하는게 제일 좋을까요?1. 거실에 pvc 매트를 전체적으로 깔고 거실에서 복도로 나오는 부분?에 1자로 베이비룸(베이비가드)을 설치한다- 이 경우 거실장, 피아노에 아기가 접근할수 있네용2. 아기가 놀 부분만 폴더매트(pe)+베이비룸을 설치한다3. 복도부분도 타일바닥인데 매트 셀프시공이라도 하는게 나을까요?아기는 이제야 백일이에요! 남자아기라서 뛰어다니고 할까봐 걱정이 돼요 ㅠㅠ의견 부탁드려요
2020.03.13	[육아 용품] 놀이매트 고민돼요ㅠㅠ        25평 전세집으로 이사가게 됐어요 지금 집은 거실겸방1, 작은방1 집인데 작은방은 옷방으로 쓰고있고 거실겸방에 퀸매트리스 슈퍼싱글매트리스, 크림하우스 폴더매트(놀이용) 놓고 쓰고 있거든요고민인게 이사가는집 거실이랑 방으로 연결되는 복도가 대리석?같은 타일이라서 ㅜ저는 크림하우스 폴더매트를 더 사든지 아니면 도노도노나 기타브랜드 베이비룸+폴더매트를 사려고 고민했거든요근데 남편이 pe 폴더매트보다 pvc 매트가 충격흡수 더 잘 된다는 유튜브를 보고 pvc 매트로 하는데 낫지 않겠냐고 해서 또 고민이 되는데요.. 이사가려는 집 거실이에요창문쪽에는 디지털피아노를 놓을 거고 왼쪽벽에 거실장, tv를 놓을 계획이에요쇼파는 없어요!이럴 경우 어떻게 하는게 제일 좋을까요?1. 거실에 pvc 매트를 전체적으로 깔고 거실에서 복도로 나오는 부분?에 1자로 베이비룸(베이비가드)을 설치한다 - 이 경우 거실장, 피아노에 아기가 접근할수 있네용2. 아기가 놀 부분만 폴더매트(pe)+베이비룸을 설치한다3. 복도부분도 타일바닥인데 매트 셀프시공이라도 하는게 나을까요?아기는 이제야 백일이에요! 남자아기라서 뛰어다니고 할까봐 걱정이 돼요 ㅠㅠ의견 부탁드려요
2020.03.07	층간소음매트 시공후기 상상매트 서부지점        ﻿반셀프인테리어 끝나고 나니 정리해야 할 부분들이 생각보다 많네요. 아파트라 아이들 뛰는 것도 그냥 걷는 건데도 우리아이들은 힘이 좋아서 그런지 쿵쿵쿵 소리가 정말 지축을 흔드네요. 이대로는 안되겠다싶어 층간소음방지매트 알아보다가 유아동페어에서 상상매트를 알게되서 시공하게 되었어요. 친환경 소재로 수액백, 도마, 아동용 식기에 활용되는 TPU 필름에 접착제를 쓰지 않아서 더 좋다고 하더라구요. 매트가 생각보다 매우 두꺼워서 층간소음 걱정 없이 애들 뛰어놀게 할 수도 있을 것 같았어요. 실제로 설치해보니 매트가 조립식이라 레고블럭처럼 조립 분해가 쉽다는 장점이 있어서 나중에 이사갈때도 좋을 것 같더라구요.다만 매트가 고정이 안되다보니 벽면에 지지해서 설치해야 한다는 점과 밀리지 않도록 가구 등으로 고정을 해야한다는 점은 단점이라고 할 수 있겠네요.﻿그럼 #상상매트 #층간소음매트 실제로 써본 결과를 알려드릴께요.﻿1. 장점 매트가 두껍고 폭신해서 층간소음방지 효율이 좋음친환경이고 접착제 사용이 없어서 냄새가 없고, 안전함조립식이라 옮기거나 다른 방으로 시공할때도 편리함바닥면이 일반 인테리어 바닥과 비슷해서 보기에 좋음﻿﻿다만 단점아닌 단점도 있으니, 조립식이다보니 애들이 심하게 뛰거나 노는 경우 조금씩 밀리는 경우가 있어요(심하진 않고 밀리는 경우 안쪽으로 톡톡쳐주면 다시 들어가요.) 그리고 일부 직사광선이 강한 집에서는 색깔이 바뀌는 경우가 있다고도 하던데 저희는 뭐 블라인드로 가려놓을 거라 괜찮을 것 같아요:) 본사에서 직접 시공하는 것보다 대리점에서 하는 경우가 많아 서비스 편차가 있다는 것도 단점이라고 하던데요. 저희는 상상매트 서부지사를 통해 계약하고 시공했는데, 친절하고 재시공도 불평없이 잘 해주셔서 좋았어요. #상상매트서부지사 #SSM서부지사 #상상매트 #층간소음매트 #TPU매트 #유아매트 #거실매트 #시공매트 #안전매트 #인테리어매트﻿★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.03.01	6개로 변신 가능한 트윈스타 클린범퍼침대 개봉기~!        범퍼침대 하나로 6개 변신!!    범퍼침대+베이비룸 & 패밀리 소파    놀이방매트 & 아기 테이블과 소파 트윈스타 클린범퍼침대를써보고 싶었던 이유트윈스타 클린범퍼침대 자이언트 특대형1. 거실 매트를 한장을 써보고 싶었어요저희는24평 아파트인데요대충 거실의 사이즈를 재보니거실장과   소파를 제외하고가운데 거실바닥에 매트를 깐다고 했을 때자이언트 특대형 사이즈 1개면 충분하겠더라구요!!그래서 한장의 매트로 사용을 해보고 싶었구요2. 아기 테이블과 소파도 갖고 싶었어요아기의3살 터울의 사촌 누나네에 놀러갔는데누나의 유아 테이블과 의자에서한참을 놀더라구요그래서 아기 테이블과 아기 소파에도 관심이 갔었는데마침 트위스타 클린범퍼침대는아기테이블과 아기 소파로도 변신이 가능하더라구요!!3. 장신의 아빠도 같이 누울 수 있는범퍼 침대가 궁금했어요가끔 거실에서도 가드가 높은 범퍼 침대가 필요할 때가 있어요엄마가 주방에서 있을 때,엄마쫓아서 주방에 오기 바쁘건든요아빠랑 누워서 놀다가도주방으로 쫓자오는 아가를 위해서생각한건 아니고,,아가파파의 키가 180인데아가랑 함께 누울 수 있어서범퍼침대가 정말 궁금했어요~~이렇게 3가지의 이유로 트윈스타 클린범퍼침대가 정말 갖고 싶었고특히 리코코매트는 이미 써봤기때문에접히는 부분의 먼지까 끼지 않는 구조인걸 알았기 때문에믿고 쓰는 매트이기도 합니다!!트렌스포머 같은 그 획기적인트위슨타 클린범퍼 침대 개봉기를 지금 시작합니다!! 트윈스타 클린범퍼침대 개봉기!트윈스타 클린범퍼침대 자이언트 특대형퇴근하고 집에 왔는데문앞에 있는 그 것은?바로 기다리고 기다렸던트윈스타 클린 범퍼침대였습니다.자이언트 특대형 사이즈인만큼카메라에 다 안담겨서 두번이나 찍었는데역시나 안담겨요 ㅋㅋㅋ  이 날 바로 들여오고 싶었지만,,신랑한테 맡기기로..다음날 일단 거실부터 청소했어요이제 모두 매트로 채울 계획~!  이렇게 깔끔해진 거실 한 가운데트윈스타 클린범퍼침대를박스채 들여놨습니다   택배 박스만으로도 티비가 작아보이네요!참고로 저희 집 티비는 65인치 티비입니다.박스는 보시다시피 두개로 나눠져있는데요더 큰 것이 매트구요작은건 가드쪽 매트입니다큰 상자부터 열어봤어요~  한쪽만 열어서 빼기는 쉽지가 않더라구요그냥 옆쪽도 오픈해서 쉽게 빼기로 했어요      처음부터 끙끙대지 마시고옆쪽까지 오픈해서 꺼내기를추천드립니다~ :)다 꺼낸 매트에요~비닐로 잘 보관이 되어져있어요이제 비닐도 뜯고매트를 펴보도록 하겠습니다      길이가 정말 길죠?311cm의 위엄입니다그리고 매트 위에나머지 가드가 포장되어 있는 상자도열어보았습니다  요게 나중에 테이블과 소파도 되는거라테이블, 소파 커버도 함께 들어있었어요 클린범퍼침대 구성품트윈스타 클린범퍼침대 자이언트 특대형  구성품은 생각보다 굉장히 심플합니다- 바닥매트 1장 (311* 190* 5) - 가드매트 2장 (120*55*10)- 아기 테이블 및 소파 커버 범퍼침대로 설치해보기트윈스타 클린범퍼침대 자이언트 특대형매트는 이미 깔아놨고나머지 가드도 비닐을 뜯어 범퍼침대로 설치를 해보겠습니다매트 옆면에 벨크로(찍찍이)가 보이시죠?이 벨크로로 가드를 붙이면 됩니다트윈스타 클린범퍼침대 조립하기 조립하기가 이렇게 간단한데튼튼하기까지 해요!!벨크로를 다시 떼려면다시 있는 힘을 다해야하거든요~  이 클린범퍼침대는조립하기가 굉장히 쉬운건 장점이 있지만견고하지 않을까봐 걱정이 되기도 했어요하지만 실험결과 보기보다 훨씬 튼튼하더라고요  아가들이 쓰기엔 걱정이 없을 것 같아요 거실 놀이방 매트로 깔아보기트윈스타 클린범퍼침대 자이언트 특대형이제 매트로  깔아보려해요~그 전에 신발장으로 쫓겨난 저희집 거실장을 소개합니다양쪽으로 펼쳐놓으면 제법 멋있었는데제일 좁게 밀어넣었더니영 볼품이 없네요  아무튼 다시 매트 얘기로 넘어와서저희 거실장이 작은편이라거실장을 놓고 매트를 깔면정말 조금이 모자라더라구요그런데..!!  가드매트랑 거실장을 비교해보니매트 한장으로 조금 모자란 부분을채울 수 있겠더라구요~!어머나!!  어쩜 이렇게 시공한 것처럼사이즈가 딱 맞는거이죠?이렇게 보니 잘 모르시겠죠?짠~!!  거실장 자리에 가드매트를 놨더니사이즈가 정말 딱이에요!!시공 아닌 시공매트가 된트윈스타 꿈비 매트!! :)  놀이방 매트가순식간에 생겼네요?이 넓은 거실 이제 안심하고 맘껏 쓰렴 ㅋ무엇보다 아직 한두발짝 걷다 잘 넘어지는데엄마가 안심이 되더라구요~! :)        깔끔해서 보기 좋네요 히히 청소하기 편한 매트트윈스타 클린범퍼침대 자이언트 특대형 꿈비 매트, 알만한 사람들은 다 알죠?틈이 없어서 청소하기가 참 편리해요~이렇게 매트에서 튀밥을 먹다가쏟아버린 경우!  과자부스러기도 돌돌이만 있으면쉽게 청소되구요~다른 먼지들도 쉽게 정리가 된답니다  더 자세한 후기는 나중에 또 올릴게요!!아직 소파랑 테이블로 변신을 못해봐서커버만 보고 기대중입니다ㅋㅋ   ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.02.28	[유아용품 후기] 소파와 테이블로 변신하는 꿈비클린범퍼침대 들였어요:)        우리 아들 2020년 한살 더먹고비글미가 장착되었어요^.^마구마구마구 돌아다니고 뛰어다니는 통에층간소음 걱정, 다칠까 걱정..꿈비트윈스타플러스 범퍼침대 가드를 치우고리코코매트로 잘 쓰고 있었는데왜 아가는 꼭 매트없는 곳에서 점프를 즐기고매트 없는 곳에서 넘어져 이마혹을 만드는걸까요..?곧 이사갈 집에 시공매트는 부담스럽고 매트는 필요하고 침대도 필요하고...베이비룸도 있으면 좋은데 방은 작고....저처럼 고민하신 분??침대도 되고 놀이방매트도 되는꿈비클린범퍼침대가답입니다, 껄껄껄더 큰 사이즈로 업그레이드했어요~~♡딩동~자이언트 특대형 클린범퍼침대가 도착했습니다.방을 가득 메운 매트 사이즈 무엇??자이언트 특대형 맞네요^^역시 더비거이스더베러이름이 왜 클린범퍼침대인고?먼지가 끼지않는 클린구조 범퍼침대이기 때문이에요.전 기존에 리코코매트를 쓰고 있어서이미 꿈비침대하면 먼지와 청소걱정없다는걸 알지만과연 클린범퍼침대 이름값을 하는지 지켜볼거에요!!!!범퍼침대는 클린범퍼침대가 두번째인데 전에 쓰던 제품에비하면 설치가 매우 간단한 편입니다.이 찍찍이로 원하는 모양을 만들면 되거든요.다 펼치면 매트벽을 만들면 침대내장재에 커버를 씌우면 소파와 테이블가드의 높이는 55cm입니다.매트가드를 4면 모두 세우면 범퍼침대가 되는데요.이 사진 보는데 목욕탕 대형욕조가 생각 났어요.볼풀로 가득 채우고 싶은 몹쓸 욕심도...두꺼운 가드매트가 있어도 확실히 패밀리사이즈보다 여유롭더라구요. 자이언트 참 좋다^^*아래 사진은 한쪽가드만 파티션(그 뒤에 소파와 장난감 보관)으로 만들어놓고 매트로 활용한 모습이에요.매트사이즈는 311*190입니다.여기에 베이비룸가드를 세우면 베이비룸으로도 활용가능한거죠폭신폭신해서 유아매트로 좋고청소,관리가 편해서 엄마들에게 인기만점인꿈비클린범퍼침대의 리코코매트입니다.매트두께는 약5cm입니다.층간소음매트로 최고지요.마음껏 우다다다 하고 점프하고 머리박아도 됩니다ㅋㅋ클린범퍼침대 제일 마음에 들었던 점!바로 소파와 테이블 변신이 가능한 변신침대라는 점인데요 ㅋㅋ아기소파, 아기테이블 따로 살래도 가격이 만만치 않은데 만능 클린범퍼침대는 엄마 아빠의 약간의 노동으로변신로봇처럼 소파와 테이블로 변신할 수 있으니 얼마나 좋은가요♡소파와 테이블을 만들기 위해서는 매트가드 안 내장재를 꺼내야해요.모양 만들고 커버에 쏙 넣으면 끝!아, 직접 만들어보니 커버사이즈가 여유로운 편은 아니라 씌울때 애를 먹긴 했습니다ㅋㅋ그래도 만들고나니 이렇게 뿌듯합니다.저는 여기서 밥도 먹이고 했는데 음식물 흘려도 물티슈로 쓱싹하면 깨끗하게 지워져서 잘 쓰고 있네요^^침대+매트+베이비룸+소파+테이블 활용가능한꿈비 클린 범퍼침대아기때부터 어린이가 될때까지 오래오래 뽕뽑을래요!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비범퍼침대#꿈비클린범퍼침대#리코코매트#클린범퍼침대#범퍼침대추천#놀이방매트#베이비룸#층간소음매트
2020.02.26	드디어 층간소음매트 시공 완료했어요!!ㅎ        안녕하세요. 아들 둘(5세, 3세) 키우고 있어 이사 전부터 매트를 어떻게 할지가 항상 고민이었는데드디어 매트시공을 완료해서 이웃분들께 도움이 될까 해서 후기 올려봅니다.입주 전에 사전점검 부터 애들이 오기만 하면 어찌나 뛰어다니는지..ㅜㅜ아랫집보다 그 콩콩콩 뛰어다니는 소리에 제가 더 스트레스 더라구요 ㅠ그래서 층간소음매트로 시공매트를 하냐..셀프로 하냐..를 두고 신랑하고 여러 브랜드를 고민고민하다가이사 직전 파크론 시공전문 브랜드 제로블럭에 들어갔는데PVC 3cm 매트가 작년에 완판되었다가 재출시된 기념으로 시공비무료(선착순 20팀) 하고 있어 이거다 했죠^^급하게 이사 당일인 월요일 아침 전화해서 시공 스케쥴 문의하니 때마침 다음날 화요일 어떤 고객이 일정변경을 해서 바로 시공 가능하다고 해서 이사 둘쨋날인 오늘, 화요일 아침 9시부터 시공을 하게 되었습니다.30평대 거실+복도 해서 100*100 사이즈 매트 35장 기준으로 189만원입니다.30평대 시공비는 30만원인데 현재 시공비 무료입니다.오셔서 추가되는 부분은 추가 결제 하시면 되는 것 같은데저희집은 한장 남았다고 추후에 필요하면 쓰라고 주고 가셨어요.2분이 아침 9시에 오셔서 2시 넘어서 까지 해주시고 가셨어요.갑자기 잡힌 시공이라 중간중간 기존에 예정되어 있던 소파, 인터넷 설치, 주방장 등등 여러 배송이 있었는데 친절히 다 감안해서 꼼꼼히 작업해 주셔서 너무 죄송하고 감사했어요.또긴 시간 작업 내내 답답하셨을텐데 마스크쓰고 쭉 작업해 주셨어요. 처음엔 척척 깔아주시니 금방 끝나겠다 했는데..문 열고 닫는 부분, 소파 다리, 거실장 다리 등등 디테일 작업이 꽤 걸리더라구요.혼자 셀프로 한다고 나섰으면..;; 기존 롤매트나 퍼즐매트가 1.7cm 혹은 2.3cm 정도 인데..3cm 라 그런지 두께감이 장난 아니더라구요.14개월 둘째 아들은 처음에 걸려 넘어지기도 했는데 계단이라고 알려주고 또 익숙해 지니 금방 오르고내리고 잘 하더라구요.무튼 확실히 뛸때 덜 울리고 하니 아이들한테 잔소리도 안해도 되고둘째아이 넘어져 다치는 걱정 안해도 되니 스트레스는 안받고 좋네요.PVC 3cm 매트에 한해서당분간은 무료시공 이벤트 하신다 하니 참고하세요^^파크론 제로블럭 사이트에서 확인 가능하세요~(광고 아니예요;;)저희 집 색상은 러그아이보리예요~무튼.. 관심있으 신 분들에게 도움이 되길 바랍니다^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.02.25	식기세척기 설치하니깐 신세계네요         이사오면서 식기세척기 시공해서 쓰는데 너무 편하고 신세계네요.. 왜 진작 안썻을까 후회되네요 ㅋㅋ시공하시는분이 너무 깔금하게 잘 시공해주셔서 만족스럽네요! 저희집 구조가 독특해서 장 다시 짜는데 고생좀 하셨더라구요...ㅋㅋ 식기세척기 설치 고민하시는분 계신다면  강추 합니다! ㅋㅋ 넘좋아요
2020.02.24	아이품매트 후기^^        너무 큰돈이라 고민많이 한 결과 결국 깔았습니다.결론은 너무 만족합니다.34평에 거실과 복도만 시공했어요이왕 돈주고 하는거 대리석 느낌내고파 서 화이트 마블 깔았는데먼지가 보이는게 흠기긴 하지만청소에 무관심 하던 신랑이 스스로 청소기잡고 청소해줘서 좋네요~사장님 한분이 오셔서 시공하는데 4시간반 걸렸네요.여기 사장님은 완판 그대로 쓰시려고 많이 노력하셨어요잘라낸부분은 퍼즐이빨(?)이 없어서 옆에 퍼즐과 맞물리지 않아 양면테이프를 붙여야 하는데 이게 시간이 지나면 접착력이 떨어져 벌어진다고 하시더라구요.아! 양면테이프는 라인테이프를 바닥에 붙인후 그위에 양면테이프를 붙이는거라 나중에 철거하실때 양면테이프의 끈적함은 걱정안해도 된다고 하셨어요대표적으로 좋다고 느낀점 세가지!첫번째 스트레스 안 받아서 너무 좋아요!동영상하나로 후기를 다 보여드리는것 같아요깔자마자 ''뛰어~''하니애들이 뛰는데 같이 웃었네요.49개월, 21개월아가들.미세먼지에 코로나까지 겹쳐 뛰어놀아야 할때 못놀아 미안했고집에만 있는데 집에서 뛰면 뛰지말라 소리치니 서로 스트레스 받는 나날이었는데 깔고 나니 맘이 우선 젤 편합니다.두번째, 다른 후기에도 흔한 내용이예요청소하기 쉬워요~이건 뭐 이미 검증된거라 자세히 설명 할 필요없을것같아요.물이 들어가지 않는건 물론사이사이 틈에 작은먼지가 들어가나 살짝벌려 닦아주니 말끔해요세번째. 냉기차단에 보일러를 틀면 열을 머금고 있어서 보온효과로 인해 연료비절감에 도움되네요참고로 이사갈땐 이전설치도 해주신다니 나중에 이사때문이라도 고민하신다면 마음 조금 내려도 될것 같아요.그리고 매트위에 무거운거(쇼파 식탁 등)오랫동안 올려놓을시 자국이 남긴해요.근데 이건 쇼파아랫쪽 매트와 교체해서 또 새것처럼 써도 되고설치시 다리가 닿는면만 도려내고 설치가능하다니 참고하셔용~
2020.02.23	[유아용품 후기] 거실매트 추천:)) 꿈비 리코코 자이언트 매트        복직 후 친정집에서 자주 생활하는 아기를 위해서 준비한 아기매트!, "꿈비 리코코 프리미엄 이중 양면코팅 자이언트 매트" 이름만큼 어마무시한 사이즈에 깜짝 놀랐어요ㅋㅋㅋ요즘 비글미 넘치는 아기라 쿵-넘어지거나 혹시나 아기 때문에 친정집에서 층간소음으로 신고가 들어오면 어쩌지..?걱정되더라구요~우리가 생활하는 우리집에서는 전체 매트 시공했지만 친정집 넓은 거실에는 아직 매트가 없었는데 꿈비 자이언트 매트 사이즈가 딱이더라구요~!또한 매트설치와 보관이 쉽다는 점도 큰 장점!! 롤매트 형식이라 한쪽면으로 펼치고 접기가 쉬워 친정엄마께서도 엄지척!ㅋㅋㅋㅋ접고 펼치기가 쉬우면 청소하기도 더 수월하니까 좋더라구요~250*200 4cm의 두꺼운 폼과 이중 양면코팅이라 생활방수 걱정 nono-매트 안쪽 곰팡이 걱정도 nono-매트깔기 전,꿈비 자이언트 매트 설치한 거실 후의 모습친정집 인테리어 소품(?)으로도 매력만점-꿈비 자이언트 매트를 거실에 깔아두니 전보다 더 화사함이><꿈비 리코코 자이언트매트 입소문 만큼이나 만족크#꿈비#리코코#꿈비매트#자이언트매트#폴더매트#거실매트#층간소음방지매트
2020.02.21	카시트 폴레드 올에이지 360 그렇게 많이 불편한가요?        이거 사려고 완전 맘먹고 있었는데...아이소픽스? 설치하려고 여기저기 문의하다가카시트 뭐 설치하려고 하시냐.. 아직 구입은 안했는데 폴레드 올에이지 구입예정이라니까 이거 제대로 알고 구입하시는거냐면서고객분들이 잘못알고 구입해서 시공(?)하고는 많이 불편해한다면서.. 뒤보기로 돌릴때 락킹밸트가 어쩌구 저쩌구(차를 몰라 이해잘못함...)다들 현대차랑 같이 연구 투자해서 만든건줄 아는데 현대에서 공식지원하는게 아니라는둥...이 제품은 아이사이즈 인증이없는데 아이사이즈 인증 받은걸 추천하는 편이다이러면서그리고 아이가 어떻게 클지 모르는데 12세까지 쓴다는거 자체가 말이안된다 카시트도 위로만 높아지지 옆으로 벌어지면서 커지는게 아니지 않냐 ...자기들은 설치해주면 끝이긴하는데 고객분들이 너무 뭐를 모르고 구입해서 설치하고는 불편해한다니까 엄청 꺼려지네요ㅠㅠ 이거 구매하신분들뭐 불편한점 많으신가요? 
2020.02.21	대구샷시 베란다 시공했어요        베란다 샷시가 너무 오래 되어서 큰맘먹고 확 바꿔버렸네요~!샷시교체는 처음이라 뭐가 뭔지 잘 모르는데다가업체별로 견적 받으려니까 시간도 많이 걸릴 것 같고 해서 고민했는데지인 추천으로 창맵이라는 곳 알게 되어서 간편하게 했어요~사이트에서 옵션 입력하면 브랜드별로 예상 견적이 나오는데실제 견적이랑 차이도 많이 안 나고, 설치까지 신경 써 주셔서 금방 했네용가성비 있는 걸로 잘교체한 것 같아요^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.02.20	[유아용품 후기] 알집매트 tpu시공했어요~        고민고민에 고민을 거듭하다가 알집매트 시티마블 시공했어요~매트시공 알아보면서 봄* 매트랑 아**매트랑 알집을 고민했는데 올해 반값할인도 있고, 디자인도 젤 맘에 들어서 알집매트로 결정했어요!이랬던 집이....다 깔고 나니 이렇게 변신 했네요^^시티마블색이 밝아서 집도 더 환하게 보이고, 매트 표면도 부들부들하니 좋고 무엇보다 이제 아기의 넘어짐, 층간소음을 걱정안해도 된다는것이 참 좋네요~설치 기사님이 자투리 거의 안남게 매트도 잘 시공해주셔서 대만족입니다!시공 내내 아기도 매트에 관심가지더니 매트위에서 잘 노는걸보니 아기도 맘에 드나봅니다!알집폴더매트는 먼지도 많이 끼고 관리가 어려웠는데 이건 냄새도 안난다고 하고 청소기도 잘 돌아가서 관리가 좀 더 수월할거 같아요! 그래도 한번씩 부분부분 환기는 시켜주어야한다네요~깨끗하게 오래오래 잘 썼음 좋겠어요^^
2020.02.20	고양이들과 아가를 위해 현관 중문 설치 했어요 ^^        그간 눈팅만 하다가 ~ 이번 주말에 현관 중문 설치했는데 너무 만족해서 혹시 도움이 되실까 하여 글 올립니다. ^^ 저는 고양이 2마리(두마리 모두 7살) 와 14개월 딸을 키우고 있는데요~ 고양이 중에서 러시안 블루 넘이 현관에 세워둔 택배 박스위에 올라가 있거나현관 대리석 위에 앉아 있는 것을좋아해서 ㅠㅠ 아기 태어난 이후로는 매번 현관 쓸고 닦고 소독하느라고아주 고생이 많았어요~그런데 아기가 걷고 뛰기 시작 하니까 이제 뭐... 아기까지 왔다 갔다 감당이 안되어서 이사온지 5년만에 현관 중문을 하기로 결심을 하였답니다. 전체 인테리어 하지 않고 중문만 설치하고 싶은데, * 3연동 중문은 여닫이 문에 비해서 가격적으로 저렴하지만 초슬림이건 뭐건 못생겨서 너무너무너무 하기 싫고~ (게다가 3연동 문은 한쪽이 고정되어서, 완전 개방이 불가능하다는 점도 마음에 걸리더라고요.)* 나무 문은 먼지 날것 감당이 안되어서 패스~ * 철제 중문 아치 중문 검색 많이 해봤는데 딱 뭔가 이거다 하는게 없더라고요..(제가좀 예민쓰...) 그런데 최근에 마음에 드는 업체 발견해서 시공 완료 했습니다. ^^ 저희집 구조가 좀 특이한데, 한쪽 벽에는 거울이 있고, 반대편에는 스위치가 있고... (프레임이 두꺼운 중문 설치 불가)가로 길이도 무려 168cm... 으로 길어서 추가 비용도 많이 나왔어요 ㅠㅠ 비용 때문에 3연동 .. 잠시 고민 하였으나 결국 프레임도 심플하고 디자인도 예쁜 비대칭 여닫이 문으로 설치 했습니다. ^^ 마음 같아서는 정대칭 아치형 중문으로 하고 싶었으나.ㅠㅠ 비용이 너무 오바되어서 못하였어요~아기가 있다보니 설치시소음, 먼지에 대한 걱정이 많았는데 설치시에 프레임을 벽에 고정할 때 나사 몇개 박는 소음정도 있고요, 먼지는 정말 거어어의 없었어요 ~! 이마저도 업체에서 물티슈와 빗자로로 청소 다 해주고 가십니다ㅠㅠ 감동... 문이 커서 덜컹거리거나 위험하지 않을까 하는 걱정도 막상 설치 하고나니 싹 달아 났답니다. 인테리어 공사 안한 분양때 그대로의 집인지라.. 신발장이 그닥 이쁘지가 않아서 신발 지저분한거 보기 싫어서 유리는 반투명 모루유리로 했는데 답답하지 않고 아늑해져서 마음에 들어요. 우리 고양이들은 현관에 못나가서 많이 아쉬운 것 같은데 예쁜 캣타워를 하나더사줄 예정이에요 ^^ 모두 행복한 육아 육묘 하세요 사진 첨부 합니다~즐거운 하루 되세요 ^^ 
2020.02.19	벽걸이 티비 이전 설치 (후기)        제가 이런 후기글을 올릴줄이야..ㅋㅋ고민이 많았는데 너무 속이 후련해서 올려보아요전에살던 신혼집에서 아이가 생기고 이사를 하게됐어요.다른건 걱정없었는데 TV가 걱정되더라구요.., 얼마전 언니가 이사중에 티비가 살짝 파손되서 이사업체랑 문제가 생겨서 힘들어했던 얘기를 들었던터라.. 저희집도 75인치고 고가제품이라 여기저기 알아보다 그냥 돈좀 더주고 삼성서비스에 하기로 생각하고 삼성에 의뢰했는데 비용이...; 비용도 그렇지만 삼성은 이전해서 티비설치만 가능하다는거에요. 애들 때문에 셋탑박스, 공유기도 숨겨야는데.  그래서 이사해본 지인들로 알아보던중 한 후배가 괜찮게 했다고 해서 그 곳에 견적문의 했는데 가격도 저렴해서 하기로 했죠.이삿짐 다빼고 티비철거해서 포장하시는데 박스가 제 키만해서 놀랬어요zz 엄청 튼튼해보이는데 티비를 무슨 천 같은거랑 에어캡? 같은거로 포장하시더라구요 어지간히 넘어져도 파손될일은 없을 듯.ㅋㅋㅋ이사 후 설치방문약속시간을 제가 부동산이랑 얘기하느라 삼사십분은 늦은것같은데 너무 환하게 괜찮으시다고(기사님 죄송해요..잠시깜빡...ㅜㅜ;;;;)새집에 왠지 구멍 뚫는게 싫어서 무타공으로 가능한지 물었더니, 저희집은 무타공시공이 안되는 벽면이래요ㅜ 근데 가능했다해도 가격이 쎄서 안했을듯싶어요ㅋ 다행히 선매립은 가능하다고하네요.ㅎㅎㅎ 그래서 예상대로 깔끔하게 액자처럼 잘 설치됐어요~~^0^  젊으신 기사님 두분오셨는데 두분다 삼성기사 출신이시라고,, 그럼 난 삼성 서비스를 부른건가?ㅋㅋㅋㅋ 아 그리고 다되니까 남편이 기사님한테 갑자기 LED시계설치가능 하냐고 묻더라구요 (자기가 할수있다고 큰소리 치더니.. ㅋㅋㅋㅋㅋ) 그래서 아예 같이 선매립해서 해버렸어요 ㅎ전집에서 철거하시고 포장하실 때 보니까 확 믿음이 가서 어디 글 올릴겸 사진을 많이 찍어두자 생각했는데 정신없어서 많이 못찍게되네요ㅋ
2020.02.19	[30대] 신축1층 방범창과 반사필름시공        제목 그대로 다해야하는지요 ㅜㅜ아들램 편하게키우자 1층 분양받았는데사생활보호와 방범문제가 걸리네요거실은 통창 크게 2개있고..방3개 다하려면몇백들것같은데..(거실 암막커튼, 방은 블라인드 설치예정입니다)1층 사시는분들 어떻게 하셨나요?
2020.02.18	드뎌 기다리던 패밀리침대 설치했어요~^^*        새집으로 이사하면서 아이들을 위해 바닥매트도 시공하고, 다같이 넓게 자려고 패밀리침대 퀸퀸 사이즈로 샀어용~~^^생각보다도 커서 놀랬다는..ㅎㅎㅎ아이들과 편하게 잘수 있을거 같아서 넘 좋아요^^다크그레이 색인데 고급져보이고 매트도 탄탄하니 딱 제스탈이에용~😆👍배송기사님도 정말정말 친절하시고 ~다른가구까지 다.옮겨주시고,다른가구에 나온 박스쓰레기까지 다 치워주고 가셨어요~!감동감동~~😆요새 자랑 할일이 넘 많네용~~^^히힛~
2020.02.18	씽크대 저렴하게 설치, 상담 가능한곳있을까요?        베이킹 공방 준비중인데요,지역은 인천이구요 7-8평 정도되요비용을 최대한 아껴야 해서인테리어 업체를 거치지 않고 씽크대(주방가구) 공장이나 직영으로 저렴하게 할 수 있는 곳에서 했으면 해요집이아닌 공방이라 저렴하면서도 깨끗하게 했으면하구요타일시공도 할수있으면 좋겠어요상부장은 없어도 되구요,하부장과 오븐랙 함께 시공할수있으면 더 좋아요!추천해주실만한 업체있으면 댓글이나 쪽지 부탁드립니다.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.02.17	이사하는데 냉장고 설치 위치가 너무 고민돼요. ㅠㅠ 저희집 구조보고 조언 좀 부탁드려요.        저희는 김치냉장고를 안 써서 남는 칸은문짝을 시공하려고 해요.제 생각은 냉장고를 복도쪽에 두면가스렌지 및 씽크대와 동선이 멀어서 불편할 것 같더라구요.조금이라도 가깝게 하려고김냉자리에 냉장고를 넣고 냉장고 자리에 문짝을 시공하려고 했는데,업체에서는 김냉자리에 냉장고를 넣으면좌우 여백이 많이 남아 미관상 안 좋다고 하시고남편은 냉장고가 가벽보다 튀어나오니까 (20센티정도 튀어나와요)부엌중간에서 튀어나는 거 보다는끝(복도쪽)에서 튀어나는게 낫지 않겠냐고해서..이래저래 고민이네요.냉장고를 복도쪽에 놓아도 예상보다 불편하지 않을까요?★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.02.17	매트 시공 추천부탁드려요~        아이가 이제 막 뒤집기를 시작했어요~뒤집기전에 매트를 구매하려하다가 매트 구입과 시공 중 고민이예요첫 아가라 어디 여쭤봐야할지 모르겠네요ㅠㅠ알집이 제일 유명한 것 같긴한데...(시공까지하려니 비쌀 것 같고..ㅠ 매트만 2개 사려면 알집으로 생각중이예요)저희는 부부랑 아가가 거실에서 생활해서 거실,주방,복도 쪽만 시공 받으려고하는데시공받고도 아이팜 설치가 가능할까요?혹시 26평 정도...시공 견적 받아보신 분 있으실까요?얼마 정도 생각하면 될까요?ㅠㅠ나중에 아가가 걷고,뛰는거 생각하면 시공이 낫겠죠?아!!! 그리고 가격면에서 베이비페어가 훨씬 저렴한가요?견적 받아볼랬는데 코로나때문에 다 취소되버렸네요 ㅠㅠ다들 감기조심! 코로나 조심하셔요^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.02.14	[유아용품 후기] 알집매트 시공했어요        월 행사한다고 해서 장당 12,000원에 했습니다.아직 아랫집이 입주하지 않았지만 이사하면 꼭 해야겠다고 직즉에 결심하고 있었어요.1월 중순쯤 전화했는데 2월에 시공 가능하다고 하시더라구요. 처음에는 거실이랑 복도만 하려고 했는데 살아보니 애가 주방쪽으로도 많이 뛰어서 아일랜드 식탁까지 하기로 했어요. 덕분에 예산 완전 초과했지만 결과적으론 잘 한것 같아요.주방은 물 쏟을일이 있을것 같아 안 했어요.시공은 3명이 오셨고 2시간 정도 걸린것 같아요.전체적으로 먼저 보시고 제한점이나 의논이 필요한 곳은 미리 의논해주셨어요.사랍이나 펜트리 문 있는쪽은 높이 때문에 설치가 곤란했는데 서랍은 사용을 포기했고, 펜트리 앞은 매트를 포기했네요.무리하게 갯수 채우려고 안 하시고 자투리 잘 써주셔서 고마웠으나 그래도 남은 자투리들은 아깝게 느껴지더라구요. 쓰레기라 다 가져가라 했습니다. 딸애 한 명인데 워낙 뛰는걸 좋아하고,주택에 살다와서 제어가 잘 안 되더라구요.매트 시공 전까지 계속 못 뛰게 하니 마음이 안 좋았어요. 붕붕카도 못 타게 하고...강마루인데 장난감 떨어뜨리면 마루 상처나는것도 신경쓰이고...강아지도 있는데 강마루는 계속 미끌려서 힘들어하더라구요. 노견이라 관절에 안 좋을것 같기도 했어요.사실 강아지 발톱에 매트 상하지 않을까 걱정했는데 그런걸로 하자생긴 적은 없다고 하셨구요.시공하고 나서보니 강아지 발톱 정도로 상할것 같지는 않네요.다양한 디자인이 있었는데 마블이 밝아서 집이 넌ㅂ어 보일것 같아 했는데 이건 좀 잘못된 선택이었던듯해요. 연한 회색으로 할걸....쿠션감이 상당히 있어서 적응하는데 시간 좀 걸렸어요. 아소방 24(?) 썼는데 그거랑은 또 느낌이 달라요. 꿈비매트랑도 다르구요. 완전 말캉해요.뛰면 확실히 쿵쿵 소리가 적게 나요매트 여러개 깔았을때보다 집 깔끔해고이는건 좋아요.다 막혀있으니 먼지 들어갈 걱정 안해도 될 것 같구요.단점은 우선 사악한 가격이구요.물 쏟아 밑으로 들어갈까 걱정이구요.벽과 맞물리지 않는 부위 양면테이프로 고정하는것도 전 싫었어요 ㅠㅠ근데 그렇게 안 하면 밀린다네요ㅠㅠ 뭔가 특별한걸 개발해야할듯요.무거운 책장 발이 있는건데 흔들거려서 방으로 옮겼어요. 바닥이 말랑해서 그렇다네요.3명 하면 시공비 반값 이벤트 있었는데 같이 할 사람 못 구했어요 ㅠㅠ도움되시면 좋겠네요#시공매트#알집#매트
2020.02.10	중문 유상옵션 선택 고민되네요        2022년 6월말 입주 예정인데 다음주가 옵션 계약일이라 중문 옵션 선택할지 결정장애가 와서요ㅠlg하우시스 3연동 슬라이딩 155만원이면 가격이 괜찮은건가요? 또 지금 옵션선택 안하고 입주시에 공동구매로 했을 때 시공이나 마감에 문제가 있거나 어려움이 있거나하진 않을까 해서요...최근에 입주하신 분들이나 따로 중문설치 하신분들 조언 좀 부탁드려요~
2020.02.09	[리코코]꿈비리코코 셀프시공매트 설치완료         임신중일 때 부터 아들의 방을 만들어 주겠노라..얼마나 다짐을 하고 다짐을 했는지 몰라요!으리으리하게 아이방인테리어 제목에 붙이고사진찍고 글 쓰고 싶었으나..육아중에는 정말 아무것도 할 수 없음 ㅠㅠ출산 후 3년만에 드디어 도전합니다!     보리군의 침대와 공기청정기만 덩그러니!여기저기 사방팔방에 흩어져 있는 장난감을싹! 정리해서 방에 넣어주려고 마음먹었어요!자연스럽게 놀이방이 될 것 같아서..바닥을 그냥 둘 수는 없겠더라고요..아랫집 걱정도 되고 해서 최대한 많은 공간을매트로 채우기 위한 저의 도전이 시작됩니다.  꿈비 리코코 셀프시공매트 이걸로 깔아보려고요!아이의 안전을 위해서 이기도 하지만아랫집의 정신건강을 위해서도매트는 선택이 아니고 필수죠!아이키우는집 치고 매트없는집 아에 못봤음!  시작은 바닥을 깨끗하게! 치우는 것 부터!시공매트의 특성상 한번 깔면 특별한일 아니고는다시 걷어내는 경우는 거의 없으므로애초에 깨끗한 바작으로 만들고 그 위에 시공!     사각형 모양의 방이라서 쉬울거라고 방심했어요..장롱이라는 복병이 나타날 줄이야!!당황하지 않고~ 연습장 한장 꺼내서매트사이를 비집고 들어올 부분을 그대로본따서 그려줍니다!  이 모양 그대로 매트를 잘라줄건데요~여기서 놓치기 쉬운것이 디테일한 모양도 당연히중요하지만 벽에서 얼마나 떨어진 곳에서재단해야 하는 모양이 시작되는지도꼭!! 체크해 보셔야 한답니다^^     그리고는 리코코 셀프시공매트 오픈!헤링본무늬 워낙 좋아해서 거실매트도하얀바탕의 헤링본매트를 사용이에요~  본 따서 그린 종이를 모양대로 잘라줍니다.요리조리 머리 돌리고 짱구 돌려가면서그리고 자르고 했더니........옆에서 보던 신랑 왈" 이렇게 까지 해야해?? "나는 대답한다." 어, 해야해! 뭐든 해주람 제대로 해줘야지! "     재단해야 할 위치에 그려주세요!어차피 잘라서 버릴거라 볼펜으로 그렸습니다.저는 이번기회에 직접 해봐서 그런지말로는 쉽다고 할 수 있는데진짜로 딱봐도 별로 안어렵지 않나요??  셀프시공매트의 묘미 아니겠어요!내가 원하는 공간을 내 마음대로!저는 뭐든 완벽한거, 딱 맞는게 좋아서아주 디테일한 부분까지 딱! 맞추고 싶었답니다!그래서 시작부터 살짝 번거롭기도 했지만끝 모서리 부분은 딱! 맞게 해주었답니다.     1.4cm 두께의 매트인데 일반 커터칼로도아주 부드럽게 잘려요~물론 저는 칼심을 새것으로 교체했어요!중간에 버벅거림 없이 깔끔한 단면을 위해서요!     진짜 맞춘듯이 딱!! 들어맞을 때 그 기분!진짜 빈틈없이 완벽하게 맞더라고요!사실 그냥 그 앞까지만 깔아줘도 되지만보기에도 별로일것 같기도 했고!또 셀프시공매트의 장점을 온전히 느끼고 싶어서살짝 번거롭지만 완벽하게 해봤어요!  장롱 아래서랍도 무리없이 잘 열려요!그동안은 두꺼운 폴더매트를 위주로 사용했는데직접 제손으로 시공매트 깔아봤더니왜 다들 조금 더 비용 들여서 시공하는지어느정도는 이해가 가더라고요!  사각지대 없이 완벽하게 보리군이 생활하는모든 공간을 안전하게 만들어주고 싶은 마음!또 직접 맨발로 밟아보니 맨바닥 보다는매트위를 밟았을 때가 발바닥으로 전해지는촉감이 훨!씬 좋았답니다!그러고보니 진짜 맨발인데도 쩍쩍 붙지 않고엄청 산뜻한 느낌이에요!     반대쪽도 똑같이 디테일 작업 시작!신랑 출근시키고 저혼자 시작했는데이런 세부적인 작업까지 다 하고 완성하는데1시간이 채 안걸렸어요!  그 시간도.. 보리군이 계속 옆에와서는같이 하자고 장난감망치 드릴 뺀지 등등온갖 공구를 다 들고와서 참견 하느라고이거 저거 다 신경써서 조금 더 걸린것 같아요오롯이 혼자 했으면 30분이면 싹! 끝날 일!셀프로 작업하면 오래걸리고 힘들거라고약간 편견이 있었던게 사실인데너무 쉬웠답니다.  반대편 모서리까지 꽉! 끼워 맞췄습니다.어찌나 기분이 상쾌한지!>.<지어진지 4년밖에 안된 집이지만..노란 바닥이 은근 마음에 안들고 신경쓰였는데이렇게 밝게 환하게 매트로 싹~ 깔았더니자칫 어설프게 끝날 수도 있었더아들방 꾸며주기 프로젝트가 본격적으로필! 받아서 시작되고 있답니다.  헤링본무늬가 어쩔 수 없이 중간에 끊겼는데이것도 맞출려고 하면 따로 재단해서맞출 수 있었지만 저희 방 사이즈는그렇게 무늬까지 맞추려면 중간에 버려지는아까운 매트가 많아서 그냥 했는데도크게 보기 싫지 않더라고요~그리고 이 위에 러그하나 깔아줄 계획이라여기까지로 시공은 완성!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.02.09	[육아 용품] 베이비룸        아이랑 거실에 꿈비 트윈스타 플러스 설치하고잠을 잔지 3일 됐는데 온몸이 너무 아파서중고 처분하고 라텍스를 사서 자려고 하는데요라텍스 주변에도 베이비룸(플라스틱 가드) 설치하고 자야할까요?낮 생활은 거실에서 할거예요모레 거실+복도 매트 시공할꺼라서요
2020.02.09	[꿈비] 원하는 공간에 원하는 만큼! 꿈비리코코 셀프시공매트로 층간소음방지해요!        꿈비리코코 셀프시공매트를사용한 지도 벌써 3주가 흘렀어요!그 사이 저희집에도많은 변화가 생겼답니다!코코는 쇼파에서 내려오며조금 더 안심하며 내려올 수 있게 되었구요!부쩍 배밀이를 잘 하게 되어혼자 조금씩 움직이는 아가도매트에서 배밀이를 하곤 해요!그리고 무엇보다 우리 남편!우리 남편도 쇼파보다 꿈비 매트 위에눕거나 앉아서 티브이 보는 걸 즐기게 됐더라구요ㅋㅋㅋㅋ꿈비리코코 셀프시공매트 설치 전에는어떻게 생활했는지 까마득하게 잊힌 우리집!애견매트, 아기 뒤집기 놀이매트로도 너무 좋고엄마아빠 놀이매트로도 좋은 층간소음방지매트,꿈비리코코 셀프시공매트♡쓸수록 장점이 눈에 들어와요!꿈비리코코 셀프시공매트의 최대 장점!원하는 공간에 원하는 만큼 DIY해서 깔 수 있는점이죠!저희집도 쇼파 앞쪽으로만 쭉 깔아볼까 하다가슈니 밤잠자는 창가쪽까지위아래를 이어 붙여 DIY해보았어요!쇼파 끝쪽으로 삐져나오는 부분을잘라내어이렇게 매트 위아래로 붙여두었답니다.붙일 때는 꿈비의 픽스테이프를 활용하면틈새없이 더욱 깔끔하고 완벽하게 붙일 수 있어요!천매트 사이즈랑 딱 맞게 해서밤에는 꿈비리코코 셀프시공매트 위로덧 깔아둔 천매트 위에서 넓은 침대처럼 데굴데굴 굴러다니며 밤잠을 자구요!낮에는 리코코매트 위에서 놀이매트로 활용해서 놀아요!부쩍 배밀이를 하기 시작해서 거북이 장난감을 놓으면배밀이하며 쫓아가려다 잘 안되면 울기도 한답니다누워만 있던 아가가 이만큼 큰 게 너무 신기해요ㅎㅎ층이 없고 단번에 쭉 이어진 매트라거북이 장난감도 거침없이 잘 기어다닌답니다ㅎㅎ꿈비리코코 셀프시공매트 표면에는안티 스크래칭 필름이 되어있어아가가 손톱으로 뜯어도 걱정 없어요!저희 아가도 부쩍 커서 손톱으로 바닥을 긁곤하는데그럴 때에도 뜯어질 염려없이 안전해요!혹시나 하는 마음에 가위 끝부분으로 긁어봤는데 전혀 긁힘 없더라구요!그리고 꿈비리코코 셀프시공매트의 자랑!밀도높은 폼으로 우수한 복원력!코코가 걸어다닐 때마다 발자국 찍히는 것도너무 신기했는데이렇게 약간 무게감있는 가구인의자 자국이 남았다가도 금세 사라지는 게 너무 신기해요!요리 쿵 저리 쿵 열심히 넘어지는아가도 안전한 푹신한 쿠션감은 당연한 얘기죠!160일 셀프성장사진에 이어 170일 성장사진도꿈비리코코 셀프시공매트 위에서 찍었답니다♡화이트 헤링본 매트라 더 화사해서 스튜디오 같은 느낌이 들어요!우리집 포토존으로 당분간은 꿈비리코코 셀프시공매트가 당당히 자리할 것 같아요!뭐니뭐니해도 중요한 층간소음방지 & 층견소음방지♡반려동물과 함께하는 인구가 천만이 넘은 요즘!저희 가족처럼 아가와 반려동물을 함께 키우는 분들도 많으시더라구요!꿈비리코코 셀프시공매트로 층간소음도 방지하고,강아지 슬개골 탈구 예방까지 할 수 있으니 정말 좋더라구요!특히 꿈비리코코 셀프시공매트를 깐 이후로 코코의 우다다 타임도 덜 걱정되구요!누워만 있던 아가가 뒤집고, 배밀이를 하는 요즘!부쩍 아가가 빨리 큰다는 걸 실감하고 있어요눈깜짝할 새에 기고, 앉고, 걸어다니겠죠?!그럴 때까지도 우리집 층간소음 방지를 책임져 줄꿈비리코코 셀프시공매트!정말 잘 들인 것 같아요!♡층간소음방지매트 고민하고 있다면, 꿈비리코코 셀프시공매트하세요!<본 게시글은 업체에서 제품만을 무상으로 지원받아 사용한 후 주관적으로 작성한 후기입니다.>
2020.02.09	[꿈비]  셀프시공으로 원하는 공간에 원하는 만큼 더 깔끔하게 꿈비 롤매트         다들 어쩜 애들있는 집이 이렇게깔끔하냐고 하셨는데 어디가아아아아요??ㅎㅎㅎㅎ이것도 양반이에요!!ㅎㅎㅎㅎ여기저기 과자 부스러기에 찐득한 밥풀에정말 하루종일 청소기며 걸레질을 해야 그나마조금 깨끗함을 유지할 수 있거든요!!그래서 이번에 놀이매트를 바꾸면서무조건 깔끔하고 심플한 디자인을 먼저찾게 되더라구요!!아무래도 알록달록 무늬가 있거나컬러풀한 디자인은 집이 더 지져분해 보이기도하고요즘은 워낙 인테리어를 방해하지 않는 디자인도 중요하잖아용?  그래서 이번에 꿈비 리코코 셀프 시공 매트로거실 놀이매트를 싹 교체하게 되었는데요!사용해보고 괜찮으면 복도는 물론거실 나머지 부분도 더 채워볼까 싶었는데요거요거 너무 괜찮은거 있죠??!!원하는 공간에 원하는 만큼 셀프시공이가능한 게 아무래도 가장 큰 매력이 아닐까 싶은데요!저는 가구 밑이 전부 공간이 있기때문에 편리한청소를 위해 어느 정도 간격을 띄우고 싶었는데사이즈가 딱 맞아서 좋더라구요!!  꿈비 리코코 셀프 시공 매트는사이즈가 다양하기 때문에 공간에 따라알맞은 사이즈로 주문을 하면 많은 시공 없이깔끔하게 작업을 할 수가 있어요!!그래서 설치할 공간 사이즈를제대로 파악하고 주문하는 게 가장 좋답니다!  놀이매트는 육아를 하면서 필수죠!아이의 안전 또 층간 소음 방지를 위해서라도꼭 깔아 두어야 하는데리코코 셀프 시공 롤매트는14mm의 PVC +  PE 소재로 쿠션감은살려주고 안정감을 더해 주기 때문에 아이들이안전하게 사용할 수가 있어요!!  우리 사랑이가 춤쟁이거든요!!^^;;밥 먹다가도 노래만 나오면 우다다다 뛰어가서막 춤추고 빙글빙글 돌기도 하고 뛰기도 하는데가끔 매트가 미끄러져서넘어질 때도 있는데 미끄러짐도 없고쿠션감도 좋아서 아이가 뛰어도 안심이 되더라구요!   저희 아랫 집은 정말 좋으신 분들이거든요!아이들이 뛰어 놀아야 한다면서 걱정말라고!ㅎㅎ그래서 좀 부담이 덜 되긴 하지만그래도 서로 피해를 덜 줘야하니까 늘신경을 쓰는 편이거든요!!  근데 꿈비 리코코 셀프 시공 매트는 소음 감소 효과까지 있어서 아이들이 마음껏 뛰고 놀아도 안심이에요!  또 아이들 장난감이 워낙 알록달록한데놀이매트라도 깔끔하니까 어질러놔도 감성샷 가능합니다...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   그리고 인테리어매트로도 손색 없는 디자인이라거실이 한결 화사해진 느낌!!!   또 내구성까지 뛰어나스크래치에 강해서 뜯어짐 없이오래 새 것 처럼 사용할 수가 있답니다!  또 폴더매트를 사용하다가 바꿔서 그런지진짜 너무 편한게 먼지끼임이 없으니 세상 편한 거 있죠?음료수를 흘리거나 과자 부스러기, 먼지까지 매트 사이사이잔뜩 껴서 청소하기 정말 힘들었는데 청소까지간편해서 더욱 놀이매트로 추천드리고 싶어요!   놀이매트 셀프시공으로 원하는 공간에 원하는 만큼 더 깔끔하게꿈비 리코코 롤매트로 셀프시공해 보세요!!본 포스팅은 업체로부터 제품을 지원 받아 작성되었습니다.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.02.08	[꿈비] 꿈비 리코코 셀프시공매트 사용 후기        꿈비 리코코 셀프시공매트 사용후기꿈비 리코코 셀프시공매트 사용한지 벌써 3주가!!꿈비 리코코 셀프시공매트 사용하기 전아래층에서 층간소음문제로 연락와서바로 층간소음방지매트 알아보고 설치 했는데3주 사용해보니 넘넘 만족스러운거 있죠 ^^울 둥이들 뛰어다니는 모습 볼때마다남편도 꿈비 리코코 셀프시공매트 칭찬칭찬 ㅎㅎㅎ그럼 꿈비 리코코 셀프시공매트 3주간 사용 후기리뷰해봐요~  17개월 울 둥이들 첫걸음을 13개월에 시작했어요늦게 걸어서 괜히 걱정만 앞섰는데걷기 시작하니 금방 잘 걸어다니더라구요원래부터 걸을 수 있었던 아이들처럼 말이에요^^울 아기들도 드디어 걷는다면 기뻐했는데그 기쁨도 잠깐!온 곳을 다니면서 난장판을 만들다 못해뛰어다니기까지 ㅠㅠㅠㅠ그것도 하필이면 사진에서처럼 매트가 없는 장소에서만뛰어다니는거에요그래서 조마조마 하고 있었는데결국 지난달초에 층간소음문제로 아래층에서 연락이ㅠ새해부터 어찌나 죄송하던지 ㅠㅠㅠ 현관에서부터 거실을 거쳐 방으로 연결된 이곳이일자로 폭이 같음 좋을텐데 3구역으로 나뉘어 달라서유아매트 설치가 어려워서 방치해뒀는데더 이상 그대로두면 안될것 같아 유아매트 알아보다꿈비 리코코 셀프시공매트를 만나게 되었어요  꿈비 리코코 셀프시공매트 사이즈폭 80, 110, 120, 140길이 200, 300, 400, 500폭과 길이가 다양해서 설치 원하는만큼 선택 주문해셀프로 재단해 설치하면 되니울 집 공간에 딱이다 싶더라구요   140x500 한장이면 되겠다 싶어서 주문후아기 붕붕카 있는 부분을 잘 재단해서깔끔하게 설치할 수 있을까 앞서 고민하며 받았는데왠걸 좀 부족하더라구요솔직히 복도 길이가 5m 안될꺼라 지레짐작하고폭만 측정했던 내 잘못이 >.<진짜 공간능력 제로인 저란 여자 ㅋㅋ조금 부족했지만 층간소음방지에는 충분했습니다 뛰는것도 모자라 이제 보행기면 붕붕카까지붕붕카도 밀어주며 빠른 속도로~ㅋㅋ둘이 사이좋다고 칭찬해줘야 하는거니 ^^;;;;울 둥이들 이렇게 노는데 꿈비 리코코 셀프시공매트 사용한 후로아래층에서 층간소음문제로 연락 한 번 안왔으니남편이나 제가 만족할만하지 않겠어요요즘 우한 폐렴때문에 더더욱이나집에서 활동하는 시간이 길어졌는데 말이에요층간소음문제로부터 해방되서 넘나 행복해요~ ㅎㅎㅎ  14mm PVC+PE 소재로쿠션감을 살려주고 안정감은 올려주고!!꿈비 셀프시공롤매트 보기전에는 매트가 얇지않을까 싶었는데실제로 사용해보니 딱 좋더라구요집에 4cm의 타사매트가 있는데두께가 있어서 자꾸 걸려서 넘어져서 속상했거든요근데 꿈비 유아매트에는 걸려 넘어진적이 없어요쿠션감이 있다보니 유아매트에서 놀다가 넘어져도 다치거나 하지도 않고요  울 둥이들 그 넓은 놀이공간 다 마다하고이젠 여기서 누워서 놀고 있어요 ㅎㅎㅎ너희들도 꿈비 셀프시공매트의 쿠션감이 맘에 든거니 ^^   밀도가 높아서 복원력도 좋아요단, 무거운 가구 등에 장시간 눌리면 복원되지 않을수도 있다고 해요아기식탁의자, 트롤리, 공기청정기를 올려뒀는데공기청정기랑 트롤리는 무게가 있다보니 자국이 꽤 오래 가더라구요안 없이지면 어떡하나 걱정했는데몇 일 뒤에 보니 다시 원래대로 복원!가능하면 무거운 제품은 위에 두지 않는것이 좋고위에 두고 사용해야 된다면 가구 등의 위치를 한 번씩 옮겨 주면서 사용하시면 될껏 같아요    꿈비 리코코 셀프시공매트층간소음방지매트 기능도 엄지척인데관리하기도 쉬운거 있죠?지난번 포스팅에 보여줬듯이 청소기 사용도 가능하고걸레질도 쉽게 된답니다 울 산타 밥 먹다 배부르면입에 있는 음식뿐 아니라 식판에 있는 음식까지바닥에 다 던지는데물티슈로 쓱쓱 닦아주면 OK 꿈비 리코코 셀프시공매트3주 동안 사용해 보니층간소음 걱정으로부터 해방이 되서 제일 맘에 들구요아가들은 맘껏 뛰어 놀게 할 수 있어 좋네요관리까지 편리하니 엄마도, 아가도 만족하는 유아매트에요~저처럼 층간소음방지로부터 해방되고 싶으시다면꿈비 리코코 셀프시공매트 추천드려요~- 본 리뷰는 해당업체로부터 제품만을 제공받아 작성되었습니다 -★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#셀프시공매트#유아매트#층간소음방지매트#꿈비리코코셀프시공매트#놀이방매트
2020.02.07	식기세척기 설치할때        빌트인 시공인데 대공사인가요?? 싱크대랑 그릇 치워놓아야 하나요?? 
2020.02.07	이사후 커튼 달았어요,,류씨네 커튼        이사와서 커튼이랑 블라인드 설치했어요.검색의 검색을 한 결과 제일 눈에 들어왔던 커튼이 류씨네 커튼이었어요.방문 상담 후 시공해주시는데, 엄청난 양의 샘플 북 가져오셔서 선택할수 있게 해주시고, 주말 저녁에 시간 맞춰서 오셔서 감사했습니다. 상담 실장님도친절하셨고요.집분위기와 바닥, 벽 색상과 어울릴법한 커튼으로 추천도 잘해주시고요거실은 속커튼, 겉커튼으로 했고,속거튼은 린넨소재예요.창문 열어놓으면 바람에 날리는 린넨커튼이 너무 예쁘더라고요..너무 맘에 들어요^^요긴 아이방이요.전면창 아니고 일반창인데 겨울엔 추울것 같아서 긴커튼으로 했어요.벽지 색이 연한 민트빛이 돌아서 커튼도 이색으로 결정했답니다.커튼 치고 안치고의 차이가 크네요,,바람이 확실히 덜들어와요^^여긴 안방이고요, 연한 베이지? 아이보리보단 진한색이예요.저흰 암막이 필요없어서 모두 일반 커튼으로 했어요.서재방은 화이트 블라인드로 !! 아직 가구들이 덜들어와서 좀 휑하네요^^여러군데 알아보고 했는데, 방문상담 해주셔서 편했고, 시공도 깔끔하게 잘해주셨어요. 가격도 착하고요. 대만족입니다.다음에 하게 되도 류씨네 커튼에서 하려고요.^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#류씨네커튼
2020.02.06	에이치디자인 영림중문 시공 한달 사용 후기        이사오면서 기존에 설치되어있던 중문이 마음에 안들어 철거하고 살치했어요 요새 날씨도 추워지니 진짜 하길 잘했다는 마음 백만번드네요 영림중문 인테리어업자분들 여러곳 알아봤는데 에이치디자인만큼 친절하고 내집인테리어처럼 잘 처리해주시는 곳 못봤어요 가격도 합리적이었구요 강력 추천드려요~~ 
2020.02.06	[리코코 셀프시공매트] 집에 설치해봤어요~        아기매트를 깔고 지내다가 아기가 폭풍 배밀기 를 하더니 무릎으로 기기 걸음마를 순식간에 시작하더라구요그러면서 층간소음이 걱정되서 알아보다가 리코코 셀프시공매트를 구입해서 깔아 보았어요처음에는 아기매트 옆부분만 설치를 했는데 활동반경이 점점 넓어져 좀 더 넓게 설치를 했습니다그랬더니 확실히 밝은색이라 그런지 집도 넓어보이는 효과가 있더라구요걱정이었던 두께도 도톰이라 확실히 층간소음 걱정도 줄었어요~그리고 무엇보다 폭신해서 아기가 넘어져도 쿵소리가 안나지 저도 걱정이 덜어지더라구요처음에는 자르는게 제가 힘이 없어서인지 힘들어서 삐뚤삐뚤하게 되었는데 이번에는 요령이 생긴건지 그전보다 힘도 덜 들고 깔끔하게 잘 잘랏어요~ 설치하고 나름 만족중이에요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#셀공매트#셀프시공매트#리코코
2020.02.05	전세로 이사가는데 붙박이장 시공이요..        전세로 이사가는데 집주인이 붙박이장을 떼서 갖고갔어요. 근데 그 자리가 천장이며 벽지며 엄청 지저분하고 다 뜯겨져 잇거라구요.친정엄마가 보시더니 붙박이장 하나 해준다해서 좋아라했는데.. 생각해보니 매매도아니고 전세라.. 원래했던자리니 설치허락받는건 문제없을거 같은데 나중에 이사갈때 떼갈때 문제될까요? 어짜피 벽지며 뭐며 다 손상된상태이니 괜찮을까요??만약 붙박이장 안하고 그냥 장농하면 천장벽지 보수해야할거같은데 이거 제가해야하나요?? 집주인한테 요구할수있나요?? 
2020.02.05	아이X 매트 시공했어요        이사오고 1년동안 버텨봤는데도저히 스트레스를 참을 수가 없어서신청했어요고민 진짜 많이했는데 시공하고보니 너무 좋아요애들도 매트 설치하고부턴 놀이하는게 달라졌어요전엔 혼날까봐 주눅들어있었거든요 ㅠㅠ색상도 그렇고 넘 맘에 들어요 ㅎ
2020.02.04	[리코코] 셀프 시공매트 했어요~        뒤집기시작하고부터 베이비룸설치해서 지내니까 너무편하고 좋았어요~그런데 8개월부터 걸음마보조기 잡고 걷기 시작하니까 저공간도 좁더라구요ㅜ부엌부터 복도까지로 다막으려니까 강아지의 생활영역이 너무좁아지기도 하고 아기방문앞에 팬트리룸 문이 있어서 안되겠더라구요ㅜ 사이즈 재고 한참 고민하다가 리코코 셀프 시공 매트를 찾았어요~결과는 대만족이에요 아기 생활공간도 안전하게 넓어지고 패트리룸도 잘사용하고 강아지도 잘다닐수있어요ㅎ 매트시공 생각보다 어렵지않았어요~ 신랑이줄자로 길이 재고 잘랐더니 딱 필요한 공간연출이 되었어요~두깨도 생각보다 두꺼워서 10개월아기가 뒤로 넘어져도 울지않더라구요ㅜㅜ 매트없었으면 어쩔뻔ㅜ저는 만족해요~아기가 방이랑 거실을 안전하게 왔다갔다할수있고 걸음마 보조기로 걷기연습도하고~너무좋아요~ㅎ#셀프시공매트 #셀공매트 #리코코
2020.02.04	매트 시공하신분들 주방놀이 어떡해 설치했어요?(도움요청요)        거실 매트 시공했고 그위에다가 주방놀이 설치하려고 했는데 흔들흔들 하네요매트위에 주방놀이 설치할때 안움직이게 하려면 어떡해 해야될까요?ㅠ 도와주세요~
2020.02.02	[40대] 분양 아파트 미리 붙박이 시공 가능할까요?        분양받은 아파트 지금 입주를 시작했는데..저는 2월 말쯤 입주예정이거든요.. 혹시 입주 청소 2~3일전에 미리 붙박이 슬쩍 설치해도 될까요?
2020.02.02	[30대] 폴딩도어 설치후 베란다 바닥재질은?        인테리어 업체에서폴딩도어 설치시장판시공한 경우에는 베란다바닥도 같은장판 깔지만,마루시공한 경우에는 비슷한 무늬로 타일시공한다고 하더라구요저희는 강마루 시공하려는데베란다는 아기가 있어서 타일하고 싶지 않아요남편은 타일로하고 매트깔면 된다는데전 거기까지 매트 들어내가며 청소하기 싫고베란다만 장판깔고 싶어요마루깔고 베란다만 장판 이상한가요?신랑은 집 팔때를 생각하라는데이게 뭐라고 깔거면 전부 장판으로 하라고하네요.....;;;;★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.02.02	[꿈비] 꿈비 리코코 셀프시공매트 유아매트 선택 팁        꿈비 리코코 셀프시공매트 유아매트 선택 팁아이가 있는 집의 필수 육아템 중 하나는 바로 유아매트가 아닌가 싶어요특히 층간소음문제가 이슈가 되다보니층간소음방지매트는 필수 육아템!17개월이된 울 둥이들 집에서 뛰어다니기 일쑤라아랫층에서 몇 번 연락이 와서층간소음방지매트를 새로 준비하지 않을수 없었어요기존에 집에 유아매트가 설치되어 있긴하지만집안을 전부 커버된것이 아니다 보니기존의 유아매트로 커버하기 어려운 곳까지 설치가능한층간소음방지매트를 알아보니꿈비 리코코 셀프시공매트가 딱이더라구요제가 사용해본 꿈비 리코코 셀프시공매트 소개하면서층간소음방지매트 선택 팁 알려드릴게요~  유아매트를 구매하는 가장 큰 이유는아이의 안전성과 층간소음방지 때문일꺼에요울 아기들 앉기 시작하고서는 툭하면 쿵 넘어져서울고불고 난리였었던지라아기가 넘어졌을때 충격완화를 위해아기들 주로 생활하는 거실에만 유아매트를 설치했어요하지만 몇 개월 안되서 걷고 뛰기 시작하니층간소음방지를 위한 유아매트가집안 곳곳에 필요하더라구요 특히나 저희 집에는 남자 아기가 둘이다 보니 더욱더요처음부터 집안 곳곳 설치할 수 있는층간소음방지매트를 선택했으면 좋았을텐데 하는 생각이 들더라구요  여기서 첫번째 유마매트 선택 팁!어떠한 공간에도 원하는 만큼 설치 가능한셀프시공매트 선택하기!집에 폴더형, 퍼즐형, 돗자리형(?) 유아매트가 있는데위 3가지 유아매트는 넓은 공간에 설치는 가능하지만애매한 공간에는 설치가 어렵더라구요 얼마전 아래층에서 연락이 왔던 문제가 되는 공간은기존의 유아매트로는 설치하기 애매했어요그래서 이번에는 그 공간을 커버할 수 있는꿈비 리코코 셀프시공매트로 선택했답니다 꿈비 리코코 셀프시공매트는넓은 거실, 아이방 뿐 아니라 복도나 부엌 등에도 재단해서 셀프시공이 가능하기때문네집안 전체를 커버할 수 있는 유아매트에요전 일단 문제의 공간에 꿈비 리코코 셀프시공매트를 한장으로만 커버해서살짝 아쉬움이 있긴 하지만꿈비 리코코 유아매트 설치 후로아이들이 그렇게 뛰어다니는데도아래층에서 연락이 없어서 일단 이렇게 사용할 예정이에요사실 빈공간 없이 다 채워서 보여드리고 싶은데내후년에 이사를 가기 때문에여기서 마무리 하기로 +.+두번째 유아매트 선택 팁안전성몇 년전 유아매트 유해물질 논란이 있었던 만큼유아매트 선택할때 휘발성 유기화합물 등 유해물질로부터 안전한 제품인지 꼭 확인해 봐야해요  제가 선택한 꿈비 리코코 셀프시공매트는특정원소, 유해물질, 휘발성 유기화합물 불검츨 테스트를 완료해서안심하고 사용할 수 있답니다   시도때도 없이 뛰어다니는  둥이들 세번째 유아매트 선택 팁층간소음방지 효과앞에서도 언급했지만 유아매트를 구매하시는 이유가 층간소음방지를 위한 경우가 대부분이잖아요그러니 층간소음방지 효과가 좋은 유아매트를 선택해야 하지 않겠어요기존에 사용했던 층간소음방지매트 두께는 4cm, 1.2cm인데1.2cm 유아매트로도 층간소음방지에 어느 정도 효과가 있더라구요  꿈비 리코코 셀프시공매트 두께는 1.4cm인데얇지 않을까 싶지만설치하고 보니 층간소음방지가 확실히 되더라구요요즘 울 둥이들 정말 시도 때도 없이 뛰어다니는데꿈비 리코코 셀프시공매트 설치 안했음아래층에서 또 올라올뻔 +.+요즘 울 둥이들 보며남편이 시기 적절하게 잘 설치 했다며..확실히 층간소음방지매트 설치하니 안심이 된다고 하네요 ^^ 네번째 유아매트 선택 팁관리 편리성다양한 종류의 유아매트를 사용해 봤는데정말 청소할때마다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ특히 폴더형 매트는 접히는 부위에 먼지 끼임이 정말 장난 아니에요현재 매트를 일주일에 한번 정도 걷어서 청소하고 있는데청소할때마다 폴더 사이의 낀 먼지를 보면일주일에 한 번 청소해도 될까 싶은 ㅠㅠ육아도 힘든데 집안일까지 힘들어지면 안되잖아요그래서 유아매트 선택할때 관리하기 쉬운 제품을 선택하길 추천드려요꿈비 리코코 셀프시공매트는 폴더 부위가 없기 때문에먼지 끼임 걱정할 필요가 없더라구요게다가 청소기로도 쓱쓱 밀려서 청소기 사용한 후 물걸레질 하면 끝!일반적인 청소하듯 관리할 수 있어서 편하더라구요  전 일단 한 장만 설치한거라매트를 돌돌 말아서 바닥도 청소해주고 있어요기존 폴더매트나 퍼즐매트는 접어서 세우는것도 일인데이건 롤매트이다 보니 바닥 청소도 용이 여러장 연결해서 설치하게 되면 또 다르겠지만아직까지는 집에서 사용 중인 유아매트 중 꿈비 리코코 롤매트가청소하기가 가장 편하네요  다섯번째 유아매트 선택 팁디자인최근 인테리어에 관심이 높아지면서유아매트 선택할때도 디자인을 많이 보게 되더라구요제가 처음 유아매트 알아볼때마 해도알록달록 하거나 아가들이 좋아하는 캐릭터가 디자인된 유아매트가 많았는데지금은 디자인이 깔끔하고 예쁜 유아매트가 많이 나오더라구요  꿈비 리코코 셀프시공매트는 두가지 디자인이 있는데제가 선택한 헤링본 디자인은 깔끔한 화이트 디자인이라설치하니 집안이 더욱 환해져서 좋더라구요게다가 화이트라 집이 좀 더 넓어 보이는 효과까지!!!저희 집은 빈공간이 있어서인테리어가 좀 아쉽지만 빈 공간 없이 설치하면넘넘 좋을 듯!빈 공간 없이 설치 하고픈 욕구가 마구마구 드는데지금 여기에 맞춰 재단하면 이사갈때 못쓸것 같아서 설치 고민이라 아쉽아쉽 >.<  선택이 아닌 필수 육아템인 유아매트유아매트 선택하시는데 도움이 되셨길 바라며리뷰 마쳐요- 본 리뷰는 해당업체로부터 제품만을 제공받아 직접 체험 후 작성되었습니다 -★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#유아매트#셀프시공매트#놀이방매트#층간소음방지매트#꿈비#리코코#리코코롤매트
2020.02.01	[꿈비]리코코 셀프시공매트 실사용 후기!         꿈비매트 시공을 하고벌써 사용하고 지낸지가 2주가 지났네요아이 육아하면서 지내다보면 정말시간이 어떻게 흐르는지 모르겠어요~  처음 시공했을때가 엊그제 같은데..저희 아이 방에 설치한 사이즈는5m x140cm 로 주문했었는데 저희 아이방에 따악 맞는 사이즈 칼로 오려낼때엔 아래위로 자 또는 다른 박스를 두고한번에 확 잘라주시는게 깔끔하게 잘리더라구요 우선 패턴 모양이 넘나 맘에 드는 꿈비 셀프시공매트주변에 육아맘들도 예쁘다고 난리더라구요~ 깔끔한 디자인은 물론아이의 안전을 위한 제품이지만 디자인 통일성이 낮아서인테리어 효과가 저하 되보일수있는데리코코 셀프 시공매트 시공으로인테리어가 확실히 살아요 살아! 안티 스크래치 필름코팅으로 뛰어난 복원력과 생활방수 덕분에정말 몇년을 써도 거뜬할 꿈비 리코코 셀프시공매트 저도 실사용을 해보니 너무 좋았던건 복원력이 상당히 좋아요아이뿐만 아니라 저의 무게..도 잘 감당하더라구요 ㅋㅋ물론 지금 아이의 장난감이 늘고있는 시점에너무 톡톡히 쓰고있네요 점퍼루도 그냥 바닥에두면 중간에 아이가 힘을 팍 주면아래쪽으로 충격이 가할수 있어요그런데 리코코 셀프 시공매트를 깔아두고 난 후에는아래층에 층간소음으로 얼굴 붉힐 일도 없어졌어요~ 손으로도 직접 꾸욱 꾸욱체중을 실어서 눌러봤어요그리고 그보다 더 무거운 점퍼루나 바운서 그리고소파 등 여러가지를 두었는데도 전혀 문제없이 복원능력을 가진 꿈비 시공매트 스크래치도 칼로 막 긁어대지 않는 이상아이가 충분히 위에서 뛰고 놀고 비비고 놀아도안전한 꿈비 리코코 시공매트에요 쿠션감 또한 아이들도 부담스럽지 않아서 아이들 무릎에도안전하게 사용할수 있을것 같아요 우연치 않게도 저희 아이방 벽지와 넘나 잘어울리는 헤링본 스타일의 매트라서디자인이 진짜 너무 맘에 들어요~아이가 점점 커가면서 방에서 활동하는 일이 많아질텐데이젠 정말 걱정없는것 같아요 아이와 함께 보내는 시간에 제가 앉아있는 소파도이렇게 매트위에 올려두었는데 전혀 일어나거나 보기에도 전혀 문제없이 올려두어도 충분해요 사용하면서도 너무 만족스러운 꿈비 시공매트방의 면적을 전부 채우기에도 가성비도 너무 좋을뿐더러우선 퀄리티가 최고인듯 하네요#꿈비#리코코#셀프시공매트#층간소음방지매트#층간소음시공매트#놀이방매트#유아매트#거실매트#복도매트#DIY매트
2020.02.01	[20대] 옷장 설치해주시는분께 마스크착용부탁드려도될까요?        5개월 아기 키우다이제 옷장 주문을 했는데점점 확진자는 늘어가고ㅜㅜ옷장을 주문했는데 다음주 수요일에 오신데요오셔서 직접 시공해주시고 가는데오시기전에 마스크 착용 부탁드리면실례일까요?ㅜㅜ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.01.31	[꿈비] 꿈비리코코 셀프시공매트 생활방수도 안심! 우리집 포토존 등극?        어느덧저희집에꿈비리코코셀프시공매트가들어온지도일주일이란시간이흘렀어요!처음설치할때디자인과층간소음방지기능에홀랑반했던기억이있는데사용하다보니더많은장점이눈에확보이더라구요!그래서꿈비리코코셀프시공매트의몇가지장점을더소개해보려해요♡우선안심되는생활방수!간단하게는물부터분유,이젠이유식까지아가키우다보면바닥에흘리는게많잖아요!그동안사용하던천매트위에서는천커버를빨아야할걱정은차치하고서라도내부의솜이오염될까봐걱정이되더라구요.근데꿈비리코코셀프시공매트설치하고나서는그런걱정싹덜었어요!안심생활방수로물,분유,이유식뭐든물티슈나마른걸레,아님젖은걸레로쉽게쓰윽닦아내면되더라구요!물도이렇게닦아내면되구요!분유도이렇게쓰-윽닦구요!이유식은카메라로확인하며닦느라좀서툰데ㅠ암튼묻는거없이잘닦여요!그리고또하나의장점!청소도엄청간편해졌어요!출산후백일쯤지나자탈모가시작되면서머리가엄청뭉텅뭉텅빠졌거든요ㅠ당장빠지는머리도슬프지만울 아가 누워있는공간에머리카락보일때면그거치우는것도일이었는데,이젠물티슈로가볍게닦아내거나찍찍이(돌돌이)로가볍게밀기만하면끝이라청소가 정말간편해졌어요!밀도 높은폼으로구성되어있는꿈비리코코셀프시공매트는우리강아지관절보호효과도정말탁월해요!뒷다리 쪽에발자국살짝남았다가금세사라지는거보이시나요?!강아지가무거운편은아니지만그래도4kg정도되는무게인데순식간에발자국사라지는거보면서복원력이엄청나다느꼈어요!그리고고밀도의폼으로구성된꿈비매트라가능한또한가지!우리아가가요즘앉는걸너어무좋아하거든요ㅠㅠ근데아직앉기에는척추힘이약한데눕혀놓으면뒤집어서엉엉울고앉혀놓으면 엄청좋아해서한번씩앉혀주곤해요(자식 이기는 부모 없음 주의..ㅠㅠ..)그러다보니뒤로꿍옆으로꿍이렇게넘어지곤했는데처음엔엄청놀랐어요근데다행히 꿈비 매트위에서꿍한거라크게무리가안갔나보더라구요!사진에서도보이다시피옆으로꿍하고서도바로뒤집어선배시시웃어주더라구요ㅋㅋㅋ너무신기했어요!물론자주넘어지면안되겠지만요ㅠㅠ꿈비리코코셀프시공매트, 고밀도폼이라쿠션감이남다른것같아요!반려동물우다다타임에도전혀밀리지않아서안전해요!코코는목욕하고나오면 싫은건지마구마구뛰어다니곤하는데그걸우다다타임이라고보통부르거든요.그런코코의 우다다타임에도꿈비리코코 셀프시공매트는 바닥에 특수필름 처리가 되어있어서전혀 밀림이 없어서 좋았어요!나중에 슈니가 걷고, 뛸 때도 밀림 없이 안전한 매트라 더 좋을 것 같아요!이제 우리집 포토존으로 당당히 등극한 꿈비리코코 셀프시공매트!꿈비 매트를 거실에 깔아둔 첫 날이었던생후 160일 기념사진 촬영날,바닥이 화이트라울 아가 피부를 더 살려주는 느낌인 거저만 그런 거 아니죠..?!(고슴도치)가벼운 외출복 입히구 인형 하나랑 같이 앉혀두기만 해두동화같이 예쁘게 나오는 것도꿈비리코코 셀프시공매트 덕분인 것 같아요!정말 너무 맘에 드는 포토존을 드디어 만났어요!이 포토존에서앞으로 우리 아가 인생사진 오조오억장 건질 예정이에요!꿈비리코코 셀프시공매트의 또다른 장점,원하는 공간에 원하는 만큼 채우기!아가가 누워있는 창가 공간이 아가가 밤에 천 매트를 깔고 잠드는 공간이거든요.그래서 쇼파 옆쪽에 남는 자투리를 천 매트 크기에 맞춰서창가 위 아래로 붙여두었더니 딱 맞아 떨어져서밤엔 창가 쪽에 천 매트를 덧 깔고 잠들어요.겨울밤 거실 창가에서 자는게 춥진 않을까 했는데,꿈비리코코 셀프시공매트의 냉기 차단효과로밤에도 따뜻~하게 잠들 수 있더라구요!그리고 뭐니뭐니해도 꿈비리코코 셀프시공매트의 대표 장점,층간소음방지를 빼놓을 수가 없죠!14mm의 두께로 코코가 뛰어다닐때도,아기가 나중에 걷고 뛸 때도 층간소음을 막아줄 수 있는 딱 좋은 매트!울 아가 기어다니기 전에 미리 깔아둬서 얼마나 다행인지 몰라요무릎으로 쿵쿵 바닥 찧으면서 아랫집에 피해주면서그제사 층간소음방지매트 검색해봤을 생각하면...(아찔)꿈비리코코 셀프시공매트 정말 너~무 맘에 들어요♡모두들 층간소음방지매트는꿈비리코코 셀프시공매트하세요!<본 게시글은 업체에서 제품만을 무상으로 지원받아 사용한 후 주관적으로 작성한 후기입니다.>#꿈비#리코코#셀프시공매트#층간소음방지매트#층간소음시공매트#놀이방매트#유아매트#거실매트#복도매트#인테리어시공매트
2020.01.31	미루고미루던 중문~드디어. 설치했어요^^        아이들 때문에 1층으로 이사를 오게됐는데~이사오면서 이것저것~하느라고 금전적인 여유도없고중문이 꼭 필요한가? 해서 안했는데.......겨울되니 1층이라 얼레베이터 왔다갔다 소음도 많고~우풍도 있고 도저히 중문없이 안되겠다 싶어서 중문을 시공하기로했더랬죠^^ 그런데~예쁜중문이 너무~많아서 고민고민을...요즘 핑크가유행 이라던데~저는 화이트성애자라ㅋ 과감하게 색상선택이 안되더라구요^^;; 그래서 무난하게~아이보리로 선택했는데~너무 예쁜거있죠ㅎ화이트 컨셉의 저희집 하고도 잘어울리고^^질리지않게 깔끔한 디자인의 줌문과 은은한 아이보리의 컬러에 금장손잡이! 매번 남의집 구경만 하다가~넘예뻐서 자랑해봐요ㅎㅎ 어때요? 넘예쁘지 않나요^^고급지죠ㅎ집에 오는 지인들마다 예쁘다고 난리임ㅋㅋ없을때하고 있을때하고 이렇게 다를줄이야^^색상이랑 디자인이 오래 두고봐도~진짜 질리지 않을것같아서 넘좋아요 ㅎ뭐든 쉽게 질려하는 스타일라;;중문설치 하고나서는~집안으로 들어올때도 예쁜~중문덕에 기분이 좋아짐^^ 있을때랑 없을때랑 차이 느껴지시나요?^^ 확실히 중문을 하니까~우풍도 덜하고 소음도 많이 줄었고^^요즘 시축은 구조가 복도가 길다보니~현관쪽 끝방은 현관에서 들어오는 우풍 때문에 춥잖아요중문 고민하시 말고 지르세요ㅎ설치하니 너무 좋아요 진짜~~~🤗🤗저는 20%행사중에 저렴하게 설치 받았어요^^필요 하시면 정보드릴께요~~요즘 코로나 때문에 난리도 아니던데 다들 조심또조심 하시고~빨리좀 상황이 좋아지길 바래 봅니당🙏🏻좋은하루되세요~~
2020.01.31	정수기 구멍? 궁금해요~~        정수기 설치 시 구멍을 뚫어야한다는데 혹시 좌측에 있는 저걸 말하는 건가요? 저렇게 되어있음 별도로 추가 시공(?)은 안해도 되는지 궁금해여^^;
2020.01.28	빌트인 식세기 설치하신분 질문있어요!        하부장 사이즈 안맞으면 시공하고 설치해야하나요.???뜯어내고 시공하는지ㅠㅠㅠ 블로그는 체험단글이나 시공과정이 잘 안나와있어 여쭤봐요..
2020.01.26	[꿈비] 유아매트 리코코 셀프시공매트 시공 후기!        다양한유아브랜드를 사용해보면서평소 선호도가 높았던 유아브랜드 꿈비!요번에 바꾼 꿈비 리코코 셀프시공매트는직접 재단하여 시공 할 수 있는 D.I.Y매트로어떤 공간이든 잘 맞게 설치 할 수 있어요 :)  일반 유아매트로는 크기를 맞추기힘든 복도나크기가 정해져있는 거실매트를 깔고 남는 부분등유용하게 활용 할 수 있는 꿈비 리코코 셀프시공매트! 때문에 복도매트로도 많이 사용하시는데요저희는 아이방 인테리어 느낌을 바꿔주려고아이 놀이방매트로 활용 해 보았어요  출처: 꿈비 홈페이지헤링본 패턴의 다양한 사이즈!두께는 1.4cm로 동일하구요길이와 폭이 다양해서 공간크기만 측정하면 끝~  출처: 꿈비 홈페이지예시 사진처럼 틈새없이 꽉꽉 채워통일감있는 공간을 만들 수도 있어요~사이즈가 정해져있는 일반 유아매트는집집마다 다른 거실크기에 맞지않는데꿈비 리코코 셀프시공매트는 재단이 가능하니깔끔하게 해결 할 수 있어요!!  아이방 시공 전 비포 사진이에요그동안 다양한 유아매트를 깔아보았지만방크기에 딱 들어맞는 매트는 없었죠그래서 아이가 방에서 뛰어다닐때면"안돼안돼 매트 위에 올라가서 뛰어!!"외치고요ㅋㅋㅋㅋㅋ  아이방에 시공 할 매트 사이즈는500*140 에요먼저 아이방 공간 사이즈를 측정하고꿈비시공매트를 뒤집어 재단했어요커다란 한장의 롤매트이지만 반으로 잘라서아이방의 거의 모든 부분을 채워넣기로!    가위로 해도 잘리기는 해요!두가지 방법 다 해보았는데칼로 재단하는 것이 훨씬 깔끔하게 된답니다 :)   셀프시공매트라고 하면 어렵게 생각할수있는데자와 칼만 있으면 크게 어렵지않답니다 ^^ 그리고 여기 약간 애매한 공간!!베이비옷장과 수납장의 폭이 달라서매트를 놓기 애매했었거든요이런 부분에 리코코시공매트가 딱이에요~   이렇게 남는 부분 사이즈를 재어맞춤 재단을 해줍니다~   사이즈가 정해져있는 일반 유아매트라면불가능한 부분이었겠죠?!근데 여기서 중요한 부분이칼로 해야하는데 가위로 막 잘랐더니지저분하게 재단이 된거에요ㅠㅠ셀프시공하시는 분들 끝까지 칼로하시길 추천드립니다...ㅋㅋㅋ   그래서 살짝 밀어넣었는데깔끔해졌지요? :)  아이방 유아가구들이 대부분 밝은색계열이라마루 컬러가 다소 칙칙한 느낌이 있었지만꿈비 리코코 셀프시공매트를 깔아주니훨씬 예쁘고 정돈되고 깔끔해보이는 느낌이 있어요  방 전체 사진인데요 -질리지않는 깔끔한 헤링본패턴이라인테리어 효과까지 있어요~  두장을 이어붙였지만 들뜸이 없어요약간의 들뜸은 7~15일 후 자연스럽게 사라진대요   꿈비 리코코 셀프시공매트 비포 앤 애프터!이렇게 사진으로 비교하니 더 확 와닿죠훨~~~씬 통일감있고 깔끔한 분위기가 되었어요층간소음매트로도 활용되니 더 만족!  그리고 방문 안닫히면어쩌지 걱정했는데이 운명적인 사이즈 무엇... ㅋㅋㅋㅋ맞지않았어도 재단하면되긴하지만어점이리 잘 맞는지 저 완전 기뻤어요!!유아매트 꿈비 리코코 셀프시공매트비포 앤 애프터 셀프시공후기!직접 사용해보니 안티스크래치필름 코팅으로 스크래치 최소화 효과와 생활방수 효과,복원력까지도 뛰어난데요 -이 부분들은 다음 리뷰때 소개해드릴게요^^ ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코#셀프시공매트#층간소음방지매트#층간소음시공매트#놀이방매트#유아매트#거실매트#복도매트#인테리어시공매트
2020.01.26	[꿈비] 꿈비 리코코 셀프시공매트 거실바닥매트로 탁월해         리모델링 후 깔끔해진 우리 집전에 사용했던 거실바닥매트가 오래되기도 했고 지저분해서 폐기물처리했는데 오래된 빌라라 그런지 층간 소음 해결이 안되더라고요층간소음장판까지 깔았는데 별로 도움이 안 돼서 결국 돌고 돌아 유아매트 다시 설치하기로 했지요육아 8년 차 여러 브랜드의 아기매트를 사용하다 보니 결국 돌고 돌아 꿈비매트!!디자인도 예쁘고 감성적이지만 층간 소음 확실히 잡아주는 느낌이라이번에는 꿈비리코코셀프시공매트를 선택했습니다  셀프시공매트기 때문에 타제품보다는 길이감이 엄청 길어요받고 나서 사이즈 보고 깜놀했는데 원하는 공간에 원하는 만큼, 셀프시공하면서거실, 복도, 주방, 아이방까지 깔끔하게 깔 수 있어 메리트 있더라고요  패턴은 헤링본이라 깔끔하고 올화이트인 저희 집 이미지랑 너무 잘 어울려서 엄청 만족스러웠어요  길이감 어머마수하죠 ㅋㅋㅋDIY로 셀공매트 채울 공간의 사이즈 측정한 후 사이즈에 맞게 구매하심 된답니다.재단길이보다는 여유 있게 사이즈를 구매하는 것이 팁이고요꿈비 사이트 들어가 보면 셀공매트 자동계산기가 있어서사이즈 측정하는 데 도움을 받을 수 있어요  두께감은 요 정도~너무 높지 않은 두께감과 안전한 쿠션감으로 층간소음 걱정 놉!  안전한 두께 14mm로 기어 다니는 베베들도 안심하고 사용할 수 있어요우리 비글자매들은 하루 종일 뛰어다니기 때문에요 정도 두께감은 깔아줘야 층간소음 스트레스에서 해소될 수 있답니다 ㅋㅋ  평소 저희 집 거실이에요요기가 바로 비글자매들 달리기 장소 ㅋㅋ아이방이나 안방은 그리 넓지 않아서 천천히 걸어 다니는데거실만 나오면 미친 듯이 뛰어다녀서 아랫집에 너무나 미안한 1인 ㅜㅜㅜ  처음에는 거실에 알맞게 설치 후칼로 커팅 하여 빈공간 채우려고 했는데유아매트 펼치고 보니저희 집 거실이랑 사이즈 딱 맞아서 따로 시공을 하지 않아도 되겠더라고요 ㅋㅋㅋ  딱 주방연결통로까지 매트가 연결돼서 신랑이랑 완전 깜놀 ㅋㅋㅋ굳이 매트를 자르지 않아도 주방까지 연결하여 사용하면아이들 뛰어노는 공간에 더 넓어질 거 같아 이대로 사용하기로 했어요나중에 살다가 저 틈부분 보기 싫으면 추가 구매하여 매트시공하기로!  알록달록 인테리어를 해치는 디자인이 아닌헤링본패턴이라 감성적이고 따뜻한 인테리어 완성~거기다 안정감 있고 냉기도 덜 올라오니 아이들 있는 집에 필수로 깔아두면 여러모로 도움을 많이 받을 수 있겠더라고요  다양한 사이즈로 원하는 공간에 맞추어 주문 및 재단할 수 있다는 장점이 있어 좋아요업체를 부르면 매트 까는데 몇백도 부르던데 엄마, 아빠가 조금 부지런히 시공하면 돈도 아끼고 깔끔하게 인테리어를 완성할 수 있어 경제적이겠죠  알록달록하고 캐릭터가 그려진 매트 아이들이 좋아하긴 하지만처음에만 좋아하지 시간 지나면 관심도 없어져요 ㅋㅋㅋ디자인 통일성이 낮아 인테리어 효과가 엄청 저하되어 사진 찍을 맛도 안 나고 ㅋㅋㅋㅋㅋ이번에 큰맘 먹고 리코코셀프매트를 시공함으로써집도 화사해지고 깔끔해져서 매일매일 사진 찍고 싶은 공간으로 탄생했답니다거기다 안티 스크래치 필름 코팅으로 뛰어난 복원력 너무 칭찬하고파요!의자로 눌렀다 떼보니 매트가 서서히 천천히 복원되더라고요비글자매들 붕붕카도 자주 타는 편이고 매트 위에 상 올려서 밥도 먹어야 하는데복원력이 좋아 편안하게 생활할 수 있어요~  안티스크래치 필름 코팅으로 생활방수는 물론뜯어짐 및 스크래치가 최소화 효과가 있답니다테스트영상보니 못으로 막 긁어도 안 뜯어지는 거 보고 더욱더 신뢰감이 가더라고요~ ㅋㅋ오래 사용할 수 있는 매트라 정말 경제적인 듯!  매트의 바닥면이에요~깔아두면 매트가 밀리거나 미끈거리지 않게 고정을 해줘요밀리지 않는 특수필름으로 미끄러짐 없이 안전하게!아이랑 애아빠가 열심히 뛰어다녔는데 밀림 없이 견고해서 안심이 되더라고요  14mm의 PVC+PE 소재로 쿠션감은 살려주고 안정감은 업!소음 감소 효과와 온, 냉기 차단 효과가 있어 보일러를 돌리지 않아도 따뜻하게 매트 위에서 뛰어놀 수 있어요   방방 뛰어다니고 굴러다녀도 얼마나 안심이게요~매일매일 뛰지 말라고 사자후 발사하던 엄마가 없어더 더 행복하대요 ㅋㅋㅋ      둘째가 아이스크림 먹다가 흘려도생활방수가 가능해서 물티슈로 스윽 닦아주기만 하면 돼서 관리도 엄청 편안하죠 매트 위에 스며들지 않아 위생적이고 청결해서 너무 안심이에요  매일매일 아이들이 뛰어다니는 공간이다 보니 층간소음방지는 물론 인테리어 +위생부분 신경 쓰며 골랐는데 직접 깔고 생활해보니 아이들이 제일 좋아해서 더 만족스럽네요앞으로 비글자매들과 더 다양하게 활용해봐야겠어요 ^^  ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#셀프시공매트#층간소음방지매트#놀이방매트#유아매트#거실매트#거실바닥매트#꿈비리코코셀프시공매트#리코코셀프시공매트#리코코
2020.01.25	[꿈비] 꿈비리코코 셀프시공매트, 층간소음방지매트로 정말 좋아요!        4살이 된 코코, 뒤집기와 되집기를 마스터 한 슈니를 위해 드디어 거실매트를 들였어요!꿈비리코코 셀프시공매트!택배로 도착한 매트♡ 재단이 가능하기 때문에 500*140*1.4의 거대한 사이즈로 준비했답니다!오늘의 시공현장! 우리집 거실!그레이, 우드, 화이트 톤이 혼재해 정신 사납게하는 와중에 알록달록 아기 장난감이 보태져 더욱 정신없던 우리집.그래서 깔끔한 화이트 톤(또는 그레이 톤) 매트인 꿈비리코코 셀프시공매트가 필요했어요!와우 140cm가 이렇게 긴~줄 몰랐어요.꿈비리코코 셀프시공매트는 그 목적에 딱 맞게! 가로는 최대 500cm까지 세로는 최대 140cm까지 다양한 사이즈를 구비하구 있어서 원하는 공간에 원하는 만큼만 딱 맞춰 주문하구 직접 재단해 사용할 수 있어요!정말 편리하죠?!두께도 적당히 도톰한 1.4cm로 층간소음방지효과도 톡톡히 있구, 강아지들 슬개골 통증 예방에도 도움이 된대요! 코코도 어느덧 네 살이 되니 다리를 아파하는게 보이더라구요ㅠㅠ 코코의 관절 통증 예방에도 도움이 될 꿈비리코코 셀프시공매트♡한 없이 길죠? 쭈욱 깔아놓으니 정말 레드카펫마냥 길~게 보이더라구요.무엇보다 중요한 밀림 여부! 꿈비리코코 셀프시공매트는 바닥에 붙이거나 하는 거 없이 깔아두기만 했는데도 밀림이 전혀 없는 안전한 매트예요! 남편이 손으로 밀어도 요렇게 잘 안 밀리구요.흡입력 좋은 우리집 청소기로 빨아들이며 밀어도 매트는 전~혀 미동없이 제자리를 유지한답니다?! 놀랍죠?!그리고 슈니의 최애 보행기를 위에서 쓱쓱 밀어보아도, 매트는 미동없구 보행기만 자연스럽게 움직여서 온 바닥을 다 꿈비리코코 셀프시공매트로 바꿔도 될 것 같아요!드디어 재단! 5m의 긴 길이인지라 매트 끝부분이 쇼파 밖으로 약간 나오길래, 쇼파 길이에 맞춰 재단하구 재단 한 매트는 창가 쪽 위아래에 붙이기로 결정했어요. 그 쪽에서 슈니가 주로 자기도 하고 이불을 길게 깔아둘 생각으로요!긴장한 남편의 손놀림. 칼로 잘라도 괜찮지만 저희는 대고 자를 자두 없구.. 바닥에 혹여 상처낼까봐 가위로 잘랐는데 가위로 잘라두 잘 잘려요! 어렵게 가지 말자구요ㅎㅎ요렇게 위 쪽에 하나 붙이고, 또 반 잘라 아래쪽에도 재단해서 붙여두었어요. 픽스테이프로 아래를 고정해두면 연결도 식은죽 먹기!슈니를 올려보았어요. 확실히 꿈비리코코 셀프시공매트 화이트카펫 설치 덕에 전보다 화사해진 느낌이 팍팍 들죠?! 너어무 맘에 들어요! 인테리어가 꼭 신혼 때로 돌아간 것 같아요ㅠㅠ 감격..!가장 궁금했던 복원력! 남편이 세게 눌러봤는데도 금방 복원 되구 제가 매트 위에 트롤리랑 슈니 점퍼루를 하루정도 올려뒀었는데 그것두 하루 이틀 사이에 복원 되더라구요! 너무 신기해요! 그래도ㅠ 너무 무거운 가구를 장시간 올려두면 복원 안 될 수도 있다하니 조심 또 조심요!야무지게 점퍼루 타고있는 슈니 발 끝!전 저 발이 왜케 귀여울까요ㅠㅠㅠ콩콩 뛰는 거 보는데도 꿈비리코코 매트는 쿠션감이 좋아서 슈니 발이 하나도 안 아플 것 같아요! 그리구 이 전에 사용했던 러그에서 뛸 때는 층간소음이 내심 걱정이었거든요. 근데 요 매트로 바꾸고 나서 층간소음 걱정 1도 안해요!또 하나의 핵심포인트! 코코 발에는 발톱이 있기 때문에 매트든 뭐든 깔아두면 발톱으로 긁고 뜯어버릴 수도 있거든요ㅠㅠ 그럼 코코도 다칠 수 있구 위험한데, 꿈비리코코 셀프시공매트는 그럴 위험 전혀 없는게 안티 스크래칭 필름으로 마무리 되어있대요! 그래서 뜯어짐에도 강하구 생활 방수에도 강하다고 해요♡ 아가있는 집에 꼭 필요한 필수템인 것 같아요!뒤집기 이후, 되집기도 한 달 만에 쑥쑥 해버리는 슈니라 그동안 사용하던 천 재질 매트가 너무 좁고 불편하더라구요. 이제 꿈비리코코 롤매트로 바꿔서 맘껏 뒤집고, 되집어도 걱정이 안 돼요! 그리고 저에겐 특히 좋은 점! 전 10일마다 슈니 성장사진을 찍어주거든요, 근데 매번 배경이 같기도 하고 컨셉은 또 어떻게 해야하나 고민을 많이 했는데 꿈비리코코 셀프시공매트를 만나고 그 고민 싹 접었어요! 매트 위에서 이렇게 꼬물거리는 모습만 담아두 너무 예뻐서 포토존 그 자체더라구요♡엎드린 모습두 너무 귀엽구요♡그냥 일상적으로 놀고 있는 모습도 보다 멀리서, 걱정 없이 편안하게 담을 수 있어 더어 좋아요!그리고 무엇보다 우리 코코랑도 너무 잘 어울리는 화이트 톤의 헤링본 디자인. 너무 맘에 들어요! 아가 키우는 집이라고 꼭 알록달록 디자인의 매트만 할 필욘 없잖아요?! 요렇게 세련되고 인테리어 유지해주는 디자인의 꿈비리코코 셀프시공매트로 우리집 인테리어도 챙기구, 아가들 쿵!도 방지하구, 층간소음도 방지해보아요♡<본 게시글은 업체에서 제품만을 제공받아 사용한 후 주관적으로 작성된 후기입니다>
2020.01.23	[ 꿈비 리코코셀프시공매트 ] 거실매트 바꿨어요!! 분위기 반전!! :)          요즘 아이있는 집에 필수 육아템 중에 하나가 층간소음방지매트 ,놀이방매트 잖아요~!저도 아이가 기어다닐때부터 두꺼운 매트를 구매해 사용했어요. 그런데 얼마전에 이사를 오니 공간도 달라지고전에 사용하던 매트가 움직이고접히는 부분에 먼지끼임도 심하더라구요..!!  게다가 저희집 구조상 거실 창가에 식탁을 놓을 수 밖에 없는데너무 두꺼운 매트때문에 의자를넓게 뺄수도 없고..가끔 아이가 걸려서 넘어지기도 하는 불편함이 생기더라구요..!!  결국 거실매트를 전격교체 하기로 했어요!!   500X140 사이즈라 전에사용하던것과 아주 큰 차이는 없지만셀프시공매트 답게 공간에 맞춰 재단 할 수있다는게 큰 장점이예요!   전에 사용하던 매트를 치우고 청소부터 했어요!   상자를 조심스레 오픈했어요~헤링본 디자인에 화사한 화이트톤이라모던하고 밝아보여요 :)    집 거실 사이즈를 재고 어떻게 자를지 고민해보니매트의 절반만 한번 자르면 되겠더라구요!택배상자를 밑에 깔고 칼로 잘랐는데 쉽게 잘 잘리더라구요!!자없이 자르긴 했는데..!! 쉽게 잘 잘리니더 깔끔하게 자르고 싶은 분들은 미리 선 긋고 자까지 활용하면더욱 깔끔하게 재단 할 수 있을 것 같아요!   저희집 비포에프터..!! 너무 확실히 달라지지 않았나요??매트 바꾸고 거실 정리 조금 했더니 정말!!!!!!!환하게!!! 넓게 바뀌어서 남편도 저도 정말 놀랐어요!!!!  거실이 화상해 지니까 식탁도 더 깔끔하게 정리하고!! 새로 이사온 기분이 들더라구요 :) 생각보다 재단이 쉽게 잘 되서 어렵지 않게 뚝딱! 깔았어요!!다음번엔 사용후기 자세히 남겨볼게요!!화사하고 모던한 디자인에쉽고 집에 딱 맞는 설치까지 할 수 있는꿈비 리코코 셀프시공매트!!이제 막 깔았는데 정말 대 만족입니다  :)   업체로부터 제품만을 제공받고 사용해본 후 솔직하게 작성하였습니다 :)  ★ 잠깐! 게시글 작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 - 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#셀프시공매트#걸실매트#놀이방매트#복도매트#층간소음방지매트#유아매트#거실매트#거실바닥매트#꿈비리코코#꿈비매트
2020.01.23	[꿈비] 리코코 셀프시공매트 디자인부터 넘나 맘에들어요!!        아이방 정리하면서바닥에 딱 맞는 사이즈를 고르는게참 어려운 일이더라구요~서치하다 알게된 꿈비 리코코 셀프시공매트가로 140cmx총 5미터를 자랑하는 사이즈저희 아기방에 설치하기 딱 인 사이즈로 주문했어요주문도 빨랐고 매트도 튼튼하게 도착했어요!미리 열어두고 살짝 냄새가 나서 환기겸 방치해 두었어요하루 이틀이면 냄새는 사라져요-!우선 방의 사이즈를 재고 보니 총 리코코 셀프 시공매트가 5m인데저희 아기방 가로 사이즈가 240정도 나오더라구요그래서 혹시나 실패할수 있을걸 생각해서 250으로 반씩 잘라두고그 다음 240cm 딱 맞추어서 재단해주기로 했죠~두께감도 있어서 아이가 좀 더 크고 방방 뛰어도전혀 층간소음 걱정도 없어 보이고거기다 아이가 넘어지더라도 다치치않을 정도로 푹신해요그래서 반려견을 키우는 분들에게도 충분히 좋을것 같아요~다행히 흠없이 잘 재단되어서 신랑과 하이파이브 한번 하고 바닥으로 밀착!디자인이 넘나 맘에들어요~아기방 벽지랑도 잘 맞아 떨어지는것 같아서 넘좋구요!아직 아이가 걷거다 뛸만큼 성장하진 않았지만아이가 충분히 걷고 뛰어다녀도 충분히 좋을 공간이됬어요~꿈비 리코코 셀프 시공매트는 디자인뿐만아니라KC안전 인증까지 받은 착한 매트에요그래서 아이들의 공간에 쓰기 적합하구요!어른인 저희 둘이 직접 밟고 올라서봐도폭신폭신하게 기분좋은 쿠션감이에요이건바로 PE와 PVC결합으로 부드러운 쿠셔닝이 나타난거죠~너무 깔끔하게 잘 정리된 느낌인 아기방너무 맘에 들어요 ㅠㅠ#꿈비#리코코#셀프시공매트#층간소음방지매트#층간소음시공매트#놀이방매트#유아매트#거실매트#복도매트#diy매트
2020.01.23	[꿈비] 층간소음방지매트 꿈비 리코코 셀프시공매트로 선택        층간소음방지매트 꿈비 리코코 셀프시공매트로 선택아이키우는 집에 유아매트 필수죠저희집에도 유아매트를 깔아줬지만아무래도 빈 공간이 생기더라구요 저희 집에는 복도라고 해야하나요현관에서 거실 거쳐 안방까지 가는 그 공간은유아매트 깔기에 애매해서 비워뒀는데16개월 울 둥이들 요즘 걷는것도 모자라 종종 뛰어다니기까지 ㅠㅠㅠ혹시 아래층에서 연락오지 않을까 조마조마했는데얼마전 드디어 연락이 온거 있죠 >.<어찌나 죄송하던지 ㅠㅠㅠㅠ복도도 층간소음방지매트를 깔아줘야 하겠더라구요 찾아보니 저희집 복도처럼 애매한 공간에도셀프시공 가능한 층간소음방지매트가 있어서 주문했어요저희집 복도의 층간소음방지를 위해 선택한 유아매트꿈비 리코코 셀프시공매트 소개해요~  꿈비 리코코 셀프시공롤매트제 이웃님 중에 꿈비 서포터즈이신 분들이 많다보니저에게는 너무나도 익숙한 꿈비 제품!꿈비 서포터즈였던분들 아니여도육아중인 이웃님들이 꿈비 유아매트를 추천해주셔서 층간소음방지매트 선택에 고민없이 꿈비 리코코 셀프시공매트로 선택할 수 있었어요   꿈비 리코코 셀프시공롤매트는 원하는 공간에 원하는 만큼 어떤 공간에도 설치 가능한 셀프시공매트에요저처럼 애매한 공간 층간소음으로 고민인분들에게는딱 좋은 유아매트랍니다   꿈비 리코코 셀프시공롤매트 사이즈는 다음과 같아요폭 : 110, 120, 140길이 : 200, 300, 400, 500두께 : 1.4(단위 : cm)두께는 1.4cm로 동일하지만폭과 길이가 다양해서층간소음방지매트를 설치할 공간을 측정해서필요에 따라 선택후 주문하시면 된답니다!저희집 복도는 한쪽 폭은 120 반대쪽은 160인데넓은쪽은 현관쪽이라 현관앞은 조금 비여도 괜찮을것 같아일단 제일 넓은 140 선택길이는 제일 긴걸루 주문했어요  집에 사용중인 유아매트 두께가 4cm이다 보니꿈비 리코코 셀프시공롤매트 두께가 1.4cm라 층간소음방지가 잘 될까 싶었는데실제로 보니 전혀 얇지 않은데다쿠션감이 있어서 층간소음방지도 걱정 없겠더라구요오히려 더 두꺼웠음 관리가 힘들었을것 같다는..사실 기존에 사용하던 유아매트 두께가 있다보니 청소하기가 힘들거든요>.<  꿈비 리코코 셀프시공롤매트는 PVC와 PE소재로 되어 있어쿠션감은 살리면서 안정감을 더했다고 해요특정원소, 유해물질(납, 카드뮴), 휘방성유기화합물 불검츨로한국건설생활환경시험연구원으로부터 테스트 완료하여KC자율안전확인신고 필증 받아서안심하고 사용할 수 있어요 울 집 문제의 복도 구간에 꿈비 리코코 셀프시공매트를 설치해봤어요사실 움짤은 남편이 반대로 말아 놓아서 다시 깐거라 쉽게 굴려서 설치하는것 처럼 보이지만실제로는 영상에서처럼 펴주시면 되요셀프시공매트인데 시공이라 말할것도 없긴하네요 ㅋㅋㅋ제가 울집 복도가 5m가 안되는줄 알고폭이 120되는 곳을 잘 재단할 수 있을까 걱정하고 있었는데남편한테 롤매트 박스 재단할따 깔아서 써야 하니 옆에 잘 두라고 이야기까지 하구요 ㅋㅋㅋ근데 리코코 셀프시공롤매트 펼치기만 하니 시공 끝이네요 ㅎㅎㅎㅎ길이가 조금 부족하긴 하지만현관쪽은 층간소음에 문제가 될 정도의 공간은 아니고반대쪽은 아기 보행기랑 붕붕카가 놓이는 곳이라일단은 이렇게 설치 끝내고 사용해보려구요 ^^ 설치 전 후 비교해봐요빈 복도에 유아매트 깔아 놓으니 마치 레드카펫 깔아 놓은 느낌 ^^꿈비 리코코 셀프시공매트 디자인은 헤링본이랑 크로스트 두가지가 있는데제가 선택한 헤링본 디자인은화이트의 롤매트라 어두웠던 집안이 환해 보여 잘 선택한것 같아요셀프 칭찬 ㅎㅎㅎㅎ 표면에 주름이 있다거나 들뜸현상이 있다는 분들이 계시길래매트를 설치하고 살펴봤는데 주름진곳이 없더라구요들뜸부위도 없고요참고로 주름진곳은 며칠뒤면 잘 펴지고들뜨는 곳은 이불이나 면적이 넓은 물건을 매트위에 올려두면자연스럽게 펴진다고 하니 주름이나 들뜸은 걱정안하셔도 될것 같아요  두께도 너무 두껍지 않고 쿠션감도 좋구요층간소음때문에 설치한 유아매트이지만리코코 셀프시공매트 깔아주니 쿠션감 때문에 걸어다닐때 발이 더 편안하네요게다가 냉기차단효과까지 있어서 좋구요 안티스크래치 필름 코팅으로 스크래치 및 뜯어짐이 최소화되었구요생활방수도 가능하니아기들 물이나 음료수 마시다 흘려도 걱정 없네요  아기의자를 올려 두었는데의자를 옮기니 자국이 남았지만밀도 높은 폼 사용으로 복원력이 좋아바로 자국이 없어지더라구요     물론  오랜시간 올려두면 자국이 꽤 오래가지만몇 시간 뒤에 보니 복원이 되어 있더라구요하지만 무거운 가구등에 장시간 눌리면 복원되지 않을 수 있다니 주의하세요 유아매트 한장 설치한거라 혹시 밀리지 않을까 걱정했는데걱정 노노노~밀림 전혀 없이 잘 사용하고 있네요 ㅎㅎㅎ 정말 시도때도 없이 통통통 뛰어다니는 울 둥이들꿈비 리코코 셀프시공매트 설치하고 며칠 되지 않았지만울 둥이들 통통 뛰어다녀도아직까지는 아래층에서 연락오지 않네요 ^^층간소음방지매트로 잘 선택했지요 ㅎㅎㅎ  어떤한 공간에도 원하는대로 셀프시공이 가능한  층간소음방지매트꿈비 리코코 셀프시공매트다음에는 좀 더 사용해 보고 리얼 후기로 찾아뵐게요~ - 본 리뷰는 해당업체로부터 제품만을 제공받아 직접 체험 후 작성되었습니다 -★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코#유아매트#셀프시공매트#셀프시공#층간소음방지매트#리코코롤매트
2020.01.22	무타공 벽걸이tv 설치        이사한지 1주일!! 드디어 거의 이사 청소를 마치고 정신을 차렸네요진짜 다시는 이사하기 싫을 정도로 이사하는게 보통일이 아닌것을 실감했어요 ㅠㅠ이사하면서 공간을 효율적으로 쓰기위해 벽걸이티비 설치하고 싶어서 이곳저곳 찾아보다 5곳정도 리스트를 준비해 두어었지요해외직구로 82인치 티비를 구매하였기에 아무업체에 맡길 수 없었어요 ㅠㅠ더군다나 타공이 아닌 무타공 시공을 원했기에 더 꼼꼼히 알아보지 않을 수 없었어요 ㅠㅠ가격도 가격이었지만 워낙 큰 크기의 티비를 무타공으로 달아야 했기 때문에 기술적인면을 더 중요시 체크했어요달아놓고 나중에 문제가 발생하면 서로 얼굴을 붉힐 수도 있어서 그런건 원치 않기에 업체 알아보는데만 몇날 몇일을 컴터만 들여다보며 후기란 후기는 다 읽고 시공하신 분들에게 쪽지도 보내가며 알아봤지요!!!!그런데 그렇게 알아본 5군데 중에 82인치를 무타공으로 설치 할 수 있는 업체는 단 한곳밖에 없었어요무타공 벽걸이 티비 설치 명*티비벽걸이 티비 설치업체 중에서 제일 유명한 바로 그곳이였죠전화상담을 통해 확실하고 믿음이 가는 상담을 통해 예약하고 이사 당일날 바로 설치했어요이사당일이여서 이삿짐과 가전+가구 배송이 뒤엉켜서 늦은오후에 설치를 하게 되었는데 설치하는동안 해가 저물고 어두워져 설치해주신 간접조명의 진가가 발휘되는데 물개박스를 안칠수가 없었어요^^설치를 마치고 너무 만족스런 마음으로 티비를 바라보고 있자니 왜 유명한지 알 수 있더라고요!!!!!하루일과를 마치고 간접조명을 키고 티비를 보는 요즘 너무너무 좋으네요망설이지 않고 탁월한 선택을한것 같아 너무 뿌듯합니다 ^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#벽걸이TV설치#벽걸이티비설치#무타공벽걸이TV#무타공벽걸이티비설치#벽걸이tv무타공#무타공티비설치#벽걸이무타공설치#무타공벽걸이tv설치
2020.01.21	마미자리 층간소음매트 시공했어요ㅎㅎ리얼후기        7년가까이 아이들키우면서 층간소음으로 경고받아본적없었는데..ㅜㅜ새로이사온곳에서는 아이들과 외출했다 들어온지 5분도 안돼서경비실에서 연락이 오더라구요이런식으로 몇번 연락이와서 원래있던 강마루가 오래되어 타일또는 장판시공을 생각하던중에결국 층간소음 매트 시공으로 마음이 기울었어요 ㅠㅠㅠㅠㅎㅎ 아쉽지만 폴리싱타일 다음에보자...ㅜ저희는 본사 직영팀이 와서 설치해주신거같더라구요그레이 아이보리중 고민을 엄청 했어요저희집은 화이트앤우드라 아이보리가 찰떡이더라구요 ㅎㅎ 때가탈두려움은 ...나중일로 미루구요...ㅋㅋ43평 주방+거실+복도 시공했습니다.시공기사분 3분오셔서 11시에시작해서4시쯤 끝났어요원래있던 큰짐이나 가구들은 살짝 치워서 매트깔고 제자리에 다시 돌려주시구요오시기전에 제가 청소는했지만 살고있는공간이라 중간중간 청소기돌리면서 미리못치운먼지도 청소해주시면서 깔아주세요 ㅎㅎㅎ 덕분에 대청소한느낌다들 친절하셨고 제가 딱히 손이가거나 신경쓸일이 없이 조용히 다 해주셔서 지켜보다가 중간에 안방에서 낮잠까지 잤어요... ㅋㅋ다하고나니 집이 환해서 눈이부실정도ㅋㅋㅋ 친정엄마는 청소걱정하셨지만오히려 머리카락 먼지 잘보이니 청소기 부지런히 자주돌리게되더라구요 어두운 강마루라고 먼지잘안보일때이 많은먼지+머리카락이랑뒹굴었을 생각하면끔찍...청소는 원래하던식으로 하면되구요(스팀청소기는 안된다고하네요)구간 정해서 부분부분한번씩 매트 걷어서 청소해주고 환기시켜주면 된다고해요. 어찌됐든청소는 부지런히해야 유지가 잘 되겠죵?ㅎㅎ 한달에 한번씩 날잡아서 남편이랑 대청소 하려구요 일단 걸을때 바닥이 울리는느낌이 없어서 층간소음에도움은 확실히되는거같구요걸을때 탄탄 폭신하니 괜히 관절에 무리도 덜가는느낌ㅋㅋㅋ바닥에 찬기도 잡아주구요집이 환해서 조명도 덜 키게되고 외출하고 집들어오면 화사해서 기분이 좋네요^^이상 마미자리 층간시공 후기였습니다~
2020.01.19	연세사랑산후조리원(양산) 1주일째 생활 입실후기        1월 08일(수) 분만전 대학병원 입원1월 09일(목) 선택제왕1월 12일(일) 퇴원, 조리원 입소현재 1월 19일(일) 0시 43분  조리원 생활 1주일째 아주 솔직한 후기  본인은 김해에 거주하고 있으면서 노산임산부 관계로 창원경상대병원에서 분만을 하고 조리원은 친정이 있는 양산연세사랑산후조리원에 입소했다. (양산까지 왜 가냐고 하는 질문이 있었지만 이곳을 선택하길 정말 잘 했다는 생각이 든다. 그리고 창원경상대병원에서 여기까지 32분 소요(러쉬아워아님)될만큼 먼 곳이 아니었다.)평소 블로그나 SNS, 까페에 글을 잘 올리는편은 아니지만, 맘까페에서 많은 정보를 얻은 만큼 나도 조리원을 찾는 다른 분들께 조금이나마 도움이 되었으면 하는 바램에서 1주일 생활 후기를 쓰고자 한다.연세사랑산후조리원 http://www.yonseisarang.co.kr/1. 30개가 넘는 천장부착형 카메라(베베캠포함)가 설치된 24시 개방형 신생아실대학병원에서는 13:30~14:00, 19:00~19:30 하루 두 번의 정기면회시간이 있었다. 이 면회시간만 되면 신생아실 밖의 복도에는 아기를 보러온 엄마, 아빠가 장사진을 이루고 있었다. 그러나 여기 연세사랑 산후조리원은 24시간 개방되어 있어서 본인은 새벽 2시, 3시에도 신생아실 밖에 서서, 자고 있는 아기를 보고 미소를 지으며 방으로 들어오곤 했다. 요즘 매스컴에서 보도된 사고가 난 조리원 대부분이 정기 면회시간외에는 커텐을 쳐두고 개방하지 않지만, 여기는 24시 개방형 신생아실 체제라, 이는 나의 조리원 선택에 결정적인 이유가 되었다.(천장에 부착된 카메라 개수는 세다가 헷갈림, 30개는 확실히 넘음). 또한 베베캠은 신생아실로 가지 않더라도 모바일을 통해서 아기를 볼 수도 있게 한다.(한 아기당 모바일 5대까지 가능하다고 하심)  2. 친절, 친절, 그리고 친절신생아실에서 야간 근무를 하시는 간호사님들 뿐만 아니라 청소여사님, 조리장님, 그리고 원장님, 부원장님, 에스테틱 선생님 등 연세사랑산후조리원에 근무하시는 분들은 다들 성직자가 아닌가 할 정도로 아주 따뜻하고 친절하다. 15일 신생아실 야간 근무하시는 간호사님이 자신의 첫아기 모유먹일 때 눈썹을 예쁘게 만져주고 귀도 만져주고 했더니 그렇지 못했던 둘째아기에 비해 눈썹도 귀도 예쁘더라면서 나의 아기도 그렇게 해주고 있다고 하셨다(손을 깨끗하게 씻고 소독한 후). 사실 친정엄마가 신생아실에 근무하시는 분께 아기 귀가 너무 드러누워(?) 있으니 귀가 쪽박귀처럼 일어설 수 있도록 자주 만져 달라고 말씀드리라고 하셨지만 그런 것까지 부탁하면 안될 것 같아서 참고 있었는데 먼저 귀도, 눈썹도 다듬어 주시면서 애정을 쏟고 있었다. 그리고 청소여사님이 월요일 아침 9시 50분 정도에 청소를 하시러 오셨을 때 “오늘 청소안하셔도 되요. 안해도 집보다 깨끗하고 좋아요” 했더니 웃으시면서 “조리원은 항상 청결하고 깨끗해야 되요”라는 말씀에 나는 나의 방을 조용히 나와 스파실(파라핀, 건식족욕기, 건식반신욕기, 전동마사지기 등 비치)로 향했다. 그리고 매일 아침 웃으시면서 방문을 노크하시고 들어오셔서 깨끗하게 청소를 해 주신다.조리장님은 아침, 간식, 점심, 간식, 저녁, 간식을 준비해 주시는데 저염식으로 맛을 내기란 쉽지 않은데, 짜고 맵고 달고 자극적인 입맛의 본인에게도 식사는 맛있게 느껴진다. 그리고 항상 미소를 띠고 “식사왔습니다.”하고 식판을 방으로 가져다 주신다.(식당에서 지정된 시간에 이루어지는 산모 단체식이 아님, 이것도 연세사랑으로 조리원을 선택하게 된 이유). 어제는 매일 미역국만 드시면 물릴수 있으니 특별하게 드시고 싶은 것 있냐고 물어보시기도 했다.원장님은 서울대 의대 대학원 출신으로 서울대에서 강의도 하시고 세브란스 병원과 서울대 대학병원에 다년간의 경력을 가지고 있는 의사자격 소지자이시다. 이런 분이 왜 신경많이 쓰이는 조리원을 운영하실까 하는 의문이 들었지만 이는 이내 해소되었다. 천성이 아기를 너무 예뻐하시고 좋아하신다. 그리고 의사로서의 의학정보를 비롯해서 산모들에게 많은 도움을 주고자 하신다.(자연분만과 모유 권장, 모유수유교육 강조)  3. 조리원 내 작은 하나하나까지 감동적인 편의시설본인은 최근 2년간 6명~10명이 팀을 구성하여 직장에서의 업무상 출장이 잦았다. 그래서 많은 숙박시설(모텔, 호텔, 펜션)을 이용했다(개인적으로는 리조트나 콘도도 자주 이용). 법카를 이용하기 때문에 금액의 한도는 있어 최고급을 이용하진 못하더라도 웹서핑을 통해 가성비 좋은 숙박시설을 꽤나 이용했었다.1) 여기 조리원에서 놀라운 점은 욕실바닥에 난방을 하여 따뜻한 바닥으로 인해 맨발로 들어가도 발바닥이 따뜻하고 처음 샤워할 때도 춥지 않게 샤워를 할 수 있다는 점이다. 욕실바닥에 난방시공을 하면 운영자 입장에서는 난방비도 많이 나올 것 같은데...라는 현실이 나에게는 먼저 느껴졌다.2) 근적외선 매트리스 침대간혹 모텔이나 호텔에 가면 전동안마침대가 있는 곳이 있다. 이 침대는 호불호가 있다. 왜냐면 침대 가운데가 조금 불룩하게 나와 있어서 직장동료 중 안마기능을 원하지 않는 분들은 오히려 불편하다고 하시는 분이 계셨다(본인은 너무 좋았음). 나는 전동안마침대가 숙박업소에서는 젤 좋은 침대인줄 알았다. 건데 여기 침대는 매트리스 침대인데도 불구하고 돌침대처럼 분리형 온도조절기능이 있는 근적외선 매트리스 침대이다. 출산하고 나서 몸이 여기저기 쑤시고 아픈데 차가운 일반 매트리스나 전기장판이 아니라 온열, 살균, 항균, 제습기능까지 갖춘 많이 비싸보이는 매트리스침대(리쇼드 근적외선 매트리스 침대)다. 가격 검색을 해보니 후덜덜... 역시 꽤나 비싸다.3) 각 실에 비치된 적외선 온열치료기, 산소발생기, 좌욕기, 공기청정기, 젖병소독기, 유축기 등등굳이 설치하지 않아도 조리원 운영에 아무 문제가 없을 것 같은 온열치료기나 고가의 산소발생기 등은 다른 맘들의 블로그나 까페에서는 보지 못했는데 여기 생활해보고 알았다.   의사이시고 조금후 양산부산대학병원에 출강이 계획중이신 분이 조리원 원장님이라 나의 아기가 황달기가 있어 증상에 대해 설명해 주실 때는 귀를 쫑긋 세우고 듣게 된다. 그리고 더욱더 신뢰하게 된다.  지금까지 1주일 생활 후기였는데 아직까지는 조리원 생활이 감동 자체였다.남은 2주도 지금까지처럼 단점을 발견하지 못하고 감동으로만 채워지면 좋겠다.
2020.01.16	김포 시스템에어컨 캐슬앤파밀리에시티2단지 좋은거 같아요        아파트 입주하기 전에 시스템에어컨 시공 마쳤어요김포에는 설치 업체 정보가 많지 않아서어디서 해야할지 고민 많이 했는데..다행히 최종 결정한 업체에서 설치를 너무 잘해주셔서 다행이다 싶어요거실1 + 큰방1 + 작은방2이렇게 시스템에어컨 4대 설치 했구요주방에도 하고 싶었는데이건 살다가 나중에 다시 고민해보기로 ㅜㅜ설치하고 하자 없는지 테스트도 꼼꼼하게 해주셔서여름에 걱정 없이 쓸 수 있을거 같아요김포 캐슬앤파밀리에시티2단지 곧 있으면 입주하던데시스템에어컨 공동구매 알아보는 분들업체 알아보실 때 경력 오래된 곳인지 꼭 잘 알아보고 하시길바래용ㅋㅋ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.01.14	아*품 층간소음 방지매트시공 했어요~~        아이셋에 고층은 처음이라 고민중에 매트시공 했어요오염되면 한장만 빼고 닦고 셀프로 끼울수도 있다고 하더라구요 !복도,거실,주방반쪽만 설치했구요폭신폭신하니 아이들 넘어져도 안심되고 소음잡아주는 효과도 있고 좋아요!! 아주 불안불안 했었는데 안심되네요~~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.01.14	간접조명 위치.. 제가 생각한 위치가 아닌데..        간접 조명 거실 3개를 요청했는데전 아트홀 안에 3개가 들어가는 줄 알았는데테라스 가는 문 위 까지 해서 3개를 시공하셧는데..이게 맞는건가요?아트홀이 좁아서 그러신거면 설명하고 2개를 설치해야 되는게 맞는거 같은데.. 맘님들 생각은 어떠세요 ㅠ?저처럼 이렇게 시공 받으신 분들 계실까여..ㅠ??
2020.01.13	[39주0일/경산모/내진O/관장X/제모X/무통X/회음부절개X/초스피드분만후기]        안녕하세요!28살 아들셋맘입니다ㅎㅎ출산 앞두고 계신 예비 산모님들초스피드분만 후기보시고 순산기원합니다!!!(2020.01.13 PM 4:21)※ 진통은 진진통 기준 시간으로 적었어요!첫째 (16년생) - 1시간 진통[38주0일/초산/당직의사 오진으로 의도치않은 출산/내진O/관장X/제모X/무통X/회음부절개X/2.69kg]둘째 (17년생) - 40분 진통[38주0일/경산모/막달소양증/유도분만/내진O/관장X/제모X/무통O/회음부절개X/3.24kg]셋째 (20년생) - 20분 진통[39주0일/경산모/내진O/관장X/제모X/무통X/회음부절개X/3.16kg]첫째, 둘째는 이벤트로 인하여 38주에 방뺐었는데셋째는 별다른 이벤트가 없어서 1월 20일 예정일에 맞춰서 나오다보다 생각하고있었어요!오늘 진료날이어서 오전 11시에 내진하고 자궁이 2.5cm 열려있어서 일주일뒤인 예정일까지 안나오면 유도분만하자하셔서 입원 예약을 했어요!오전 11시 30분에 브라질리언왁싱 예약해놓은게 있어서왁싱받고 집에와서 짐정리(3일전 이사를 해서 현재 떠나가는집을 방불케하는 모습이에요)를 하고있었는데 오후 2시쯤 배가 사르르 아픈거에요ㅠㅠ이슬이 비추거나 양수가 터진것도 아니어서 별 신경 안쓰고 벽걸이티비 설치기사님 오신다길래 오셔서 타공하는것까지 지켜보고있었는데 뭔가 주기가 빨라지는 느낌(아프진 않았는데 대변 마려운 느낌이었어요)이 들어서 남편한테 전화해서 오늘 셋째 태어날것 같으니 오후 4시까지 집에와달라고했어요!남편 기다리면서 얼른 샤워하고 출산가방챙겼더니 오후 3시 50분쯤 남편이 와서 (티비 시공이 안끝난 상태였기에 설치기사분께 죄송하지만 지금 출산하러간다 잘부탁드린다하고 동생한테 넘기고) 바로 병원으로 달렸습니다!오후 4시 주치의 선생님을보니 안심이 되서일까요? 참을만하던 진통이 악! 소리날만큼 세져서 내진했더니 자궁문이 다 열렸다고 바로 분만실로 가자고 여기저기 막 연락하시고는 직접 휠체어끌고 분만실까지 같이 가주셨어요!오후 4시 7분에 분만실 도착했고진통은 심해지고 애는 나올것같고 죽겠는데분만실 선생님들께서 아직 분만준비가 안됬으니 힘주지말고 참으라고하는데 이게 어디 참아지나요?..결국엔 애기 못나오게 애를 막는데 진통보다 막는 고통?이 욕?나올정도로 아프더라구요;의사선생님이 안되겠다싶으셨는지 "지금 낳을게요" 하고나서 바로 힘주고 오후 4시 21분 바로 낳았습니다!운좋게도 첫째, 둘째, 셋째 다 회음부절개 없이 열상도 없이 나와서 출산후에도 불편함이나 고통없이 바로 걸어다녔어요!경산모가 진행이 빠르단 얘기를 수차례 듣긴했지만이리도 빠를줄은 상상도 못했네요;남편은 제가 분만실들어가고 친정엄마한테 전화하고있는데 애기 울음소리 들려서 바로 들어왔다하더라구요 엄마도 일하시다말고 당황해서 전화로 "무슨 애낳기 달인이나??? 뭐 그리 빨리 낳았어~ 축하하고 몸은 괜찮아?" 하시는데 저도 웃음이 나더라구요ㅎㅎ유전자는 무서운거라고 첫째, 둘째, 셋째 어찌 다 그리 닮았는지! 주변에서는 내리사랑이라고 막내가 제일 이쁠거라고들 하지만 우리 세아들 골고루 사랑 듬뿍 주면서 잘 키워야겠어요! 제 인생에 마지막 출산이라 다짐하며, 2020년 새해 복 많이 받으시고 순산기운 팍팔 드릴게요!!!첫째둘째셋째
2020.01.13	[육아 용품] 아기 바닥 매트 추천 부탁드립니다.        곧 이사갈 집에서 3월달에 아이가 태어날 예정이에요.그래서 이사가는 김에 짐 들여놓기 전 거실 전체에 그냥 매트를 깔아버릴까 생각 중입니다.카페에서 다양한 매트 추천 글을 많이 읽었음에도 갈피가 잘 안 잡히네요.알집 매트나 꿈비 뉴블럭 매트 등등 살펴봤는데이것들은 거실에서도 일부분의 공간에만 까는 매트 같은데,가끔씩 블로그 같은데 보면 아예 가구 밑에까지 싹 다 장판 깔듯이 매트를 시공하는 경우도 있더라구요.저희 부부는, 집이 넓지도 않고 아무래도 신생아 아이와 낮에는 거실 생활이 주를 이룰 것이라 생각하고거실 전체 시공을 긍정적으로 생각하고 있었어요.그런 매트는 당연히 견적이 월등히 비싸겠죠...?꿈비 뉴블럭 같은 경우에는 자기가 치수를 재고 직접 시공하면 된다고도 하는데제가 직접 하는 것과 전문가가 시공해주시는 건 많이 다르지 않을까 하는 생각도 들고요..미리 해보신 분들 추천이나 의견 말씀을 좀 듣고 싶습니다 ㅠㅠ1. 부분 매트 설치가 나을지, 거실 공간(가구 밑에 까지) 전체 설치가 나을지.2. 가장 효과 좋았던 브랜드다들 항상 기쁜 일만 있으시길 바라겠습니다 ^-^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2020.01.12	안전한 베이비룸 추천 부탁드려요        거실에 설치하려는데 원목보다는 플라스틱이 안전할거 같아플라스틱 베이비룸 중에안전한 제품 추천 부탁드려요잡고 서도 밀려 넘어지지 않는 걸로...꿈비꺼가 검색하면 마니나오고도노도노꺼두 마니 나오고 논슬립 된다는데ㅠㅠ실제 사용하신분들 후기 궁금해요!그리구 혹시 매트 위에는 베이비룸 설치는 안되는거죠?대리석이라 매트를 전체적으로 깔건데 베이비룸 설치할부분빼고 매트를 깔아야할지두꺼운거 말고 1.5센치 정도 되는거로 롤매트 셀프시공할거같아요
2020.01.07	[육아 용품] 거실매트&범퍼침대        거실에 있는거 다 치우고 매트 깔려고 하는데요바닥이 대리석 같은 딱딱하고 차가운 재질이라 다 깔아야 할 것 같아요그럼 시공을 하는게 나을까요? 먼지 안끼는 매트는 뭐가 있나요?아기가 이제 세달 되가는데 거실에서 재우려 하는데매트 깔면 범퍼침대가 굳이 필요없는 건가요?매트위에 안전가드만 설치해서 잠자리 만들어주면 될까요?어렵네요 ㅠㅠ
2020.01.07	[기타용품 후기] 매트시공했어요!!!!!        저희집 꼬맹이. 도저히 기존매트로는 안될꺼같아 큰맘먹고 매트시공했어요여러업체가 있었지만 후기도 많고 다들 평도 좋고 직접 업체에 나오셔서 시공설치도 해주신다하여 결정하게 된 봄*매트 입니다.곰팡이도 안쓸고 매트사이사이 이물질이나 물흘려도 흘림이 방지된다고 합니다더더욱 픽한 이유는 매트가 미끄럽지 않고 밀림현상이 없어서 인데 기존매트는 미끄러워서 잘 넘어지고 밀려서 혹시나 팔이나 다리나 부러질까봐 조마조마 했거든요ㅜㅡ늘이거는 매트밀림 현상이 덜하고 매트도 폭신폭신하여 한시도 가만히 안계시고 몸을 날리시는 저희집 꼬맹이한테는 저격매트네요청소도 일반마루 바닥처럼 사용하면 된다고 해서 편리해서 좋네요~~남의집 아니고 내집이라 이사갈 걱정은 없지만..혹시나 이사가게 되더라도 그대로 가지고 가서 맞게 끼면되니까 매트추가 안해도 되서 더 좋은점도 있네요ㅎ.ㅎ .층간소음 스트레스 덜받아서 날아갈꺼같아요~~!!!!!#층간소음 #층간소음해결방법 #유아매트 #놀이방매트 #아이방인테리어 #육아템 #봄봄매트 #봄봄매트시공 #시공매트 #시공매트추천 #내돈주고산후기
2020.01.02	건설시공분양설계 이런쪽 법 잘아시는분?        입주예정인 집 실외기실 루바창에방충망이 없습니다저희집만 그러나 싶어서 분양실에 전화했어요몇시간뒤 분양실에서 전화와서원래 시공사측에서 그쪽 방충망은 안해준다도면상 나와있지 않아서 그렇다고한다라고 하시네요? 그래서 제가그럼 한여름에 특히 벌레가 득실득실하고게다가 우리집은 1층인데에어컨틀때마다 모기 거미 각종벌레출입문을 열어놓으라는거냐고세상에 실외기실에 실외기로 꽉차서키작은 여자혼자서 디딤대없이는루바창 여닫기도 힘든데말이죠지금집 6층인데도 바깥쪽에거미줄 거미 벌레 등등 엄청납니다도면상 나와있지않다고 하는말이 도대체 뭔말인지제가 건설 시공 분양 이런쪽에 전문가가 아니라서다른분들 의견과 정보가 필요합니다아래사진은 현재 저희집 루바창이에요처음부터 방충망 해주셨고여기는 완강기실이 따로있는 집입니다분양실에서 받은 답변입니다실외공기가 유입되는 공간이라 설치가 법적으로 안되나 필요시 개인적으로 설치하랍니다그럼 다른시공사들은 모두 법을 어기고 방충망 해주냐고 물었더니 평수마다 다르다네요실외기실이 좁아서 법으로 걸린다는데 이부분 잘 아시는분 계실까요?
2019.12.31	미세먼지 때문에 제로홈 환기청정기 설치했어요        요즘 미세먼지가 굉장히 심하죠? 날씨가 포근해도, 비가 와도, 눈비가 와도 한결같이 미세먼지가 심해서 매일 깜짝 놀라고 있어요. 어쩜 이렇게 한결 같이 미세먼지 수치가 좋아지지 않는지 모르겠어요. 이런 날은 첫째 어린이집도 보내지 않고 집에서 아이들과 시간을 보내는데요, 집에서 있다보면 너무 답답해서 미칠 노릇이죠. 특히나! 미세먼지 못지 않은 실내 유해공기 때문에 식사 한 번 차리고 나면 집안의 공기질이 확연하게 나쁜 게 느껴져요. 그렇다고 미세먼지 수치가 100이 넘었는데 창문을 활짝 열고 실내공기를 환기시킬 수도 없고 말이죠. 맘카페에 들어가봐도 환기타임이 언제인지 서로 묻고 답하는 질문글이 수십개씩 써 있는 것만 봐도 미세먼지 많은 날의 실내환기가 단연, 엄마들의 최대 고민이 아닐까 싶어요. 저희 집은 아이가 둘이 있고 온가족이 호흡기가 약해서 (사실 아이들보다 제가 더 예민하고 약한 호흡기를 가지고 있어요. 만성 비염에 늘 인후염과 후두염을 달고 사는 몹쓸 면역력입니다..) 실내 공기질을 굉장히 중요하게 생각해요. 왜냐하면 환기를 조금만 시키지 않아도 실내에서는 굉장히 탁한 냄새가 나더라고요. 특히, 안방에는 가족들이 잠만 자는 공간이라서 토퍼매트가 바닥에 온통 깔려 있는데, 그 토퍼매트들에서 나오는 먼지량도 무시를 못하겠더라고요. 하지만 이걸 매번 치웠다가 깔 수도 없고... 그래서 생각한 게 바로 안방에다가 환기청정기를 설치하고 24시간 실내공기를 환기시키는 것이었어요.공기청정기 겸 환깅청정기로 쓰이는 제로홈w 환기청정기예요. 여러 가지 모드가 있는데, 가장 많이 쓰이는 건 자동모드이고요. 미세먼지 많은 날이라서 집안 전체 다 환기를 전혀 못 시킬 떄는 환기버튼을 눌러서 최대한 환기를 해주려고 하고 있어요. 다행히 취침 모드가 있어서 소음없이 잘 때도 사용할 수가 있어요. 인공지능인 자동모드는 실내 공기질을 굉장히 예민하게 잘 포착해서 만족스럽게 사용하고 있어요. 특히 초미세먼지까지 잡아낼 수 있다는 점에서 더욱 믿고 쓸 수 있고요. 바닥에 놓는 강제환기 환깅청정기가 아니라 창문형으로 된 환기청정기이기에 고민되는 부분도 많았어요. 사실 우리는 바닥에 놓고 쓰는 게 익숙하고 늘 써오던 거잖아요. 그래서 창문에 설치할 때 안전한지, 자리를 많이 차지하는지, 창문의 간격이 너무 좁아지진 않는지 여러 가지를 고려한 후, 사이즈에 맞는 걸로 선택해서 설치했답니다. 다행히 그리 크지 않기 때문에 자리 차지를 크게 하지 않아요. 바닥 공간을 차지하는 게 아니라, 창문의 비어진 공간을 활용할 수 있다는 점에서 진짜 아이디어 좋다고 생각하고 있어요. 제로홈w환기청정기는 굉장히 풍부한 풍량을 자랑해요. 그래서 30평 아파트는 1시간만에 환기할 수 있다고 해요. 또한 5단계 정화시스템을 갖추고 있는 대용량 필터가 달려 있기 때문에 큰이물질이나 큰먼지는 물론, 초미세먼지와 냄새 및 유해가스 또 한 효과적으로 차단 및 제거할 수 있답니다. 초미세먼지를 최대 99.97% 필터링할 수 있다고 하니 미세먼지 심한 날에는 제로홈w 환기청정기가 필수템일 수밖에 없어요. 사실 공기청정기는 유해물질을 모두 제거할 수가 없어요. 1급 발암물질인 라돈, 이산화탄소, 일산화탄소, 휘발성 유기화합물, 포름알데히드 오존 및 부유 미샐물 등 우리의 호흡기를 자극하고 건강을 해치는 안 좋은 유해물질들을 요 똑똑한 환기청정기로는 제거가 가능하답니다.아이 있는 집에서는 창문에 환기청정기를 다는 게 걱정스러운 부분이 있을 거예요. 바로 아이들의 안전 때문인데요. 혹시나 아이가 만져서 기계가 쓰러지거나 떨어지면 어쩌지하는 걱정이 들 수 있는데요. 저희 집 비글미를 자랑하는 생후 16개월 아들이 매일 만져도 튼튼할 정도로 끄덕없더라고요. 물론, 창문에 달기 때문에 버튼 등 조작버튼을 만지기 어렵기도 하고요. 구성품들을 잘 확인하고 달아주면 패널 또한 단열이 되는 pvc패널이기 때문에 전혀 바람도 들어오지 않고 좋더라구요. 저희집은 엘지샷시로 2년전 시공한 건데 그다지 차이가 없어요. 
2019.12.30	매트시공했어요^^        새아파트로 이사오게 되어 매트시공을 해야할것 같아서 다양한매트시공업체를 알아보다안전,층간소음방지, 인테리어와 어울림을 중점으로 보고“마미자리” 를 선택하게 되었어요~~18개월 쌍둥이가 있는 집이라 계속 뛰지말라고 말하기엔 한계가 있고 말도 안통해서 비용은 들지만 큰맘? ㅋ먹고 시공했어요~설치기사분들 3분 오셨는데 너무 친절하시고매트시공 끝마무리도 굿굿매트관리에 대해 자세히 설명해주시고 가셨습니다~집 인테리어랑 조화롭고 어느정도 층간소음되는거 같아 만족하고 있어요^^그래도 아파트라 조심시키고 있어요~~  
2019.12.29	번드 알렌아일랜드 식탁으로 주방 분위기를 바꿨어요!        20년이 다 되가는 아파트에 살고있는데, 아주 기본적인(도배, 샷시 등) 리모델링만 해서 살고 있었거든요.요즘 정말 예쁘게 리모델링 해논 집이 많아 그런가주방 분위기를 너무 바꿔주고 싶은거에요.ㅜㅜㅜㅜㅜ다시 리모델링을하기엔 금액도 시간도 많이 들어서 한참을 고민만 하다가 그래도 나름 취미가 요리인데 조금 더 주방에 욕심을 내보고자, 검색 끝에 마음에 든 아일랜드 식탁을 찾아서 주방에 변화를 주었어요!저희집 거실에서 바라보는 주방이에요.이 공간에서 베이킹도 하고 따뜻한 커피 한잔도 하고 있답니다. 이 사진은 아일랜드 식탁을 두기 전 사진이에요.나름 3년 전 유행하는 화이트인테리어로 시공 한 주방 모습인데, 아무래도 오래된 아파트라 조리공간도 좁고너무 기본으로 시공해서 그런가 왠지모르게 촌스럽게 느껴졌었거든요.ㅜㅜㅜ아일랜드 식탁을 놓았더니,수납공간도 많이 생기고 우드상판 덕분에 은은한 분위기도 나서 너무 좋아요.요 식탁은 진한 딥그레이랑 연한 그레이 두 색상인데, 저희집은 전반적인 분위기가 화이트라 너무 무겁지 않게 연한 그레이로 선택했어요. 색상고민 엄청 했는데, 막상 배치 해 보니 잘 어울려요 :-)다른 아일랜드 식탁과 달리 상단에 선반 프레임을 추가로설치 할 수 있는게 특징인데, 자주 쓰는 조리도구를 걸어줬더니,쓰기에도 편하고 인테이어도 한몫 하는 것 같아요.특히이선반에제가 애정하는 우드 식기랑 스텐 프라이팬을 올려두고 사용하는 중이에요.손만 올리면 닿는 곳에 있어서 잘쓰고 있어요!나름 연말이라고 꼬마전구도 달아 주었는데, 홈바테이블 느낌도 나고 홈카페 느낌도 나서 자주 전구를 켜고 있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ항상 좁게 나온 주방 때문에 조리공간이 부족했는데, 보조 조리대 겸 사용하니 요리하는데도 편리하고, 식탁 상판이 널찍해서 이것 저것 올려두기에도 참 좋아요.특히나 식탁 상판이 우드로 제작되었는데 코팅이 잘 되어있어 베이킹 작업대로도 쓰기 편해요.저는 취미로 집에서 제면이나 베이킹을 종종 하는데, 전문적으로 베이킹 작업대가 필요하신 분들께도 좋을 것 같아요.매번 남편과 함께 요리 할 때마다 주방이 좁아서 서로 비키라며투닥했는데 ㅎㅎㅎ공간이 널찍해지니 부딪힐 일 없어서 굿!!!아래 수납장은 슬라이딩 서랍과 일반 수납장으로 구성되어있는데, 슬라이딩 서랍장에는커트러리나 키친크로스, 제면용품을 담아두었어요. 꽤 넓어서 넉넉하게 들어가요.선반까지 모두우드로 되어있어서, 견고하고 단단해요!특히 아래 수납장은 높이가 정말 높아서 일반 수납장에는잘 안들어가졌던 도마나 베이킹 도구들을 보관하고 있어요. 옆 칸은 선반도 따로 있어서, 높이 조절도 가능해요!여러모로 요리하는데 실용적이여서 좋지만, 가장 마음에 드는건 음식을 올려 놓았을 때 너무 예뻐서....♡소소한 집밥을올려놓아도 예쁘고,연말 파티 테이블로 사용해도분위기 좋고예쁘답니다~!!!오래된 아파트에 살면 어쩔 수 없이 포기해야 되는 부분들이 있는데, 이렇게가구 하나로 집안 분위기를 바꿔주니 요리 할 맛이 나요 ㅠㅠㅠㅠㅠ특히나은은한 조명을 달아주면 홈바테이블 느낌도 나서 혼수가구로도 추천해요~!!!아일랜드 식탁 필요하셨던 분들, 제가써보니 디자인도 예쁘고 실용적이여서 요 아일랜드 식탁 강추해요 :-)* 쪽지 문의가 많으셔서브랜드명 기입해 놓아요!식탁 브랜드는 번드(a Bund)알렌 아일랜드 식탁입니다!#아일랜드식탁#아일랜드식탁추천#원목식탁#디자인가구#홈바테이블#수납아일랜드식탁#주방인테리어#신혼가구#주방꾸미기#부엌인테리어
2019.12.27	파크론 제로블럭 시공매트 사용후기        지난주 파크론 제로블럭 시공했어요~기존에 아기매트 깔아놨었지만 돌 지나고부터 뛰어다니는 시기가 오니 복도같이 매트가 없는 공간은 소음때문에 신경쓰이더라구요ㅠㅠ 덕분에 아랫층에서 전화도 오기 시작하구요..그래서 층간소음매트 검색해보다가 파크론 제로블럭매트를 알게되었고 시공하게되었어요~전문가분들 두분이 오셔서 꼼꼼하게 시공해주셨답니다~아이보리색으로 시공했는데 집이 더 넓어보이고 깨끗해보이더라구요~  저희는 pvc 1.8cm로 설치했는데 두깨도 적당하고 아기가 맘대로 뛰어도 마음도 놓이고 넘어져도 다칠 일 없어서 좋네요~덕분에 밤마다 열심히 뛰어놀고있어요ㅎㅎ 진작 처음부터 시공할걸 그랬습니다~쇼파나 의자같은걸 올려놓으면 자국이 남아서 덧대거나 구멍을 뚫어서 시공했구요~ 청소하기도 편하고 참 좋네요!친구들에게 사진 보여줬더니 깔끔하다고 청소하기도 편해보이고 예쁘다고 그러네요 ^^아기매트나 층간소음매트시공 알아보시는 분들은 참고하시면 좋으실거같아요~!!http://zeroblockmall.com/category/전문가-시공제품/25/ #파크론#제로블럭#매트시공#층간소음매트#아기매트#놀이매트
2019.12.24	[30대] 아이뜰 매트 시공했어요 ^^        아이 용품 준비를 하면서 문득 딱딱한 바닥보다 안전하게 매트를 까는게 낫지 않을까? ..하는 생각이 들었어요~ 주변 친구들도 아이가 클수록 제일 고민되는게 층간소음!!!이라고해서폭풍검색 들어갔죠!!그리하여 알게된게 아이뜰매트 예요 ㅎㅎ 아무래도 유해물질 없는 TPU소재 사용 문구에서 더 끌렸던 거 같애요~블로그도 카페도 검색을 해봤지만 실물로 한번 보고 결정하자는 신랑의 말에 저번 부산 베이비페어에서 다른 부스보다 매트 부스를 제일먼저 찾아 갔어요~아이뜰과 다른 매트도 봤지만 더 마음이 가는건 아이뜰이네요 ^^설명도 듣고 직접밟아도 보고 2cm두께지만 충격흡수에 우수한 PU소재로 다른 매트랑은 비교불가 ~~~~ 무늬도 여러가지(해링본,샤이닝다이아,숲속요정,파도소리) 같이간 동생도 마음에 든다고 깔고싶다고 해서 고민 않고 결정했어요!!조리원에 가있는동안 시공을 해주셨는데~수납장 앞엔 열고닫고 불편하지않게 해주셨지만 보기가 싫더라구요ㅠㅠ그래서 다시 메꿔 달라고 말씀드렸어요 너무 친절하셔서 죄송스럽기까지 했다능 ㅋㅋ매트깔고나면 집이 좀 산만해 보이지 않을까 걱정해는데 노노!!!문틈사이사이까지 깔끔하게 맞춰 시공해 주셨어요 꼼꼼하게 마무리도 잘 해주고^^처음에 깔았을때는 붕 뜨는 느낌이 있었는데 10일정도 지나면 자리잡는다고 하시네요 ~~ㅎㅎ설치하고나니 주방이랑 방에도 하고싶은 마음이 간절하네요 ㅠ아이가 걷다가 넘어져도 안심이되고 강아지 관절에도 무리가 덜간다고 하니 잘한거 같은 생각이 마구 듭니다~아이뜰 매트 추천해요 ^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.12.23	아기매트 시공vs 매트        내년출산예정인데집전체가 포쉐린타일인데요..거실만이라도 시공매트를 할까요         Vs거실만 접이식매트 해서 넓게 깔아노을까요베이비룸은 설치할꺼구용,가성대비 좋은제품도 추천해주세요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.12.21	무타공 벽걸이 시공 했어요!        #스틸브로#스틸브로벽걸이#벽걸이tv설치#신개념무타공벽걸이#벽걸이tv설치스틸브로#무타공벽걸이tv설치#전세집벽걸이티비#티비벽걸이설치 #스틸브로명장티비무타공벽걸이 #명장티비무타공벽걸이전셋집이라 티비장을 사야하나 너무 고민 했었는데티비장 살 돈으로 벽걸이 했어용! 무타공이라 못 안박고 해주셔서 넘 좋았어요
2019.12.21	아가드 셀프시공 롤매트 후기에요        몇일 전 톡딜로 구매할 수 있었던아가드 사뿐 PVC롤매트를 그래네집에도 새로 들였어요:)하루 중 가장 많은 시간을 보내는 거실을화사한 분위기로 바꿔보고 싶어 아가드 사뿐 PVC 롤매트로 선택했어요    아가드 사뿐 pvc 롤매트를 깔기 전 그래네 집 거실 모습이에요-매트의 통일성이 없어서 그런가 사진으로 봐도 좁고 답답해보이더라구요깨끗하게 청소 한 뒤 매트를 정리했는데와 정말 깔끔하다!생각은 하지만 층간소음이 걱정되어 매트없는 거실은 상상하기 힘들지요   제가 선택한 사이즈는세로 1.4m 가로 6m 에요-세로사이즈는 1.1m / 1.4m 가로사이즈는 2m / 4m / 6m 중 선택할 수 있답니다( TIP : 측정된 길이보다 여유있게 구매하셔요)  사뿐 PVC 롤매트는 어떤 인테리어에도 잘 어울리는3가지 패턴 중 원하는 종류를 선택할 수 있어요:)* 차분하면서도 세련된 '그레이'* 북유럽 디자인 감각의 '헤링본'* 밝고 화창한 봄느낌의 '스프링'     POINT 01 :: 원하는 공간에 손쉽게 시공 가능코너 & 가구에 걸리고 삐져나올 일이 없어손쉽게 재단하여 맞춤 시공이 가능하다는 장점이 있어요-재단이 필요한 공간의 사이즈를 측정하여자와 칼을 이용해 벽지에 손상가지않도록 재단해주면 OK     POINT 02 :: 고밀도 2중 PE폼 + PVC 매트15mm의 고밀도 2중 PE폼과 PVC마감으로말랑말랑 푹신하면서도 뛰어난 내구성15mm고밀도 폼이 정말 폭신해요POINT03 :: 층간소음 걱정! 이제 그만~고밀도의 폼으로 소음감소, 충격흡수 효과바닥에서 올라오는 냉기 차단으로 난방비 절약까지  POINT04 :: 관리하기 편한 생활방수 마감생활방수 기능이 있어 물, 음료등을 쏟아도 간편하게 쓱 닦기만 하면 끝(단, 장시간 오염물질 방치 시 이염될 수 있음)POINT05 :: PVC 안티 스크래치 코팅안티 스크래치 필름 코팅으로일상 생활이나 놀이중에 발생할 수 있는스크래치 및 뜯어짐을 최소화  POINT06 :: 미끄럼방지 논슬립 코팅유아, 성인으로부터 매트의 밀림을 방지하기 위한매트 하단부 논슬립(Non-Slip)코팅 처리사뿐 PVC롤매트를 시공 설치 하는 방법은 간단해요-매트를 공간에 맞게 구매하고 원하는 위치에 깔고튀어나온 곳이 있으면 칼과 자를 사용해 재단해주세요제품 사이 이물질 등을 방지하기 위해, 전용 픽스 테이프로 마감해주세요       전용 실리콘 픽스 테이프는 기존 사용하던 박스테이프와 달라요!끈적거리고 밀리는 일반 테이프의 불편함을 보완하여 만들어지롤매트 전용 실리콘 테이프는 유해물질로부터 안전한 테이프랍니다실리콘 픽스 테이프 사용하는 방법은요,매트를 살짝 들거나 뒷면으로 깔고 테이프를 붙여주세요매트를 다시 깔고 연결할 매트를 깔아주세요이음새 부분에 맞게 매트를 덮으면 끄읕-!       30분도 안되는 시간에 개봉, 설치까지 완료했어요정말 간단하죠잉?사이즈도 잘 맞고 무엇보다 우리 그래가 새로 바뀐 매트를 너무 좋아해요 ㅎㅎ       비교해보지 않을 수 없죠?Before / After분위기도 달라보이고 훨씬 깔끔하고 넓어보여요      화사해진 분위기 느껴지시나요?매트만 바꿨을 뿐인데...!우리 그래가 좋아하는 블럭 놀이도 PVC매트 위에서하니왜 장난감도 예뻐보이는거죠?...?      앞으로 그래방이 될 작은 방에도 시공 매트를 생각중이었는데셀프로 시공할 수 있는 아가드 사뿐 PVC 매트로 깔아주어야겠어요:)★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#아가드#아가드롤매트#아가드사뿐롤매트#pvc시공매트#시공매트#시공매트추천
2019.12.21	윗집 잘못만난거같네요. 이 시간까지 소음이ㅡㅡ        10월부터 입주시작이었는데 첫날에 저희가 이사를 제일 먼저왔고 저번달 중순부터는 윗집에 이사온것같아요.한동안은 줄눈시공하느라 낮에소음있던건 이해했고, 저녁마다 쿵쾅쿵쾅 뭘 그렇게해대는건지 소음이있었던것도 참았다가 결국 남편이 터져서 윗집에 올라갔더니 신혼부부처럼 보이는 사람들이 퇴근하고와서 커텐설치하고있었다고 남자분이 죄송하다고 했다네요. 여자는 빼꼼히 누군가 쳐다보고..아니 근데 지금 이시간에 발 쿵쾅쿵쾅.. 가끔가다가 꿍! 소리나고 안방에서 아가들이랑 자는데 둘째가 화들짝놀라네요. 하.. 전에살던집에서도 층간소음심해서 스트레스엄청받았는데 매번 올라가면 얼굴붉혀질테고 관리사무소에말해도 저희인지알텐데 이걸 어째야하나요.. 저녁마다 소음있는것도 이해해야하나 말아야하나 하고있지만 지금 이시간에도 뭘 그렇게하는지ㅠㅠ..
2019.12.16	스타일러 설치하신분들 질문요..        스타일러 들이려고 붙박이장까지 맞춰놓고..최저가 사려고 중고나라 거래했다가 배송지연이 너무돼서 오늘 환불받고.ㅜㅜ 두달째 붙박이장 공간이 비어있었어요ㅜㅜ요는, 붙박이장 시공시 5벌 제품사이즈 말했는데도 공간이넉넉하진않고 세로길이가 5센티 짧게 나왔더라구요ㅡㅡ^ 그냥 맨바닥이 아니라..두겹으로 바닥을 깔아놓았구요.바로얘기했더니 냉장고도 크기보다 앞으로 나온다 상관없다~ 라고해서 아직배송오지도 않고 그런가?넘겼는데..스타일러 몇십 저렴하게 사겠다고 기다렸다.. 이제 다시 생각해보니 여유도 없이 모자라게 제작된게 말이안되는거같아서요.혹시 스타일러 설치시..뒷여유공간없이 딱 붙여 설치하셨는지..전 딱 붙여도 앞으로 나오는터라 넘어질꺼같은데..ㅡㅡ^ 수평도 맞춰야하고..이게 말이되는건지. 궁금해지네요..
2019.12.14	﻿인테리어로도 너무 예쁜 놀이방매트 거실매트 꿈비리코코뉴블럭매트        ﻿#꿈비리코코 #리코코뉴블럭매트 #리코코 #뉴블럭매트#인테리어매트 #놀이방매트 #거실매트 #유아매트﻿요즘 인테리어 매트로 예쁨미넘치는요 친구 리코코 뉴블럭매트가 놀이방매트로넘나리 사랑받는지 공식사이트가도 예약주문을해야한다는것 실화이쥬﻿﻿﻿그만치 정말이지.. 디자인이면 디자인기능이면 기능 엄마들의 취저 놀이방매트라는거!!인테리어를 포기하고싶지않은 하얀벽지의집에는완전 꾸르템!핵템!﻿﻿우선 리코코뉴블럭매트의 상세정보에도나왔지만정말 좋은점을 정리하자면!층간소음 저감효과가 25db로 역대최고의 효과로얇게나온 디자인!!보통은 망치질소리가 59db이고 아이가뛰는소리가40db이라치고 도서관이 30db이라면 매트를거실에설치하게되면 25db로층간소음방지를 제대로 잡아줬다는거죠!!역대최고로 잡아준 제품이라지요!!한국 소음진동기관에서도 테스트한후 통과했다네요!!!﻿﻿정말 일주일사용 후기에도 남겼듯이저희가 쿵쿵거리고 뛰어봤지만너무나도 잘 잡아주더라구요!!울 아들은 이제겨우 10개월이라 아직 뛰지는못하지만 제 쿵쿵거리는 발뒤꿈치닿는 쿵쿵거림은정말 확실히 잡아주더라구요!! 놀라웠어용﻿﻿매트가 접이식이아니라 틈새먼지낄 걱정도없어도되는건 물론이구용﻿﻿생활방수!!!! 이것이가 가장중요하쥬투복이도그렇듯 아기가 우유병을잡고 흔들면우유의 잔여물이...ㅎㄷㄷ뭍어나는데 그런것들도 그냥 휴지한방이면 쓱~싹스미지도않고 얼마나좋은지유﻿﻿게다가 장난감을 들고 바닥을치고그러는데안티스크래치 강화필름이 코팅되어있어서뾰족한 도구로 쳐도 자국이잠깐 나다 말지전혀 스크래치도 안나구용!﻿﻿진짜 대박인건 밀리지않는 특수필름이 있어서뛰거나 걸을때 매트가 좌우로 혹은 앞뒤로 같이딸려가는 불편함은 1도없었답니당﻿﻿울 투복이 놀이방처럼장난감들 부어주는 아주좋은아빠...치우는건 엄마몫﻿﻿정말 뒤로꿍한다고 머리에쓰는 안전모같은거집에서라도 너무씌워주기싫었던 엄마1로써...이 놀이방매트 리코코 클린롤매트깔고뒤로꿍해도 아들이 안울더라구요푹신한감이 없지않아있어서용﻿﻿확실히 인테리어를 해치지않는 매트라그런가사진도 너무너무 예쁘게나오는것같은건 제 기분탓일까요﻿청소하기도 편리해서 아들이 우유통을 흔들어도그러려니~ 치즈를먹다가 문데도 그러려니~덕분에 너그러운 마미가된듯﻿﻿﻿베이비룸은 안방에 리코코 롤매트는 거실에두고점점 갇기시작하는 아들을위해 너무 잘둔거같아요!!전 곧 이사를 준비해서 길게깔아 사용하고있다가이사가면 셀프시공하려구해용﻿﻿한두개 더사서 부엌부터 거실까지 쭈아아아악 까는것도아기가 뛰어다니고 기어다니면서 무릎이 까지고아플일두없고 너무 좋은것같더라구요특히 서있다가 궁댕이를 꿍꿍하고 부딫혀도맨바닥보다 넘나리 좋다고생각해요﻿﻿이리저리 장난감으로 찍고 치고해도 노걱정~이제곧 걸어다니면 뛰어도당길텐데그것도 노걱정❤진짜 인테리어 매트로도 놀이방매트로도 리코코뉴블럭매트하나로 맘놓이는 육아중이랍니당﻿아들이랑 뉴블럭매트에서 낮잠도잤는데맨바닥에서 자는것보다 훨씬 좋더라구요거실에쇼파없이 저처럼 맨바닥생활하신다면놀이방매트뿐만아니라 일상생활하면서아빠다리했을때 복숭아뼈아플일도없고 ㅠㅠ무웠을때 바닥이차지도않고 따뜻한열기도 잘전해지고﻿﻿﻿저는 육아에 필수템중 하나는 베이비룸그다음 영유아기지나 돌지나 걷고뛰기시작하면요놈 매트하난있어줘야하는게 필수라생각해요그렇즤만!! 다따져봐도 뉴블럭매트만큼폴더매트대비 가격도저렴하고 인테리어에도완전 잘어울리는 요친구 넘나리 추천해요!﻿꿈비.. 넌 그냥 사랑이야❤아들 마음껏 뛰어놀아라!!이제곧 미끄럼틀까지 장만해보렵니당히히히﻿﻿★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.12.14	파크론시공매트설치하고 10일사용햇어요!!        이사오고 한달동안 아랫집에서 연락두번받은이후로 스트레스가 엄청나서 ㅠㅠ집에 잘들어오지도 못하고 친정에 있다가 애기 잘시간에 집에오고 그랫어요시공하고 10일이 지낫는데 연락한번도 안와서 너무너무 만족해요 ㅠㅠ 아직10일밖에 안되서 단점은 딱히 안보여요 좀 오래써봐야 제대로 단점들이 보일것같아요저는 파크론에서 3티(러그코코)로 시공햇어요 금액은 네이버에 검색하면 나오는대로 지불햇어요 거실이랑 복도랑 만해서 35장결제햇답니다그리고 버리는 잘린매트들이 좀잇길래 받아서 제가 셀프로 안방부분도 시공햇어요ㅋㅋㅋ전문가가 한거랑 차이나지만 전 너무나도 만족하고 잇어요! ++추가++한달가량쓴후 보이는 단점은 눌린자국이 돌아오는데 시간이 좀 걸려요 그리고 아직은!ㅋㅋㅋ시공 후 아랫집에서 항의전화받은적은 없어요
2019.12.13	[꿈비 리코코] 리코코 뉴블럭 놀이방매트 후기!        꿈비 리코코 뉴블럭 놀이방매트후기!   놀이 시간만 되면 잠시도 가만있지 않는 우리 튼튼이!그런 튼튼이의 에너지를 고스란히 받아주고 있는 게 바로 꿈비 리코코 뉴블럭매트인데요. 층간소음매트 꿈비 리코코 뉴블럭매트 인테리어에 딱!층간소음매트 꿈비 리코코 뉴블럭매트 인테리어에 딱!우다다다~ 와르르르~ 하아... 오늘도 튼튼이는 잠시도...blog.naver.com본문으로 이동▲ 개봉기 및 제품설명스크래치에 강한 꿈비 리코코 뉴블럭 놀이방매트스크래치에 강한 꿈비 리코코 뉴블럭 놀이방매트 튼튼이가 놀이하는 공간에는 요 아이가 깔려있죠.#유아매...blog.naver.com본문으로 이동▲ 제품설치 및 활용기이미 두 번의 포스팅을 통해 개봉기부터 #꿈비 #리코코 #뉴블럭매트 디테일을 보여드렸는데요.  이번 포스팅은 완결판! 뚜둥~3주 동안 잘 사용하고 있는 모습과왜 꿈비 리코코 뉴블럭 #놀이방매트 선택했는지 보여드릴게요. 우리 튼튼이 통이 큽니다.책 한 권은 성에 안 차셔서 이렇게 무더기로 쌓아 놓고 보심!  튼튼이가 앉아있는 #유아매트 리코코 뉴블럭인데요.아이가 많은 시간을 보내는 #아기매트 인 만큼 안전이 중요하잖아요.  이 매트는 유아용 제품으로 KC테스트를 통과했다고 해요.직접 확인할 수가 없으니 이런 인증을 믿고 구입하는 편입니다.  요즘 튼튼이가 푹 빠져있는타요 빠방이들을 나란히 주차시키기도 하고요.  초 집중 모드!레고 듀플로 기차 철로를 조립하기도 하지요.  눈 떠 있는 시간 대부분을 아마 뉴블럭 매트 위에서 보내지 않나 싶어요~이렇게 아이가 많은 시간을 보내는 곳이니 꼼꼼하게 체크는 필수! 꿈비리코코 뉴블럭매트는 2.2cm 두께의 매트인데요.가뿐한 무게에 비해 층간 소음 방지 효과는 꽤 우수하답니다.  #층간소음매트 4cm 폴더매트 많이 사용하시잖아요.한창 다다다 뛰어다닐 튼튼이 정도의 아이들에겐 이 폴더매트가 불편하더라고요.오르락내리락하다 걸려 넘어지는 경우가 꽤 되는;;;  꿈비 리코코 뉴블럭매트 선택하면서 2.2cm로 층간소음 방지 효과가 있을까 걱정했는데 그런 걱정 노놉!한국 소음 진동 기관에서 테스트한 결과 층간 소음 방지 효과 우수성을 인증받았다고 해요.폴더 매트 대비 착한 가격에 인증받은 효과, 거기다 예쁨까지 장착했으니이거구나 싶었죠!  층간소음 방지 효과 외에도 생활방수는 기본,안티 스크래치 강화 필름 코팅과 밀리지 않는 특수 필름으로 견고함까지 더했답니다.   손가락으로 꾹 꾹 눌러도 흔적도 없이 깔끔하게 복원! 그냥 깔아놓고 감상하는 #거실매트 아니잖아요.아이가 종일 뛰고 자동차 굴리고 묵직한 원목 블록까지 와당탕탕 하는 공간이니내구성, 견고함도 확인해야겠더라고요.  튼튼이가 잘 가지고 노는 기차놀이 철로 블록으로빡빡 힘줘서 문질러도 찢어지기는커녕, 스크래치 하나 생기지 않더라고요.  지금은 거실 한편에 깔아놓고 튼튼이 트램펄린을 올려줬어요.리코코 뉴블럭매트는 원하는 장소에, 원하는 크기로재단, 설치 가능한 시공매트라 공간에 구애받지 않는 게 편하더라고요. 컬러는 그레이, 퍼플 두 가지로 출시되어 취향껏 선택 가능하고요.제가 사용 중인 건 모던한 느낌의 그레이 컬러예요.  알록달록한 매트 깔았다가 인테리어 망칠까지 고민했는데...요 아이 참 예쁩니다! 실물이 더 심플, 고급스러운 느낌이에요.#인테리어매트 로도 손색없어요. 트램폴린 위에서 방방~ 열심히 뛰는 튼튼이;;;층간소음 방지 효과에 트램폴린이 밀리는 것까지 막아주니 딱이더라고요.  아이가 매트 위에서 놀이만 하는 건 아니죠?!  까까 먹고 주스도 마시고~아이 놀이 매트에 생활 방수는 꼭 필요한 기능이더라고요. 뉴블럭매트는 안심 생활 방수 처리가 되어있어서 마음 편하게 사용 중이랍니다.  물, 주스가 흘러도 쓱 닦아주기만 하면 끝!관리가 간편해요. 폴더매트는 사이사이 먼지가 끼는 경우가 많다고 해요.4cm 두께니 무게도 상당하다고...  꿈비리코코 뉴블럭매트는 청소도 편하답니다.틈이 없어 청소기로 왔다 갔다 하기만 하면 돼요. 혼자서도 가뿐하게 들어서 매트 아래 청소도 깔끔하게 할 수 있고요.  아이가 생활하는 공간이니 위생은 기본!청소 편한 게 큰 장점이더라고요. 오늘도 튼튼이는 좋아하는 붕붕카 타고 뉴블럭매트 위를 씽씽 달리는 중♥리코코뉴블럭매트 위에서 빠방이도 잘 달리더라고요!  2.2cm 가뿐한 두께에도 검증받은 층간소음 방지효과,생활방수에 안티 스크래치 방지까지 확실!거기에 예쁨 장착으로 어떤 공간에도 찰떡같이 어울리는 예쁜 유아매트.꿈비 리코코 뉴블럭매트 덕분에 튼튼이의 놀이가 더욱 즐거워집니다.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코#뉴블럭매트#놀이방매트#유아매트#아기매트#층간소음매트#거실매트#인테리어매트
2019.12.11	식기세척기 일반프리스탠딩형 시공할때 구멍 많이뚦나요?        집이전세라서 시공하는데 구멍 많이뚫으면 안될거같아서요무설치식기세척기는 냄비안들어간다하구..,븰트인도 설치안되서일반스탠딩형으로 보구잇는데시공비나 공사할때 구멍같은거 궁금해서용!!
2019.12.11	액자레일설치 시공해주는곳있나요        두개 같이 되는데 없으까요티비는 벽에걸었고사운드바랑 기가지니셋탑그리고현관레일액자시공 하고픈데같이되는업체있나요경기도에요 안양의왕,
2019.12.11	인덕션 설치전 도시가스에 전화해서 미리 막아둬야되나요?        미리 막아둬야되는지 아니면 시공해주시는분이 막아주시는지 궁금해요~
2019.12.09	환기청정기 금액이 좀 차이가 나는데 무슨 차이인지 통 모르겠어요        시공은 힘들것같아서 DIY식으로 창틀에 설치하려는데무슨 차이인지 모르겠는데 가격만 차이나고...어렵네요 ㅠㅠ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.12.08	거실매트추천해주세요~        140일 좀 넘은 아가이구용거실에 알집패밀리침대 그냥 매트로 쓰고 있어요기어다니기 시작하면 베이비룸 설치하는거죠?이제 매트를 범퍼침대로 사용할까 싶기도 하고보행기 받아놓은게 있어서 겸사겸사 나중에보행기도 태우려면 두께가 얇은 매트를 깔면 태울 수 있나 싶어서요ㅡ 매트 깔고서는 바닥 공간이 없어서...시공매트는 이사계획있어서 못하고...두께 얇은거 깔아도 어차피 보행기는 매트위에서 태우진 못하려나요~보행기를 안탈꺼면 매트는 좀 두꺼운거 써도 그냥 베이비룸 설치해놓으면 아기가 돌아다니다가턱에 걸리거나 할 위험은 없는거죠?기어다니는 아기키우는 맘님들집에서 매트 어떤거 이용하고 계세요?★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.12.08	무타공 벽걸이 티비가 있는걸 아셨나요~~??(스틸브로)        무타공으로 벽걸이 달았어요.티비다이까지 두면...거실이 너무 좁고..함부로 벽뚫어서는 안돼고..무타공시공이 있다는 말을듣고!!! 바로 예약했습니다.아주만족합니다!!!!!!!#스틸브로#스틸브로벽걸이#벽걸이tv설치#신개념무타공벽걸이#벽걸이tv설치스틸브로#무타공벽걸이tv설치#전세집벽걸이티비#티비벽걸이설치 #스틸브로명장티비무타공벽걸이 #명장티비무타공벽걸이
2019.12.07	층간소음 매트 시공..질문이요~        이번에 이사하면서 거실 복도 방층간소음 방지 매트 시공하려고하는데소음이 확실히 줄어드나요~~?청소는 어떤가요,혹시 설치후 까짐등 불량? 현상은 없는지.가격이 만만찮고그러나 필요할거 같아서 고민이네요.해보신 맘들 있으면 브랜드 대략 견적..사용해본 경험이나 후기 부탁드려요~~~~~현재 몇개 브랜드중 고민되서요~~
2019.12.05	이사가면 놀이방에 설치해보려고요         가성비도 좋다고 하고 층간소음에 좋다고 해서시공매트 한번 사보았는데 진짜 마음에 드네요~ 다른 시공매트는 약간 퍼즐매트처럼 하나 하나 끼워야 하던대이건 사이즈가 2개로 되어 있어서 거실 크기에 맞는거 하나만 주문했는데 자르지 않아도 되고 딱 좋네요~곧 이사가는데 아이 놀이방이 거실만 하길래미리 주문하고 사용중인데 완전 마음에 들어요폴더 매트는 약간 밀리는감이 없지 않아 있었는데 이 매트는 밀림이 정말 1도 없네요 일단 그게 젤 좋아요..ㅋ층간 소음 효과도 좋은것 같은데 그건 조금더 사용해보고 알려드릴게요~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.12.04	무타공벽걸이 스틸브로에서 거실 티비 시공했어요!        리클라이너 소파를 샀더니 티비에 장식장이집을 너무 좁아보이게 해서 고민하다가티비를 벽걸이로 바꾸기로 결정했어요.벽이 대리석이다 보니 구멍을 내기 싫어서찾아보다가 무타공 시공이 가능하다고 해서스틸브로에 의뢰해 봤습니다.<시공전><시공후>홈시어터 빼고 사운드바로 바꿨구요..정말 대만족했어요..옆모습이구요.. 무드등도 달아주셔서분위기 있는 거실 연출이 가능해요..구멍을 안내고 어떻게 하냐고 말도 안된다고의심했는데 스틸브로만의 특허라고 했고,특허라서 알려줄 수 없다고 해요 ㅋ지금 설치한지 일주일인데 안정적으로 벽에달려있어요.. ㅎㅎ저는 장식장에 티비 올려놓고 봐도 괜찮다고했는데 오빠 말을 잘 들었다고 생각해요. ㅋ거실도 넓어보이고, 티비 보는 즐거움이 있네용~~ 저희 거실 변신 성공이죠? ㅎㅎ#스틸브로#스틸브로벽걸이#벽걸이tv설치#신개념무타공벽걸이#벽걸이tv설치스틸브로#무타공벽걸이tv설치#전세집벽걸이티비#티비벽걸이설치 #스틸브로명장티비무타공벽걸이 #명장티비무타공벽걸이#구멍없이시공하는벽걸이
2019.12.02	[브라이텍스] 어드보케이트 카시트        이제 애기 8개월이 되었어요 이때까지 바구니 카시트 쓰다가 너무 작아지기도 하고 원래 뚜벅이라 쏘카타다가 이번에 중고차 하나사서 끌게되어서 카시트 구매하로 베페도 가보고 오푸라인 매장들 쭉 둘러봤네용첨에는 신제품들 위주로 보다가 조이가 맘에 들어서 구매했는데.. 아니 웬걸 저희 중고차가 옛날년식이라 아이소픽스가 없어서 설치가 안되더라구요.. 아니면 뭐 시공 받아야한다는데 기아에 문의하니 정식으로 시공안해주더라구요카센터에서 임의로 해주는거라 나중에 문제생기면 곤란할것 같더라구요..그래서 벨트식으로 찾아보다 브라이텍스 어드보케이트를 알게되었네요이것저것 알아보다보니 아이소픽스보다 벨트식이 더 단단히 고정된다는 사실도 알게되었어요그리고 설치도 너무 간단해서 놀랬다는...그리고 브라이텍스는 사고가 나면 무상 교환도 해주고 카시트의 오리지널 브랜드더라구요그러다보니 디자인은 좀 아쉽지만.. ㅎㅎ 믿음이 가네요그리고 생각보다 폭이 넓어서 아기도 편하게 가는거 같아요아무튼 적절한 가격에 기능에 대만족입니다!
2019.12.01	[꿈비] 리코코 뉴블럭매트, 층간소음을 만나다        세상 얌전하던 우리 아드님께서어느샌가부터 집에서 뜀뛰기를 시작하더라구요아랫집에도 아이를 키우고 있지만안그러다 그러니 정말 너무다 당황스럽기도 하고전 젠틀한 아이로 키우려 노력중인데아이 인생에 4살이란...정말 미ㅊ 무언가가 존재하나봅니다그러던 중 꿈비 리코코 뉴블럭 매트를 만나게 됩니다!도착한 매트에 제가 더 신이 났지만우리의 민성인 매트위로 올라가 신남을 마구 표현하지요퍼플 계열로 화사하지만 심플해서인테리어매트로 인테리어 효과에도 탁월해요 박스를 열어보면 이렇게 돌돌 말려있는 뉴블럭매트가 나오지요그 새를 못참고 저길 들어가겠다고 난리난리가 났어요비닐을 벗겨서 돌돌 굴려서 펴주면 매트 설치 끝!(새거 냄새가 조금 나요~ 하루지나니 괜찮더라구요)저흰 거실매트로 하용하려고 거실에 돌돌 펴서 깔아줬어요 깔자마자 누워봅니다~~누웠던 것도 잠시다시 뛰기 시작하는데요;;;; 매트깔렸는걸 알아서 그런지더 난리가 났지요이 날 이 시간 밤 열시가 넘었던 시간이라조마조마 했는데매트 위에서 뛰니 쿵쿵됨도 없고 조용하더라구요이제 마음껏 뛰어도 된단다대신 뉴블럭매트위에서만 뛰어야해~ 사실 두께가 2.2센티라고 해서 너무 얇지 않을까 걱정했었는데요테스트 결과 층간소음방지에 우수하다고 하더라구요~층간 소음에 우수하다고 하고 쿵쿵됨이 없어서뛰지말라고 소리질러도 되지 않아도 되니민성이와도 사이좋게 지낼수 있으니 좋더라구요 그리고 두께가 두껍지 않으니 아이가 걸어다닐때 걸려서 넘어 질 일도 없어 좋구요많이 두꺼운 매트는 푹신하기까지 해서 잘 걸려 넘어지더라구요 꿈비 리코코 뉴블럭매트같은 경우는 칼로 쉽게 재단 할수 있어서필요한 공간에 딱딱 맞춰서 설치 할 수 있으니 거실 주방 전체 셀프시공 하기도 편하고금액도 폴더매트보다 저렴하니 일석 몇조인걸까요? 사이즈도 여러개라 공간에 맞게 주문해서 설치해줌 될거 같아요저희도 민성이 방 분리하고 책장 민성이방으로 들어가면 추가주문해서 거실에 다 깔아줘야겠어요 매트 설치하고 민설이도 누워봅니다역시나 ㅎㅎ 사진찍기도 예쁜 디자인이죠~ 컬러는 이렇게 두가지라 집에 어울리는 색으로 선택해서 구매하심 좋을거 같아요제가 열심히 써보고! 앞으로 뭐가 좋은지 알려드릴게요! #꿈비 #뉴블럭매트 #리코코 #놀이방매트 #유아매트 #층간소음매트
2019.11.30	[꿈비]리코코 뉴블럭매트 설치했어요        안녕하세요~ 8개월 아기키우고있는 젊줌마에요!ㅎㅎ집거실에 폴더매트 사용하는데 접히는 부분 사이사이 먼지도 많이끼고 청소할때 불편해서 새로나온 뜨끈한 신상! 꿈비 리코코 뉴블럭매트를 집에 들였어요~육아하는 엄마아빠라면 다들 알고있는리코코매트잖아요. 리코코 클린롤매트를 거실에 놀이매트로 깔고 사용하다가 지금은 범퍼침대로 깔고 사용하는데 직접 써본뒤로 왜들그렇게꿈비, 리코코하는지 알겠더라구요🤭리코코 뉴블럭매트는 총 4가지 사이즈에 그레이, 퍼플 2가지 색상이에요.252*110 / 252*140 / 343*110 / 343*140우리집에 깔아줄 뉴블럭매트는 그레이색상의 343*140 사이즈로 뉴블럭매트 사이즈중에서도 가장 큰 사이즈에요!위에 말씀드렸다시피 기존에 거실에는 물려받은 타사브랜드의 폴더매트가 깔려있었어요. 매트를 접히는 사이사이 먼지가 너무많이껴서 불편했는데 리코코 뉴블럭매트가 불편함을 없애주겠죠?ㅎㅎㅎ거실에꿈비 리코코 뉴블럭매트를 깔았어요.심플하고 고급스러운, 편안한 컬러의 디자인 매트에요.바닥이 어두운 갈색이여서 집이 좀 어두워보였었는데 매트를 깔아주니까 조금은 화사해진 느낌이에요!두께는2.2cm의 PVC+PE 소재로일반적인 아기 폴더매트보다 조금 얇은 두께지만, 아이들이 뛰어놀고 생활하기에 안정감있는 두께에요.또한 요즘 셀프시공들 많이하시잖아요.매트 단면으로 보았듯이 리코코 뉴블럭매트는 DIY 로셀프시공이 가능해요.거실뿐만 아니라 복도, 아이방, 주방까지 원하는 공간에 원하는 만큼 셀프시공이 가능해요.뉴블럭매트를 손으로 눌렀을때나 밟았을때 자국이 생기지만 5초정도의 시간이 지나면 자국이 깔끔하게 사라져요.안티 스크래치 강화 필름 코팅으로 스크레치와 뜯어짐을 최소화하여 아이들이 물을 흘리거나, 손으로 긁거나, 장난감으로 찍어도 매트에 손상이 없어요. 또한 밀리지않는 특수필름으로 생활방수까지!폴더매트에 비해 뉴블럭매트가 얇기때문에 혹시나 층간소음에 문제가 되지않을까 싶었지만꿈비 리코코 뉴블럭매트는한국소음 진동기관에서 테스트한 결과층간 소음 방지 효과 우수성을 인증받았어요! 또한 아이가뛰었을때 소음 데시벨이 도서관보다 조용하게 측정되었다고해요! 폴더매트대비 30%저렴한 가성비에층간소음 개선은 업!잡고 서고 걷는 우리아이에게 꼭 필요한 제품이였던 꿈비 리코코 뉴블럭매트! 아주 유용하게 사용할것같아요^^#꿈비#리코코#리코코뉴블럭매트#층간소음매트#리코코매트#뉴블럭매트#거실매트#유아매트#무상제공#놀이방매트
2019.11.29	꿈비 뉴블럭매트 놀이방매트로 굳굳!        꿈비 뉴블럭매트를 형님댁에 선물했어요ㅎㅎ형님은 아들셋맘인데요!거실에 미끄럼틀 책장등으로 가득하고아이들이 셋이니 매트까지깔아놓으셨는데요!매트가 거실크기랑 달라이렇게 턱이 생겨서아이들이 놀다가 넘어져서 다치고 그래서거실에 딱 맞는크기의 매트를 깔고싶다고알아봐야겠다고하시더라구요그래서 제가 조카들을위해 선물했지요!!ㅎㅎ숙모가 선물한건 퍼플....!!그레이색상도있는데 집을 좀더 환하게 해주고싶어서 퍼플을선택했습니다ㅎㅎ뉴블럭매트의 크기는 4가지로 다양하고셀프시공이 가능해서집에 딱맞게 할수있어서 너무좋아요..!!거실에 딱맞게 설치된 뉴블럭매트!2.2cm라 딱딱하지않을까 했는데밟아보니 넘나 폭신폭신ㅎㅎㅎ2.2cm두께에 층간소음 줄여주는 효과는한국 소음 진동 기관에서 테스트해서 인증받았다고!형님집 거실이 환해졌죠?!인테리어도 해치지않는 꿈비 뉴블럭매트!!너무좋아요ㅎㅎㅎ매트에누워있는 조카들♡이제 다치지말고 거실에서 맘껏 뛰어놀으렴♡
2019.11.27	와... 정말 화나요ㅠㅠ        지지난주 입주한 집에 중문 설치 했는데 중문설치하는분이 약속시간 땡겨 오시는 바람에 초반에 설치하는걸 제가 못봤어요 애들 학교 유치원 데려다줘야해서 9시 이후에 와달라 했는데 8시반도 안되서 현관문앞에 계시더라구요... 자기 못믿냐고 ㅡㅡ 설치하고 있을테니 다녀오라해서 후딱 다녀온다고 다녀왔는데 9시좀 넘어 집에 도착했어요.. 그런데 문제는 여기부터 ㅠㅠ 원래 달기로 한 위치에 안달고 펜트리쪽으로 중문을 설치하고 계시더라구요... 팬트리쪽으로 설치하게 되면 위치도 웃기고 팬트리 문여는데도 영향 있는데다 스위치가 있거든요.... 원래는 화장실쪽 빈 벽면쪽으로 사전점검때 실측하고 갔는데 정반대 방향으로 설치를 ㅠㅠ 중문 사이즈가 안나와서 반대로 달았다고 펜트리 쪽으로 하면 중문 사이즈에 맞게 설치되서 그쪽으로 달았다고 하시더라구요.. 그럼 사전 미팅은 왜하고 실측은 왜하고 간건지 ㅠㅠ문이 열렸을때 10센치 조금 안되게 튀어나오는데 그거 감안하고 설치 하기로 한거라고 다시 원래 달던 위치로 달아 달라하고 위아래 레일 설치한걸 다시 다 뗐어요... 아래쪽에 레일은 본드??로 붙인거라 떼고 나서도 티도 안났는데 문제는 천장쪽에 단 레일을 떼니 벽지도 잘려나가고 몰딩부분도 잘려나가고... 하... ㅠㅠ 새집이 헌집되는 순간이더라구요... 속은 상하고.. 신랑도 제 전화받고 속상해하고 ㅠㅠ 일단 중문 설치 다 되서 보니 위아래 레일이 한뼘더 튀어나왔더라구요.. 기사님께 이건 왜이리 튀어 나왔냐고 문닫힌 위치에 딱 맞게 잘라야 하는거 아니냐니까 펜트리에 맞춰서 절단한거라고 펜트리 위치로 달았으면 안남았다시며 ㅡㅡ;; 그렇게 가셨어요... 도저히 못넘어가겠어서 중문 업체에 전화해서 레일 튀어나온곳과 몰딩부분 잘려나가서 실리콘으로 메꿔놓은거 벽지도 실리콘으로 메꿔놓은거에 대해 이의 제기하고 다시 보수 받기로 했어요..일주일뒤 다시 보수 받았는데 여전히 레일은 손가락 한마디 정도 튀어나와있고(중문 시공한 다른집이랑 비교하니 저희집처럼 튀어나오지 않음 ㅠㅠ) 한뼘 튀어나온 레일 잘라낸다고 레일 또 위아래 떼고 하니 벽지는 더 뜯어지고 잘려나간 몰딩 다른걸로 붙이니 서로 이격이 안맞아서 튀어나와있고 등등... 속은 더 상하고 ㅠㅠ 중문업체에서 도배 다시 해주기로 했는데 벽면은 면적이 크지 않아서 상관없는데 천장부분은 부분도배하게 되면 같은 도배지라도 이색 난다고 천장 전체 다 다시 도배 해야한다더라구요... 그렇게 해서 오늘 천장도배를 다시 했는데... 도배하러 오신분들이 고의는 아니지만 도배하다 바닥 찍고 가시고 ㅠㅠ 씽크대 선반 아일랜드 식탁 식탁의자 벽면 아트월 냉장고 식기세척기 바닥 등등.. 도배풀이 잔뜩 묻어있더라구요... 쇼파도 비닐안씌우고 해서 비닐안씌우고 하시는거냐 물어보니 그제서야 쇼파에만 비닐 씌우주셨는데 그 비닐도 작업하면서 벗겨져서 도배가루 종이 다 떨어지고;;; 애들 올시간 다되서 급하게 거실이랑 쇼파는 청소기 졸려서 도배가루 종이 떨어진거 청소하고 물걸레질 몇번하고 ㅠㅠ (그래도 도배풀이 바닥에 올라와요;; 닦아도 닦아도....) 16주때 조산기 있어서 응급 맥수술하고 최대한 움직이지말고 집안일도 하지 말라 했는데... 청소기 돌리고 물걸레질하고하니 배뭉침 와서 몇시간째 누워만 있어요.. 애들 저녁도 못챙겨주고 신랑이 퇴근하고 와서 한다고 손대지 말라고 하는데... 중문 설치 했다가 이게 뭔 날벼락인지 정말 ㅠㅠ 입주청소도 다시해야할 판이에요... 옷이 가구나 벽 냉장고 이런데 스치면 도배풀이 묻어나네요... 31주 접어들어서 배뭉침도 잦고해서 왠만하면 스트레스 받지 말고 누워만 있으라 했는데.. 요즘들어 스트레스 최고치 찍는거 같아요 ㅠㅠ 
2019.11.27	고민하다 마미자리로 시공했어요(8갤아기)        아기 100일무렵 엄청난 고민 끝에알집매트 에코 실리온 240×120 사이즈로2개 구매했었어요! 사정이 생겨 급하게 이사를 하고 나서알집매트 사이즈가 안맞...(정말 구매한지 2개월도 안되서이사를 하게 될게 머람......)거실에 놓았더니 이곳 저곳이 많이 비더라구요 ㅠㅠ아기가 슬슬 잡고 일어서는데 머리 계속 쿵쿵베이비룸까지 했는데 베이비룸에빈공간도 너무 많이 생기구요아기 노는 공간이 넘 많이 협소하다는 생각에맘카페를 뒤적뒤적하다가시공매트가 있어서 알아보고마미자리로 선택하고시공받았어요!예약하고...무려 한달만에....확실히 예약이 많이 있나보더라구요하루하루가 너무 길었어요😭두둥알짐매트보다 살짝 낮은 감은 있지만그래도 밟는 느낌도 갠적으로 편했어요!집 바닥이 밝은 컬러라아이보리로 선택방에도 하려고 했는데문높이랑 장농땜에시공이 어렵더라구요.요거는 현장에서 시공하시면서 직접 보시고말씀해주셨어요.필요한 공간에 맞게 알아서 조언해주시더라구요.부엌에도 다 깔고 싶었지만식탁이 뚫려있는 상태라 먼가 깔기 좀 그래서거실이랑 복도쪽에만 깔았어요.무엇보다도 확실히 아기가 노는 공간도 넓어지고어른이 다니는것도 발도 편하규거실슬리퍼도 안신어도 발이 편해요.아 그리고 이건 하나 팁?시공 다해주시고 가셨는데아기랑 있다가 물을 쏟아서매트를 바로 빼서 닦아냈어요.(분리, 설치가 넘 간편한 장점)깜놀노랗게 얼룩? 이상한게 묻어있어서바로 본사로 문의드렸어요그랬더니용액을 부어 매트를 부풀려서 만드는데용액이 한곳에 뭉친 현상이라서 불량이 아니니안심하라고 하셨어요.혹시나 사용하다 발견하셔도걱정안하셔도 되실듯해요🤭신랑이랑 고민끝에 결정한 만큼층간소음, 아기 다칠 걱정없이잘 사용하면 좋겠어요🙏 ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.11.26	드디어 입주전 화장실 주방 줄눈시공했어요         은행도움을 좀 빌렷지만.. 집을드디어마련햇네요ㅜㅜㅎㅎ화장실 욕실 이런곳이 습해서 그런지 곰팡이가 너무 잘생기더라구요ㅜㅜ청소도 주기적으로하고 환기도 매번 잘해주는데도 그러더라구요; 저만그런거아니죠? 에효...이사 석달전부터 여러시공업체들 비교하고 견적빼고 진짜 날리도아니였네요 드디어 소원풀이햇습니당!!음식하면 어쩔수없이 찌든때드는 주방도 할까말까고민햇는데..후기들보니까 하는거랑 안하는거랑 차이가 많이나더라구요그리하여.. 욕실,화장실2개 하는김에 주방까지 싹다 줄눈시공햇어요.감사하게도 서비스로 현관해주셧네요 헤헤 싄나아 벽걸이형 시계 지인한테 이사선물로 받았는데 벽걸이티비설치할때 같이 시공받았어요 애기있는 집이라 최대한 밑에 물건을 안둘려고 시공한건데 하고나니 제가더 만족하네요 굿굿★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.11.26	이업체를 고발합니다        혹시 주택지으실 계획있으신분들 저같은 피해 없으시라고 올립니다저희가 한곳은 꿈* 하우징입니다인터넷검색하면 바로나옵니다주택을 짓고 잔금은 하자보수  확인 완료후입금한다고 하였으나하자보수처리는 하지도 않더니이제와서 돈만받으려는 심보인지 채권회사로 넘겨 채권추심 용지가 왔네요잔금550만원을 이자랍시고  붙여2100만원으로 보냈더라구요~하자는 처음입주당시부터 전기하자가있었고 그걸 해결해주지않아현재 누전의심으로 집 전기가 내려가고전등스위치나 가전코드를 만지면 전기가 깜빡거리고 직~ 하는 소리가 납니다전등깜빡거리고 직~거리는게 처음엔조금났었는데 그걸 하자보수하지않으니저렇게 된겁니다화장실도 악취로 얘기하니 하수그 트랩만 설치해주고  모른척하고 현재는 악취가 심할때는 한쪽화장실은 사용하지못하고욕조도 새욕조인데 깨져있어교체를 원했으며 이외 자잘한것하자도 현재 해주지않은 상태입니다그래놓고 채권추심만보내고업체에 전화해서 전기라도 고치고돈을받던지 하라니 돈먼저 달랍니다관련법을 찾아보니 하자보수 완료전잔금거절할수있으며하자보수발생시 잔금으로 그비용처리를 할수있으며 잔금보다 하자비용처리가 많이나오면오히려 손해배상할수있다고 되있습니다이업체 인터넷에 광고도 하고 하는회사입니다저희도 인터넷보고 시공맞겼구요큰회사라 믿고 맞겼더니 하자보수는 안하고큰회사랍시고 돈받는것만 체계적이네요절대 절대 절~~대 집지을때 잘보고업체선택하세요요즘 이런문제가 많은가 보드라구요
2019.11.25	[뛰어뛰어매트] 설치후기예요        저흰는 고만고만한 여(7)여(5)남(3)여(1) 다둥이 가족이라 매일 뛰지마라 싸우는게 일상이예요~~ 이것도 엄청 스트레스더라구요 이번에 이사하면서 기필코 매트를 전체로 설치하고 가야지 맘 먹었고 정말 많이 검색해보고 후기에 댓글 열심히 본 다음 결정했어요매트를 시공할 때 하루종일 걸린다고 하시길래 그냥 블록 끼어맞추듯 하는 거 같은데 왜 오래걸리지 했는데 벽의 모서리부분을 일일이 다 재고 잘라 빈틈없이 맞춰주시더라구요 이렇게 해야 벽을 통해 갈 수 있는 소음까지 잡을 수 있다고 하시는데 그렇게 해주시니까 보기도 깔끔하고 좋았어요또 맘에 든 점은 매트가 적당히 딱딱해서 무릎에 무리가 가지 않을 것 같더라구요일단 애들 발망치소리랑 물건 떨어트릴때 소음은 잡아줄 것 같아서 그 잔소리 덜하는것만해도 살 것 같아요 이사온지 일주일 됐는데 다행히도 아직 밑에층에서 올라오시진 않으시네요~^^;;돈은 좀 들었지만 그만큼 값어치는 하는 것 같아요~ 설치하면 5~6년 쓴다는데 저희는 막내가 이제 태어나서 십년 쓰려고요 ㅠ 오염에 약하다고 하는데 애들이 라면스프를 떨어트렸는데 지워도 살짝 남더라구요 이런점 조심해서 쓰면 오래 잘 사용할 수 있을 것 같아요~!! 
2019.11.24	분배기 이동 문의 드려요..ㅠㅠ도와주세요 ㅠ        안녕하세요 분배기 관련하여 문의드려요꼭 좀 도와주세요ㅠㅠ이사 고민,중인데요분배기가 방이랑 화장실 사이 에 있더라고요그래서 분배기 있는데에, 붙박이장? 같은게 설치되있고요그런데 저는 그 위치에 냉장고를 넣고싶어요.그렇지 않으면,냉장고가 거실에 위치하게되어서....그게 참 내키지않아서요..이사를 하게되면 2년전에 올수리를 했다고해서 인테리어를 새로 다 하지는 않고, 도배장판만 새로하고 들어갈까 싶어요도배장판만,새로 한다는 가정하에 1. 분배기 있는 붙박이장을 철거하고 분배기를 뒤로 두고 그 분배기 앞으로 그냥 냉장고를 둘 수 있을까요?2. 분배기를 싱크대 밑으로 위치 옮길 수 있을까요?시공 해보신 댁 있으세요??? 가능하다면 주방리모델링 새로 안할 예정이라 싱크대도 교체예정 없는데도 옮기는게 가능한지요..?답변 부탁드립니다..간절히요..ㅠㅠ
2019.11.21	[30대] 시스템헹거하신분 계세요?견적공유좀..^^;;        신랑이 실측해서 사진보내줬는데32평형 20년된아파트고제일작은방이고..확장안되어있어요.이방에 시스템헹거 ㄷ로 설치하고싶은데AS잘되고 꼼꼼한 시공업체 소개가능할까요?견적이궁금해요오옹카드도 가능한곳이면 좋겠어요!!
2019.11.18	무타공 벽걸이 티비 시공했어요^^        새로 이사온집에 드디어 벽걸이 티비를 설치했어요~대부분의 시공사들이 무타공이라 광고하지만 최소한 4개의 구멍을 뚫어야 한다고 알고있어요.명장티비에서 특허받은 기술로 단 한개의 구멍하나도 내지않고 무사히 시공 잘 마쳤습니다^^아트월 구멍뚫으면 나중에 힘들어질거같아서 열심히 찾아서 시공했는데중간에 번복된 요구사항에도 불구하고 친절하게 끝까지 마무리 잘해주셨어요.서비스로 무드조명까지 공까지로 해주셔서 밤에 키니 너무 분위기 좋네요^^탁월한 선택을 한 거 같아 추천드립니다^^
2019.11.17	﻿이주째 사용해본 리얼후기 꿈비범퍼침대!        ﻿#놀이방매트 #폴더매트 #꿈비매트 #리코코매트 #신생아매트 #유아매트 #층간소음매트 #출산선물﻿어느덧 꿈비 트윈스타 플러스 범퍼침대를2주째 써본 결과랍니다~!!!!우선 그간 제가 이 상품을 써보는동안남편과 새벽에퇴근해 집에가는덕에아들 놀이방매트에서 잠을 자기도했지요?﻿그리고~﻿하루쉬는날이생겨아들과 하루종일 꿈비범퍼침대매트안에서도 놀아보았지요﻿﻿﻿우선 앞서말했던 장점들 빼고새로운 장점들을 뽑자면!!!!저말고도 제일 걱정하는부분이라생각하는부분일거라봅니다﻿과연 보일러를 틀고도꿈비놀이방매트위는 춥지않을까?﻿﻿﻿우선 잠을 자본 저에겐 아들이 바닥을하두기어다녀서 보일러를 하루중 한시간은 켜놓고식히면서도 따뜻하기에... 점점추워지는요즘 그렇게하루를 버팁니다﻿그러하듯!!!!!! 결론은꿈비놀이방매트안에도 바닥면이따뜻함이 전해지더군요!!와 따뜻해정도의 정기장판은 아니지만그래도 냉골은 아니라는것!!﻿﻿﻿저는 꿈비 놀이방매트위에 꿈비에서 산요를 깔거나 빨래하는동안 집에있던침대에까는 이불을 깔지요~!!!﻿﻿어쨌든 요즘따라 징징거리기도많아지고 엄마던 할머니던 껌딱지가된아들﻿﻿아빠랑 엄마랑 둘이누워서도 넉넉했던 공간!!아쉬운부분이있다면 아들 장난감이 한켠을차지하면키가큰사람에긴 조금은 좁게느껴질수도있지만우리집은 인형이조큼 많은관계로﻿﻿발올리고자면 짱조앙요꿈비트윈스타 플러스 범퍼침대의사이즈는180*140 사이즈인데저는 140센치부분이 좀더 길었어도 좋았을껄하는 부분도있었습니당!! 그치만좁은 저희집에선 딱이죠﻿보통 아파트사는 거실큰 집에사는육아맘들보면 조금은 거실에비해 놀이방매트가작아보이긴하더라구요그래서 개인적으로 사이즈가 직접설치시공?그런거말고도 아파트거주하는 사람들위주의 완전 더 큰게나오면어떤가싶기도해요﻿하지만 어디까지나 쓰다보니 생긴개인의 생각일뿐이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안나오는덴 이유가있겠죠뭐﻿﻿﻿﻿암튼 남편이랑 저랑 같이퇴근하고꿈비 놀이방매트에서 자본 결과원래보통 등이베거나그래야하는데전 만족스러웠습니다!그렇게 막 푹신하지도 막 딱딱하지도않고적당히 7시간자는 일반적인 잠을자고도아무런 아픔도없었지요!﻿﻿아들이랑 오랜만에 육아의날이라해서혼자쉬게된날도 하루종일매트안에서 노는데 정말이지생활속 단점을 찾자면ㅋㅋㅋㅋ엄마...티비보고싶을때 가드가가려서안보여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ저희집처럼 매트 놓고나면공간이 별로남지않는집에서는아들과 같은공간에 있어야하니 그런게단점이될줄이야 ㅎㅎㅎㅎ하지만 뭐 아들을위해서라면 공간이넓어 갇힌기분은안들어서 좋으니 그걸러 만족하렵니다﻿﻿﻿정말이지 꿈비 놀이방매트에 가드생기고아들이 서고앉기를 스스로 더 잘하게되었어요가드가 기둥이되어준 덕분이랄까요﻿그리고 무엇보다 이리저리 돌아다니면서치워야할정도로 끄집어낼 시기에도놀이방매트안에만 정리해주면 끗!!!이라고 말할수있을만큼 깔끔하게어지르고 치울수있어서 좋더라구요﻿﻿﻿생각보다 가드도 높은데 사이사이 구멍이있어서그런가할머니가 빨래말리느라 선풍기를 틀어놔서그 바람막으려고 이불을 널어놓았는데반대로 생각해보니 여름에 덥지않아 좋을것같더라구요겨울엔 우풍이걱정된다면이불이라도 널어놓으면 그만이지만여름에 안에서노는데 더우면 노답이죠﻿단점을 거의 끄집어내본 수준으로 적어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2주째 사용해본 결과 제마음은아직도 단점이 그리 없는 제품인것같아요게다가 아이에게 꼭 필요한 것이라고 생각하니더그렇게 느껴질지도 몰라요~~﻿﻿﻿요즘 건조기을 힘으로 밀고당기는아들이.. 우리의 꿈비 놀이방매트덕분에안전하게밀고당기고놀고 있답니닼ㅋㅋ어쨋든 공간적으로도 엄마아빠 둘다들어가자고도 아들 사이에 누울수있고넓어서 좋구요﻿﻿여름에 바람솔솔 잘통할만큼 그리고선풍기따위에 손이가지못하게 가드가설치되어안전하게 시원하게 보낼수있을것같아요﻿﻿그리고 무엇보다 가드하나가 이유식만들거나부엌출입해야할때 아들혼자놀게한다는자체에 맘놓고 다녀오는게 제일인거같아요비싸게 씨씨티비놓고 그럴필요가없지요﻿﻿아들이 이높아진 가드위로 올라설일도없고가드사이사이로 티비보는게어찌나 귀엽던지암튼 !!!저의 이주차 꿈비 놀이방매트 리얼 사용리뷰는단점을 굳이 찝어내자면.... 그리고으른들도 들어가서 사용해본 후기였답니다어쨌든 저는 꿈비 트윈스타플러스는 쓰면쓸수록아기들에게 반드시있어야할 놀이방매트라 생각이드네요﻿★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.11.15	급급!  현명한 답변부탁드려요(타일시공)        세탁실 타일이 깨졌습니다작년초에 드럼세탁기와 건조기를 구입했고세탁실에 수직으로 설치했습니다오늘 세탁기 수리로 인해 건조기 내리고 세탁기 앞으로 이동하는데 타일이 깨져있었어요설치후 이동이 한번도 없었는데이럴경우설치기사의 과실과 수리기사의 과실을 물을 수있나요?회사에 얘기해야할까요?★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.11.13	인덕션설치했는데 프레임을 덧대야한대요         오늘 sk인덕션 설치를 했는데, 매립으로 설치하려했더니인덕션밑에 전기오븐이 있어서 그것땜에 구멍에 쏙 안들어가고 1센치남짓 뜨더라구요. 기사님이 이런경우에 쓰는 프레임이 있다며 프레임을 덧대면 괜찮다고 하시는데 이렇게 된다네요. (아직 프레임은 설치전이고. 첨부사진은 기사님이 다른집 시공사진 보내주신거예요)저는 완전히 매립되는것만 써봐서 좀 낯설은데 보시기에 어떠세요?남편도 구멍에 쏙 들어가지 않아서 맘에 안든다하고..근데 다른 인덕션도 두께는 다들 비슷하지 않을까요?어때보이세요? 
2019.11.11	봄봄매트 시공해써요~~        지난주 수요일에 봄봄매트 설치했어요~~일주일정도 사용했는데 지금까지 느낀점 몇가지적으려구요^^시공때는 아기가아파 전 친정에 가 있어서따로 시공하시는걸보진 못했어요~~우선 거실만 설치했구요~~ 사용해보고장점이 더 많다 느껴지면 복도랑 아기방도추가 설치하려고합니다ㅋㅋㅋ약 일주일동안 느낀건 우선 마음이 편해요ㅋㅋㅋ이사오고 한 이주 후에 설치한건데요~설치전에 다니면서 울리는 느낌이 들어맨날 살짝다니거나 뒤꿈치들고 다녔거든요ㅜ그래서 너무 힘들었는데 설치후엔 막쿵쿵다니는건 아니지만 그래도뒤꿈치들고다닐정도는 아니에요~~~ㅋㅋ그리고 아기가 장난감을 떨어트려도 마음은편해졌어요ㅋㅋㅋ그리고 어떤글보면 먼지가 너무 잘보여서싫다고하던데 전 잘보여서 너무 좋아요ㅋㅋㅋ살짝 보이지만 시공안한바닥은 어두운색이라그런지 먼지가 잘안보여요ㅜㅜ근데 아기가 돌인데.... 구강기가 계속되고있는아기라ㅜㅜ 막 다 집어먹더라구요ㅜㅜ요즘엔 이상하게 발에 붙은 먼지 먹길....좋아해요....ㅜㅜ그래서 보일때마다 청소기돌리고 청소하는데저긴마루가 잘 안보이니ㅜㅜ 청소기안돌린곳이 있는지도 모르겠고ㅜㅜ그래서 전 먼지잘보이는게 좋아요^^시공은 끝까지 깔끔하게 잘 시공해주셨어요~근데 중간중간 이음부분?들이 들떠있는데그건 시간지나면서 자연스럽게 들어가겠지~하고 보고있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 아쉬운점은 뭐 일단 가격이죠ㅋㅋ그건 다들아시는거고 다른 아쉬운점은뭘 흘릴까봐 좀 신경쓰이는점이요ㅜㅜ과자가루라던지 물이 떨어지면 예전보단신경이 많이 쓰여요ㅋㅋㅋ 사이로 들어가진않을지?ㅜㅜ아 그리고 이건 어제 형님네가 놀러오셔서얘기해주신건데 날 급추워졌음에도 불구하고저희 집이 따뜻하다고 하시더라구요~~왠지 매트가 보온도 되는것같다고?ㅋㅋㅋ시공전 저흰 반대로 보온엔 좀안좋겠다고생각했었는데 아닌가봐요?ㅋㅋㅋ그리고 딴딴하니 아이들 걷는데도 좋겠다고~~저희 추가시공하면 같이 하겠다고하시네요ㅋㅋ디자인도 좋다고 오셔서 반하셨어요ㅋㅋㅋ설치후에 받은 빈백소파는 아기가 사랑합니다ㅋ사진에도 계속 앉아있는데 저기앉아서 책보고ㅋ계속 기대고ㅋㅋㅋ 또 남편도 좋아해요....누워서 티비볼때 높이가 베개로 딱이라며...ㅜ글이 너무 길어졌네요~~마음이 편해지니 좋은것같아요ㅋㅋㅋ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.11.08	가☆공조 시스템 에어컨설치후기        입주한 아파트에 2 in 1에어컨을 사용하고 있었는데 아무래도 에어컨이 없는 곳은 더위에 고생을 할 수 밖에 없더라고요입주시 공구를 통해 옵션을 선택할 수 있었지만 왠지 빌트인은 as든 여러모로 안좋을 것이라는 견해가 있어 망설이다 선택하지 않고 입주 4년차에 큰 결심끝에 업체를 수배하기 시작했습니다.여기저기 많이도 알아 보았네요 가격도 몹시 중요하지만 가장 중요한건 장기간 사용할 전기용품이라 믿을수 있는 시공과 as 두가지를 중점으로 뒀네요.5-6분이 오셔서 보양 작업 꼼꼼히 해주셨어요바닥이랑 가구 모든 용품에 꼼꼼히 비닐작업 바닥 스크래치 방지 작업 전체를 작업해 주셨어요필요에 따라 가구의 이동까지 손수하시며 시원시원하게 꼼꼼하게 일 처리를 해주셨어요기존에 배관이 안방과 거실밖에 없었는데 엄청난 양의 배관을 깔끔하게 천장을 통과하여 티안나게 깔끔하게 해주셨어요에어컨이 거실한쪽 구석을 답답하게 차지하고 있다 깔끔하게 처리된 시스템에어컨 보니 그간 고민은 기우였네요
2019.11.07	엄마집에.. 블라인드를 설치했는데 왜이렇게 탐나죠?        저희 부모님집에 몇일전에 블라인드를 설치하셨거든요..지금 서울에있는 엄마집에 잠깐 놀러와있는데저녁에 요즘 날씨가 많이 추운데신기하게 덜춥더라구요 !!실내에 블라인드도 하셨지만외부블라인드라고 뭐를 더 하셨던데단열효과가 있다고 요즘 따뜻하다가 하더라구요어디서 하셨냐니까 엔썸이라는 곳에서케멀링 블라인드 창호로 시공을 상담받고 시공하셨다는데저도 남편하고 상의하고 시공할까봐요..엄마집 너무 따뜻하고 외부 소음도 거의 안들어온다싶이조용하니 너무 좋은거 같아요 ㅠㅠ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.11.07	층간소음 매트 효과보신거 추천해주세요(시공말고)        내년 3-4월쯤 다른곳으로 입주예정이라매트시공은 할 수 없구요ㅠ몇달간만이라도 매트를 좀더 깔아놔야할거같아서요..집에서 뛰면서 노는거아니고 애들이 방에서 거실방에서 방 이동할땐 우다다다 하는게있어요그럴때마다 저랑남편 뛰지마라소리지르고ㅜ밑에층 심하게 예민하신분들이라ㅜ저희나름 몇년째 사람초대도 자제중이고 노력한다했는데요근래 매주 올라오시네요아이없는집이라 1도이해못해주시는분들이라ㅜㅜ이사몇달남았지만 매트몇개사서 깔아야할거같아요이런글남기면 밑에층입장되보지않고서야 그맘어케알겠냐 무조건 밑에층 편드시고 제욕만하실거아는데 진짜 저희가족,지인분들,경비아저씨 모두혀내두를정도예요한샘서랍장설치할때도시끄럽다고올라왔고(설치기사가10년인가15년인가 설치하면서 올라오는집처음봤다고놀라심)방문미술앉아서수업받을때마다 올라오시고저랑남편걷는것도 시끄럽다고하시고집들이때도 음식갖다드렸더니 먹을사람없다고돌려보내고진짜사건들이많아요ㅜ애들절대못뛰게조심시키고 조심하며 살아왔는데이사앞두고 요근래부쩍 자주올라오니ㅜ물론 그분들은 오죽하시겠어요 힘드시겠죠ㅜㅜ몇달간만이라도 1층 월세나전세가서살고싶기도하고ㅜ좀 효과본매트추천해주세요 이왕 저렴이로
2019.11.05	시스템에어컨 설치한거 자랑해요~        올해말 이사여서 인테리어 미리 했어요~ㅋㅋ인테리어하면서 시스템에어컨을 할까 엄청 고민 많이 했거든요?여기저기 지인들한테 물어보니 요즘은 리모델링하면 시스템 에어컨 거의한다고할거면 리모델링업체에 말고 에어컨은 전문업체에 맡겨서하는게 좋데서 알아보고했네요 ㅎ인테리어업체랑 에어컨 전문업체에 시공 사진이랑 견적비교를해봤는데에어컨전문업체가 가격이 더 저렴하더라구요ㅋㅋ그래서 결국 에어컨전문업체에서 시스템에어컨 설치했어요~결과적으론 아직 살진않지만 시공해 놓은게 깔끔해서 기분이 좋네여 ㅋㅋㅋ이제겨울시작이라 아직 빛을 볼순없지만, 더위 많이 타는 저는 벌써 내년 여름이 기다려지네요^^만족스럽게잘되서 자랑샷올려봐요~~ㅋㅋ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#시스템에어컨
2019.11.03	커튼 레일 좀 봐주세요        이거 시공할때 원래 저렇게 해주는건가요?깨진걸 설치해준건지 아님 원래 저런건지..알수가 없어요..
2019.11.02	구멍 뚫지 않고 벽걸이 티비 설치했어요~        이번에 이사를 하게 돼서 벽걸이 TV 설치했어요. 아기가 브라운관을 손으로 만져서 벽걸이로 하고 울타리를 쳐야 할 것 같아서요.거실 한쪽 벽이 대리석이라 걱정이 많았는데이번에 여기저기 알아보면서 벽을 뚫지 않고 벽걸이 TV 설치를 해주는 업체가 있다고 해서 바로 요청드렸죠. 모두티비라고 하는 곳인데, 대리석 타일같이 특수벽을 전문적으로 시공하는 업체래요. 기사님이 오셔서 1시간 좀 넘게 작업해 주셨는데 정말 꼼꼼히 해주시더라고요.공유기랑 셋탑박스 깔끔히 숨김설치 해주셨고,전선이 많았는데 서비스로 멀티탭 주셔서 깔끔히 정리해 주셨어요! 그리고 무엇보다 LED등을 티비 위아래에 달아주셨는데 이것도 서비스로 해주셨어요! 밤에 티비 볼 때 넘나 은은하고 좋더라고요. 기사님이 작업 끝내 주시고 현관에서 짐 챙기시다가 문에 말발굽이 없는 거 보시고 서비스로 달아 주셨어요..ㅜㅜ 넘나 감동ㅜㅜ감사합니당나중에 이사갈 때는 원상복구를 해야 하니 콘센트는 잘 챙겨두셔야 해요~넘 만족스럽고 좋습니다~~
2019.11.01	꿈비 리코코 뉴블럭매트 사용후기        안녕하세요!꿈비 리코코에서 새로나온 뉴블럭매트를 구입해서 후기를 남겨봅니다~~ 아기가 태어나기 전에 미리 준비해두는게 좋을것 같아서 특가떴을때 신속하게 결제했어요~ 쿠폰을 제대로 못쓴게 아쉬웠지만ㅠ거실이 확장형이고 큰 사이즈로 바닥을 덮을수 있는게 필요했는데 뉴블럭매트 343사이즈가 있더라구요. 그리고 기존의 폴더매트들은 4센치 이상되던데 저는 두께가 너무 두꺼운걸 원하지 않았어요! 그래서 #리코코 #뉴블럭매트 가 두께도 두껍지않고 적당할것 같아서 선택했답니다.사실 새로나온 상품이라 걱정도 많이 됐어요!후기가 1도 없었기 때문에 ㅎㅎ그럼 구매한 사진을 보여드릴게요!배송왔을때 각각 1개씩 큰상자에 담겨 2개 박스가 배송왔어요!두께는 비교할게없어서 찾다보니 껌이랑 사이즈가 딱맞네요ㅎㅎ그리고 셀프시공매트다보니 옆라인 마감은 저런 상태에요. 참고하시구요~~매트 재질은 미끄럽지 않고 괜찮았어요!바닥도 크게 밀리는건 못느끼겠구요! 픽스 테이프가 있던데 그걸로 연결부위를 붙여주면 좋을것같아요.바닥에 설치한 모습입니다~~처음 배송왔을땐 돌돌말려서 오다보니 양쪽끝이 쫙 펴지진 않거든요. 하루지나니까 모습을 찾았어요!343×140사이즈 매트 2개로 거실 바닥을 채웠어요~~깔끔하고 컬러도 은은해서 마음에 들어요! 아직 아이가 태어나기 전이다보니 무게가 묵직한 남편이 테스트를 했어요ㅎㅎ매트가 폼이어서 밟았을때 발자국이 생기는데 10초이내로 발자국은 사라졌습니다! 맨발로 걸으면 달라붙는 소리는 나는데 신경쓰일정도는 아니고, 남편이 살짝이 뛰어봤는데 쿵하진 않는걸보니 아기들이 걷거나 뛰는것도 커버될것같아요ㅎ청소할때는 옆으로 밀어두거나 돌돌말아서 하면 될것 같아요. 무게가 그렇게 무겁진 않더라구요~~^^적당한 두께, 큰 사이즈, 미끄럼 방지, 층간소음 예방, 은은하게 고급진 컬러 등등 장점이 많네요!가장 맘에 드는건 폴더가 아니다 보니 쓱 닦으면 돼서 청소도 간편하게 가능할것 같아요! 냄새도 직접 코 갖다대고 맡지않으면 크게 냄새나진 않는것 같아요~~남편도 마음에 드는지 엎드려있다가 매트에서 잠들더라구요ㅎㅎ구매하시는데 참고가 되었으면 좋겠네요~~^^제 돈주고 직접 구매한 후기였습니닷!#꿈비 #리코코 #뉴블럭매트 #셀공매트 #놀이방매트 #셀프시공매트#꿈비#리코코#뉴블럭매트#셀공매트#놀이방매트#셀프시공매트
2019.10.29	65인치 티비 질렀어요~ㅎ        티비설치할때 벽에 구멍을뚫어야하는것 때문에 고민 했는데구멍도 안 뚫고 TV설치한다는곳을 알게되서 전화 했더니상담부터 너무 친절하게 해주시더라구요 ㅎ바로 시간약속 잡구 시공하는데저한테 원하는 위치 물어보시더니 뚝딱뚝딱수평계로 수평 확인하고 다시 멀리와서 보고정말 꼼꼼하고 완벽하게 작업해주시더라구요!!선하나없이 깔끔한거 보이시나요?ㅎㅎ아기가 TV선 건드려서 고민이였는데무타공으로 선하나없이 깔끔해서 너무 좋아요 ㅎ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.10.29	네비게이션. 후방카메라 설치 얼마에하셨어요?        중고로 모닝을 구입했어요. 남편차도 있지만 제가 막타는용도로 구입한거라 차에 돈을 많이 들이긴 싫은데... 초보라 네비랑 후방카메라는 달아야할거같아서요ㅠ 매립이나 매립아닌거여도 얼마에 하셨는지 궁금해요. 가격대가 천차만별같아서요...네비는 제가 구입해 가져가서 시공하면 더 저렴하려나요.
2019.10.23	식기세척기 설치비용        저희는 주방에 설치가 어렵다해서 싱크대옆 빌트인선반을 다시 시공해서 설치해야한다는데 28만원 ㅇㅒ기하네요ㅠ엘지스팀구입했구요시공비용이 아까운데....그래도 하는게 좀 편하겠죠?
2019.10.20	시공매트 시공 후 3개월 사용후기        아이가 생기고 살게 정말 많아서 나름 큰금액 들어가는 매트를 1cm를 해야할지 4cm를 해야하지 얼만큼 깔아야하나 알아보다 나중에 더깔고 나중에 두꺼운거 하고 이런 이중지출을 없애자는 생각으로 시공매트 했어요시공하기전에도 어딜꺼로 하느냐 디자인이 어떠냐 색이 이러냐 저러냐 남편이랑 한참을 고민하다 시공매트 하자고 한지 보름이나 걸려서 결정했어요~  이건 시공 한날 짐들 모두 옮기기 전에 깔끔해진 집을 남겨봤어요. 바닥이 달라지니 인테리어 한것 같고 집이 넓어졌더라고요 ㅋㅋㅋㅋ요런 구석진 곳 까지 꼼꼼하게 해주셨어요.층간소음도 걱정없지만 무엇보다 아이 안전을 생각했을때 진짜 잘했다 생각해요~  6,7,8살짜리 조카가 있어요~ 우리 꾸러기들이 와도 아랫층 눈치 볼일 없네요~^^아가가 어리면 어린대로 안전을 위해 좀 큰아이이면 층간소음을 위해 시공하는게 좋은거 같아요~ㅎ아이가 배밀이 할때 시공해서 슬슬 거실에 위험한 것들을 치워야 했어요. 시공매트라 위험한 것들 다 치우면 베이비룸이 따로 필요 없을 수도 있는데 저희는 거실창쪽으로 베이비룸을 설치해두었어요. 겨울엔 건조한 집이라 아가 생기면서 사들인 화분들을 다 버릴 수도 없고 다시 겨울이오면 습도도절로 애먹을것같아서 이렇게 해놓고 살아요ㅋㅋㅋ 그덕에 로봇청소기 돌릴때 짐옮겨두는 동선이 짧아요~ 아이 장난감도 뒷편으로 정리해서 좋구요~ 7월말에 시공하고 현재까지 사용하면서 만족하고 있는데 사용하면서 느껴지는 것들을 정리해볼게요#. 장점 : 1. 아이 안전에 대한 걱정이 줄어든다.2. 층간소음의 걱정이 줄어든다.3. 매트가 밀릴까봐 걱정하지 않는다.4. 침대 매트보다 편해서 시공매트에서 종종 잔다.5. 무릎, 발바닥 통증완화된다. (타카페엔 안썼던 내용인데 생각나서 추가했어요)#. 단점 : 1. 머리카락, 이물질 들이 매트에 있을때 눈에 잘띈다.2. 비싸다.#. 장단점 모두에 해당되는 부분 : 1. 청소 : 기존에 쓰던 진공청소기가 매트위에선 흡입이 너무 강한지 일반 마루에 3배정도 힘들더라고요. 그래서 로봇청소기를 들였어요. 심하게 편해요. 2. 가격 : 꽤나 비싸져... 아가 6개월 배밀이 할때 시공해서 저희는 두번세번 매트 사고 쓸고닦고 노동력 쓰는거에 비해 그만큼 주고 충분히 할만하다라고 생각해요.3. 충격완화 : 저희집 시공한걸 보다 친구가 아이들이 시공매트 쿠션감 때문에 매트가 깔리지 않은 곳에서도 안아플거라고 생각하고 그냥 누워버리거나 안전하다고 생각하고 놀다가 다칠수도 있다고 하더라고요. 이부분은 아직 체감하지 못하겠어요. 아이 데리고 짧은 외출을 많이 하는 편인데 나가서 매트 있는줄알고 꽈당 누운적없어서요~ 그냥 아이마다 성향이 아닐까 싶어요~ 4. 바퀴달린 장난감 사용: 마루바닥보다 덜 미끄러져요.보행기가 덜밀려서 그래서 인지 아가가 잘 안타요. 근데 저희 아가는 점퍼루나 쏘서 같은 것도 잘 타려고 했던터라 별로 아쉽지 않네요. 대신 걸음마 보조기가 더 안정적으로 밀려서 8개월 다되어갈때부터 걸음마보조기를 밀더라고요.# 매트 관리시공 후 관리 방법 안내 받기로 한달에 한번정도 매트를 부분적으로 떼서 열어주라더라고요~ 그냥 생각날때 부분적으로 한 5-6장 정도 떼서 2-30초 정도두거나 돌돌이로 강마루 밀고 닫아요~ 시공 전에 물걸레질까지 싹해서 깨끗했었지만 그래도 결착 부분에 꼈던 이물질이 있을 경우 매트 떼낼때 바닥으로 조금씩 떨어지는 것 같더라고요~ 많이 나오진 않지만 기분상 좀더 깨끗하게 쓰고 싶어서 그리 하고 있어요~  매트에서 잘 놀고 좋아하는 저희 아가 사진 몇장 남겨봐요~^^고민하시는 분들에게 도움 되셨으면 좋겠네요.#집엔매트#아이러브집엔#층간소음매트#층간소음
2019.10.15	시공매트(바닥매트시공??) 1년이상 쓰고계신분 계신가요??        매트시공을 할까 생각중인데요. 1년이상 써보신분 계세요??갓 설치하신 분들 후기는 많은데, 오래 쓰신분들 후기는 생각보다 찾기 힘들어서요. ㅠㅠ한번씩 들어서 환기를 해줘야 하는지..색바램은 없는지어디제품인지1년이상 쓰셔도 계속 좋은지 궁금해요. ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.10.14	인테리어 작은방 확장시공 단창+통바+단창 vs 이중창        인테리어 작은방 확장시공 단창+통바+단창 vs 이중창말그대로 단창+통바+단창을하면 통바로 인해 10cm 공간이 생기고 단열을 더 잘할 수 있다고하고..이중창은 말그대로 이중창으로 마감하지만, 통바 설치한 것에 비해 공간은 여유있게 쓰나 단창+통바+단창 보다는 단열이 떨어진다고하네요.실제 시공해보신분들 후기는 어떤지 궁금해요!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.10.13	[30대] 층간소음으로 입주전부터 계속 쫓아올라오는 아랫집        안녕하세요 ~ 18개월 딸 키우는 엄마입니다.이런경우는 첨이라 하도 어이가 없어서 글을 한번 올려봅니다어제 이사를 했는데 입주전 4일 정도 도배장판 입주청소 이사를 하였는데요(물론 아파트 관리사무소에 다 통보)입주청소때도 청소하시는 분이 아랫집에서 시끄럽다고 올라왔다고 하셨는데, 입주전 청소확인하러 저녁 7시 30분경 갔는데 아줌마 아저씨가 올라오셔서 자기 애 시험기간이니까 조용히 해달라서 죄송하다고 했습니다.근데 그때부터 뭐만 하면 쫓아올라옵니다이사당일 에어컨 실외기를 베란다 밖에 다는데 아파트 지정위치에 경비실에서 달라는 위치 자기네집 해를 가린다고 밖에 못달게 하면서 (베란다에 고양이 캣타워가 있대요)한시간동안 아줌마가 시공자체를 방해를 하는 겁니다; 그집은 3층 저희는 4층하다하다 에어컨 설치아저씨랑 싸우기까지 했네요남의 집 이사에 이렇게 막 상관하시냐고그래서 결국 실외기를 그아줌마때문에 베란다를 아예 가려서 저희집이 가려졌어요신랑이 이정도까지는 배려해드리는데 더이상은 어렵다고 말씀 드렸구요. 저희 애가 어리니까 밑에 소음 있을 것도 죄송하고 해서 그렇게 실랑이 하다가 했는데; 그게 점심인데몇시간 안있다가 오후 5시쯤 슬리퍼 들고 와서는 시끄럽다고 또 그러시더라고요 자기 딸이 머리가 아파서 드러누웠네 스트레스를 받네 진짜 아예 하고 싶은 말만 하시구요제가 이사당일인데 조금 이해해주시지 계속 그러시길래 엄청 싸웠습니다 다른집 아저씨가 말리셔서 넘어갓는데그아줌마말로믄 자기 20년 살면서 이런거 처음이라며 뭐 할때마다 올라오시는데. 아직 살지도 않았는데 벌써부터 그러면 애기오면 난리날거같아요; 싸우면서 그아줌마 말이 자기 맨날 쫓아올거래요그전 집도 애기있었는데 실외기도 밑에집때문에 밖에 달았다가 떼서 안에 다시 달았더라구요어쩌면 좋죠 저희도 윗집에서 쿵쿵 거리는거 들리긴 하더라구요유독 심한거같긴한데, 낮시간엔 어쩔수가 없고 슬리퍼랑 애기매트 사용중인데. 밤 새벽도 아니고 아침이고 낮이고 올라오시니 큰일이네요
2019.10.01	침대와 천장만이 모든 세상인 두 소녀        침대와 천장만이모든 세상인 두 소녀작은 방의 천정과 침대가 은진이와 하은이의 세계입니다중증장애인거주시설인 비젼하우스에는 침대에 누워 24시간을 보내는 은진이와 하은이가 있습니다. 둘에게 세상은 침대와 천장뿐입니다. 가끔씩 힘겹게 얼굴을 옆으로 돌려 서로 눈이 마주쳐 짧은 눈 인사를 나누거나, 장애인 버스를 이용하여 가끔씩 외출을 나가기도 하지만 대부분을 침대에서 천장을 바라보며 지냅니다.누구보다 행복하기 위해 태어났지만, 안타까운 상황에 처했습니다은진이는 따로 가정이 있었던 아버지와 그 사실을 몰랐던 어머니로부터 태어난 사생아입니다. 그런 이유로 어머니는 계속해서 낙태를 요구 받았습니다. 은진이가 태어난 후에도 다툼은 이어졌고, 은진이는 아버지로부터 바닥에 내동댕이 쳐졌습니다. 그때 남은 상처로 평생을 누워지내야 하는 장애인이 되었습니다. 은진이 옆에 있는 하은이는 장애를 가지고 태어났습니다. 발달 지연과 동시에 척추 뼈가 휘어지고 간질 등의 합병증을 유발할 수 있는 2만 명 중 한 명에게 발생한다는 희귀난치병인 레트증후군입니다. 성장하면서 그 증상은 더욱 심해져 하은이 역시 평생을 누워지내야 하는 중증 와상장애인이 되었습니다.많은 비와 태풍으로 허물어지고 있는 천장장애인은 재난상황의 인지 및 판단 대처능력이 비장애인과 같을 수 없기 때문에 재난 발생 시 심각한 사고로 이어질 확률이 훨씬 높습니다. 환경에 대한 면역력도 취약해 다른 건물보다 화재나 오염 등으로부터 안전하게 설계 시공되어야 합니다. 하지만 비가 오는 날이면 이들이 지내는 방 천장은 누수로 허물어져 곰팡이 균이 번식하고 있습니다. 누워있는 두 소녀에게 이 균은 치명적일 수밖에 없습니다. 면역이 약한 두 소녀와 40명의 거주 장애인에게 폐렴을 일으킬 수 있습니다. 1층 전기분전함도 누수로 화재 위험이 있어 시설에 있는 사람들의 마음을 항상 불안하게 합니다.보다 안전한 시설이 될 수 있도록 여러분이 함께 해주세요올여름 장마를 거치면서 그 위험의 정도가 더욱 심해져 대대적인 공사를 위해 견적을 받아보았습니다. 두 소녀가 지내는 방과 화장실 천장 누수는 윗층 베란다 경사면과 바닥 방수 작업이 잘못된 탓이었고, 1층 전기분전함 누수는 2층 베란다의 게노피(케노피) 설치가 미흡했기 때문이었습니다. 베란다와 게노피 보강 작업을 해야 한다고 합니다. 견적 상 대략 1,500만 원의 큰 금액이지만, 두 소녀를 비롯한 장애인의 40여 명의 생명과 직결된 작업이라 꼭 공사가 필요합니다. 큰 위험에 노출되어 있는 두 소녀와 거주 장애인들에게 시설이 보다 안전한 곳이 될 수 있도록 공사비 일부를 모금하고자 합니다. 여러분이 든든한 지원군이 되어 주세요.#모금함#기부#해피빈
2019.09.30	매트시공 6개월 사용 후기        마미** 매트 시공하고 6개월이 지났어요. 그동안 사용후기를 봐도 시공직후 후기라 사용하면서 불편한점 이런 부분이 너무 궁금했거든요.그래서 혹시 궁금하신 분들위해 저도 후기 남겨봐요.저는 시공매트하기전에 폴더 매트를 사용했는데폴더매트 특유의 그 식초같은 냄새..그게 너무 신경쓰였어요냄새에 민감한 녀자라.....ㅋㅋ늘 사용하면서 찝찝했고..그리고 폴더 매트 사건 터지고..그래서 이사하면서 큰맘먹고 시공매트를 하자 마음을 먹었습니다. 이게 가격도 한두푼이 아니고 한꺼번에 거금이 나가니 너무 고민이 되더라고요.안그래도 육아용품에 돈쓸게 넘넘 많은데 괜히 폴더매트있는데 낭비하나 고민을 많이 했더랬죠.그런데 결론은 하기 잘한거 같아요.폴더매트보다 훨씬 깔끔하고 청소할때 접었다폈다 하지 않아도 되고냄새 걱정없고 폴더매트를 깔아도 아기가 이상하게매트없는 부분에서 머리 쿵해서 맘찢한게 한두번이 아닌데,이건 어디서 놀다가 쿵해도 매트가 있으니 안심이 되요.물론 층간소음 예방도 된다하는데 저는 그거까지는 모르겠고 우선 아기 안전이 우선..ㅋㅋ(그리고 지금까지 좋은 이웃을 만난건지 모르겠지만 아랫집 호출도 없었고요...ㅋㅋ)출산 후 족저근막염으로 고생한 저에게도 딱이였어요.설치하고나서 이거 방방마다 다 하고싶은데? 이느낌이였거든요 ㅋㅋ여기까지 너무 장점이 많죠?그럼 이제 청소한 후기 입니다.저도 시공전에 가장 궁금했던게 매트 사이에 혹시 먼지나 과자 부스러기들이 끼는건 아닌지 였어요.그런데 생각보다 정말로 매트 사이로 먼지가 안들어가더라구요?폴더매트 사용하셨던 분들이라면 매트 사이에 먼지끼는거 ...아실꺼에요..그런데 시공매트는 워낙에 촘촘하게 시공해주시니 잘 안들어가요 저도 생각보다 놀랐어요.이거 먼지나 과자 부스러기 들어가서 다 들어내고 청소할 생각했거든요.머리카락도 오히려 매트 틈에 껴있지 매트 사이로 들어가지는 않더라구요.그래도 물이나 쥬스같이 액체류를 흘렸을땐바로 닦아줬어요. 그리고 얼룩..사용해보니 웬만한건 바로 닦으면 지워지는데,저희가 육아하다보면 언제 흘렸는지도 모르는것들 많잖아요? ㅋㅋ시간이 좀 지나면 얼룩은 어쩔수없이 생겨요.김칫국물이 설치한지 얼마 되지 않아 묻었더라고요.정말 맘아팠는데 지금은 어디에 묻었는지도 모를만큼 티가 안나요그만큼 색깔이 연해져서요. 커피와 볼펜도 시간이 지나니 안지워지더라고요.ㅋㅋ그래도 저번에 다 한번씩 딱으면서 느낀게..웬만한건 그래도 잘 지워지는구나 라고 느꼈어요.미세하게 얼룩이 있어도 솔직히 티도 잘 안나고요..ㅋㅋ그리고 곰팡이..이건 아직 저도 경험은 없지만..곰팡이를 예방하려면 틈틈이 청소할때 매트 몇장씨 빼내어 환기를 시켜주면 된다고 하더라고요?아무래도 습한 집이거나 할 경우 이부분을 신경써서 해주신다면 좋을것 같아요.또 먼지가 잘 보이는건 아닌지..?맞아요..일반 마루였을때보다 매트위에 머리카락 먼지 훨씬 잘 보여요.출산후 어찌나 머리카락이 빠지는지..ㅠㅠ저는 더군다가 아이보리 색깔이라 더 잘 보여요.그래도 그게 절대 단점이 되진 않아요 저에게..오히려 잘 보이니 그만틈 자주 청소기를 돌리게되고 그렇더라고요?청소기는 저는 다이슨,밀레 청소기 사용중인데두 청소기 모두 매트위에서 잘 밀리고요 청소 잘되요아무튼 매트시공 고민하시는 분들은고민이 된다면 빨리 하시는걸 추천드려요.제가 육아용품 겪어보니.빨리 사서 뽕뽑아 사용하는게 훨 득이더라고요? ㅋㅋ아마 기존 폴더매트를 계속 사용했더라도..아이가 크면서 한장..한장..더 확장해갔을텐데..?그럼 결국엔 매트시공한 가격이나 별 차이가 없겠더라고요?나중에 이사가더라고 매트시공한거 가져가서 재설치도 가능하고,낱개로 더 구매도 가능하고,여러모로 좋은점이 많은것 같아요.다만 마미@@매트가 홈이 많아서 걸레로 닦는것이 힘이 많이 들어가 불편했는데이번에 보니 리뉴얼되어 이부분을 보완한 것 같더라고요.저도 좀 늦게 시공했으면 리뉴얼된 것으로 했을텐데 좀 아쉬움이 남네요 ㅋㅋ이상..제돈주고 구매해서 사용한 후기였어요.고민되시는분들께 도움이 되고자..^^;;★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.09.30	층간소음매트 언제 설치 하셨나요??        안녕하셔요 . 출산을 1달 가량 앞두고 있습니다.혹시 층간소음매트 시공을 ,애기 태여나기 전에 설치해야 한다는 말이 있고,(매트독성을 제거 하기 때문에 아기 없을때 시공 받는게 맞다고 하셔요.)또는 ,애기 걷기 시작 하면해도 된다는 사람들이 있고 한데요..다들 언제쯤 매트 시공 받으셨나요??★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.09.27	까르온매트 시공후기 입니당♡        밤이라 사진이 너무 어둡게 나왔네요...집에 19개월 따님이 계신데 이사와서 집이 커지니 따님이 엄청나게 뛰어 노셔서 층간 소음도 걱정되고 넘어지는것도 걱정 되고해서 급하게 카페 회원님 마밍님께 정보를 얻어서 까르온매트를 설치했습니다~우선 가격은 저렴하지는 않지만 따로 본드칠도 없고 퍼즐식으로 맞춰서 설치하는거라 좋았고요 따님이 엄청 뛰어댕기고 미끄럼들 열심히 타시는 중인데 아직까지는 아래층에서 얘기가 없는걸 보면 소음도 많이 줄어든거 같아요~ 본인도 매트에 넘어지면 안아픈걸 알고서 좀더 신나게 뛰어노시니 밤에 잠도 잘 자시고 만족스럽니다~!!마밍님 소개로 카페공구가로 저렴하게 설치해서 만족스럽습니다!! 애기들 때문에 층간 소음이 걱정이신 분들은 설치 하시면 돈값은 충분히 하는거 같아요!!!!
2019.09.25	[30대] 벽걸이티비 시공        엘지 벽걸이 티비인데이사업체에서 철거는 해주는데 시공은 안해준다더라구요.엘지서비스센터 불러서 하는게나을까요?아니면 사설업체 불러서 티비설치랑 선매립까지 하는게 나을까요?첫 이사라 너무 어렵네요ㅠ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.09.22	[꿈비]리코코 셀프시공매트 한달 사용후기!!        사남매네 예요~~얼마전 포스팅 했던 "리코코 셀프시공매트"한달간 사용해 봤어요!! 내가 원하는 공간에 사이즈 확인해서 주문하면 사이즈에 맞춰 재단되어 오는 매트!! 공간에 딱 맞게 매트설치가 가능한 리코코 셀프시공매트 예요~전 특히나 영유아 넷에 아파트 탑층 거주중이라 매트시공 무조건 필수인데 업체에서 설치해주는 매트는 200~300정도 해서 계속 고민만 했었거든요...솔직히 아이들이 활동하는 공간도 정해져 있어 아이들이 주로 활동하는곳에 매트 설치하려고 알아보다 알게된 "셀프시공매트"!!처음엔 어렵거나 번거롭지 않을까?고민도 했었지요~하지만 일단 만나보고 결정해야지라고 생각하고 위치 정하고 줄자로 가로세로 위치 확인해서 주문 고고!!저는 셀프시공매트 500*110사이즈 2개와 픽스테이프 1개 준비했어요!!매트가 도착하고 하나하나 살펴보니 디자인도 두께감도 기능까지 너무 마음에 들더라구요!!처음엔 현관에서 거실까지 오는 복도에 설치하려고 했었어요..그런데 실제로 받아보니 너무 이쁜거죠..우째요..또 고민하게 되었죠..셀프시공매트라 재단도 가능하니 아이들방에 할까?말까?고민하기 시작했지요..아이들방도 딱 맞는 매트가 아니라 지저분해 보이거든요..그래 결심했어!!애들방 설치 고고!!남편하고 짐 옮기고 청소하고 재단하고 어렵지 않게 설치 했어요..너무 쉽게 설치되고 깔끔하게 되니까 거실도 도전해 볼까? 고민중 이예요ㅎㅎ팁!!! 재단시 칼은 매트 높이 만큼 빼서 절단하세요!!전 칼을 조금 빼서 재단했더니 모양이 안이쁘게 재단되어칼을 매트 높이 만큼 빼서 재단하니 깔끔하게 한번에 재단되더라구요~^^셀프시공매트 시공시 꼭 필요한 픽스테이프!!매트를 연결하여 사용 시 각 매트가 만나는 부분의 아랫면에 픽스테이프를 붙여 매트의 들뜸.밀림.벌어짐을 방지해줘요!!픽스테이프는 일반 접착테이프가 아닌 실리콘.PE. 소재이므로 고온.사용시간이 지남에 따라 발생하는 테이프 끈적임.늘어짐 없이 오래 사용가능해요!!실제로 픽스테이프를 보면 일반테이프와 똑같아요!!!일반테이프와 픽스테이프 직접 비교해봤어요~매트에 붙인 후 떼어보니 다르네요..일반 테이프는 매트코팅이 벗겨지는게 확인이 되고 픽스테이프는 코팅 벗겨짐 없네요..픽스테이프는 접착 테이프가 아니니 안심하고 사용하세요~전 픽스테이프 밑쪽 아래쪽 모두 사용했어요!!아이들이 물을 자주 엎어 양쪽 모두 사용했답니다~저희 아이들도 낙서는 기본으로 해요..매트낙서 지워지지 않는 매트 사용중인데 지저분..해보여 미치겠어요..그런데 "리코코 셀프시공매트"역시 최곱니다~~~어쩜..잘 지워져요..그냥 물티슈로 닦으면 말끔히 지워져서 넘 좋아요~~복원력도 정말 좋아요.무거운 물건 올려놨다 위치 바꿀때 자국 남아서 보기 흉 할때 있는데요.셀프시공매트는 그런걱정 없답니다!!!또 하나!! 방수되는 매트라 물 엎어도 걱정없어요~~흡수 절대 안되는 참 좋은 매트!!물론 청소도 간편하게 리코코 매트지요~청소기로 매트 들리거나 밀리지 않아 청소기로 슝~~~아이들방이 깔끔해지니 제 속이 다 시원해요~아이들 맘껏 뛰어놀 수 있어 아이들도 저도 스트레스 받지않고 매일 놀이터 가지 않아도 되서 요즘 살맛 나요~~신나게 잡기 놀이도 하고 뛰어노는 아이들!!셀프시공매트 설치하니 아무리 뛰어도 밑에집에서 연락없어 너무 마음 편해요~~장난감 떨어트려도 강마루 바닥 깨짐없어 너무 좋아요!!매트시공 가격 부담스러워 망설이시는분들 많으시죠?가격부담도 줄고 우리집 내가 원하는 공간에 딱 맞게 재단되어오는 " 꿈비 리코코 셀프시공매트" 강추합니다♡#꿈비#리코코#셀프시공매트#층간소음방지매트#놀이방매트#거실매트#복도매트#DIY매트#인테리어시공매트#매트시공#층간소음업체로부터 물품만 무상제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다
2019.09.22	[리코코] 놀이방매트 우리집은 리코코 셀프시공매트         거실은 거실의 용도로만 사용하고자 큰 그림을 그렸으나아이가 어리니 의미가 없네요 ㅋㅋㅋ결국 다시금 놀이방화 되어버린 거실입니다~그렇다면 놀이방엔 놀이방매트가 필수겠죠?우리집은 리코코 셀프시공매트로 쫙! 깔아주었지요^^내가 원하는 곳에,원하는 길이와 크기로,빈틈없이 딱 맞게 깔 수 있는리코코 셀프시공매트DIY의 장점이 그게 아닌가 싶네요~저희집은 거실길이가 매트길이와 거의 흡사해서 별도로 재단하지 않고일렬로 쭉 깔아주었는데요예전에 몇 개의 놀이방매트를 두었던 곳보다 훨씬 깔끔하고디자인이 모던해서 더욱 화사해졌어요 요즘 부쩍 놀이터에 가면 미끄럼틀 오르는 걸 좋아하고계단만 보면 오르려고 하는 막내 때문에고민하다가 작게나마 미끄럼틀을 하나 사주었어요이 역시 리코코 덕분에 걱정없이 설치해두었지요쭈르륵 내려오다 벌러덩 하더라도엉덩방아 찧거나 머리를 부딪힐 때 충격을 흡수해주니까요더불어 아랫집에 생길 수 있는 소음도 방지하고 말이죠^^ 낮잠자는 시간을 제외하고하루 대부분의 시간을 거실에서 보내고 있는 막내~매트 위에 턱하니 앉아 타요삼매경입니다하루종일 틀려있는 뽀요TV네요 허허허 7살, 10살이지만아직도 다같이 모이면 지들이 아기인줄 아는 큰형님들 ㅠㅠ막내랑 똑같은 수준으로 놀아요 아놔어김없이 미끄럼틀 보자마자지들이 타겠다고 올라가는데 부서질까 겁남 ㅠㅠ어쨌든 쿵쿵쿵 뛰어오르고 우당탕 미끄럼타고 내려와도놀이방매트 덕에 바닥울림이 없어서 안심인지라 그냥 내버려두네요간혹.. 셋이 한꺼번에 올라가면 "내려오라고!" 소리를 치긴 하지만요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    사이좋은 둘째와 셋째~ 더불어 사이좋은 첫째와 둘째와 셋째~이 맛에 셋 키우면서 지냅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보기만해도 흐무웃 :)리코코 셀프시공매트는안티 스크래치 필름 코팅이 되어있어요그래서 장난감 등으로 눌림이 생기더라도 금새 복원이 되고요동영상처럼 제법 날카로운 물건으로 긁어도 스크래치가 거의 나지 않아요!첫째가 아기일 때 PE매트를 써본 적이 있었어요그 때 툭하면 걸려서 찢겨가지고 나중엔 너덜너덜 ㅠㅠ어느순간 아이가 그 너덜너덜해진 비닐을 뜯어먹고있....더라고요완전 식겁치고 바로 거둬서 버렸던 기억이 나네요 ㅠ안티 스크래치 필름 코팅~ 매우 좋아좋아!아주 튼튼하다며 ㅎㅎ  거기다 생활방수 역시 확실하죠!놀이방매트 위에서 간식이나 과일, 음료 같은 걸 자주 먹게 되는데요음료를 흘려도 물티슈로 슥 닦으면 되니 걱정없어요특히 우유를 흘려도 금방 닦으니 냄새가 안나서 좋더라고요 ^^ 평화로운 저녁시간~맛난 저녁밥 먹고 티비보는 타임입니다막둥이 때문에 팔자에 없는 타요를 시청중인 10살, 7살 형아들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩔 수 없다~근데 또 집중해서 잘보는게 함정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밥 다 먹고 간식시간 역시놀이방매트 위에서 냠냠~청소하기가 쉬우니 과자부스러기든, 음료마시다 흘리든 닦아내기만 하면 되서그냥 매트위에서 먹게끔 냅두고 있어요~요즘 최애간식 바나나킥으로 대동단결한 쭌브로삼형제 :)리코코셀프시공매트로 거실매트를 바꾼 후확 바뀐 집안분위기에청소하기에도 수월하고층간소음방지매트로의 역할도 톡톡히 하고 있어너무 만족하며 사용중인 요즘이랍니다유아매트 고민이시라면 강추예요!!!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#리코코#리코코매트#리코코셀프시공매트#꿈비#놀이방매트#놀이매트#유아매트#복도매트#층간소음방지매트#DIY매트
2019.09.22	가을맞이 거실 인테리어 후기요~        가을 맞이 거실 인테리어 진행중이에요..쇼파, 식탁은 8주나 있어야 온다고하고..ㅠㅠ일단 거실 러그랑 TV부터 벽걸이로..휑하긴하지만 의외로 미니멀리즘 효과가..^^TV는 벽에서 많이 안뜨면서 셋탑이랑 다 숨겨주는 곳 찾아서 시공했구요, 러그는 우리가족 비염때문에 수입산으로 했어요.. 봄가을 코줄줄이라 걱정 많이했는데 일단 아직까지는 괜찮은듯요.. 역시 돈값을..^^;러그 바꾸실 분은 요기 참고해보시구요, https://m.blog.naver.com/aqua0633TV 벽걸이 설치하실분은 댓글이나 쪽지 주세요.. 별도로 사이트가 없는거같아서 기사님 연락처를..^^;모두 태풍조심하세요~~
2019.09.21	[30대] 오늘 붙박이 슬라이딩 설치했는데요        3도어구요 양쪽문은 댐핑도어가 설치되서 부드럽게 닫히는데 가운데 문짝엔 댐핑이 없어요이미 시공 끝난상태에서도 추가로 가운데문짝에 댐핑도어가 설치 가능할까요?ㅠ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.09.17	[육아 용품] 유아매트 얇은건 없나요??ㅎㅎ        폴더매트 같이 4센티짜리는 남편이 너무 두꺼워서 애들 걸려 넘어질 것 같아 불안하고 청소가 어려울 것 같다고 싫어해요ㅠㅠ 그래서 시공매트 알아봤는데 저희가 부분 설치 할거라 들뜸과 퍼즐 부분 사이에 먼지나 곰팡이가 끼일까봐 또 보류 됐어요..ㅎㅎ낮에는 아기를 거실 바닥에서 재우고 있는데 바닥에 한기도 있고 저도 애기 옆에 누워 자려고 하면 너무 딱딱해서 불편한데.. 너무 두껍지 않고 얇으면서 폴더매트 같은 매트는 없을까요?? 아시면 추천 해주세요ㅠㅠㅠ아니면 사용하시는 매트 중 추천하시는 매트 있으시면 장점 좀 알려주세용....ㅎㅎㅎ
2019.09.16	식기세척기 빌트인 설치요~        이번에 이사하는 집에 식기세척기를 빌트인으로 넣으려고 하는데 그 비용도 10만원 정도? 꽤 비싸더라구요.. 지역은 서울인데 혹시 개인적으로 하는 시공업체 해보신분들, 기사님 연락처 아시면 추천 부탁드려요 ^^ 금액도요~ (불편하시면 쪽지도 좋아요) 
2019.09.15	[육아 용품] 시공 매트요~         혹시 시공매트인데 시공 안하시고 부분만 설치해서 쓰시는 분들 계세요?? 
2019.09.15	아이품매트 시공했어요^^~        전에 살던 집에서 층간소음 민원을 많이 받아서 ㅠ 아이들이 평소 에너지가 넘쳐서 걷는소리가 울릴정도였거든요 매트깔면 그나마 소음이 적지만 살짝만 뛰어도 밑에층에서 연락이 오니... 이웃간에 서로 스트레스 많이 받았어요ㅠ 이사오면서 아이품매트를 알게되었는데 상담을통해서 직접보고 만져보고 느껴보니 이거다!! 싶었어요~ 신랑이 바로 계약하자고 했었지요^^~~설치기사님 두분이 오셨는데 정말 꼼꼼하게 해주셔서 너무 감사했습니다 색상은 마블(대리석느낌?)로 했구요 바닥이원래 진베이지색이였는데 색상을 마블로 시공하니 집안이 더 환하고 무엇보다 아이들이 자유롭게 걸을수있고 어른들도 살살걸어도 소리가 울리는데 아이품매트 시공후 확실히 걸을때 소음이 안나요^^~ 넘넘 대만족이예요^^!! 사진속 집안은 엉망이라서 조금 민망하지만^^;; 아이품 매트시공이 넘 맘에들어서 용기내어 자랑삼아 올려보았습니다^^~시공시 거실 부엌 복도 알파룸(놀이방), 첫째아이방 이렇게 시공했어요^^혹시 매트시공에 관심있으시거나 궁금하신분 계시면아이품매트로 상담해보세요^^~전화번호는 (대표)1588-2922 입니다^^~
2019.09.14	[꿈비] 리코코 셀프시공매트 설치!!        사남매네 예요~~셀프시공매트는 처음 사용해 보는 사남매네예요제가 원하는 공간 어느곳이든 공간치수 확인 후 주문하면 제작되어 오는 매트!!아기있는집은 매트 필수지안 솔직히 일반 매트는 방수가 안되 조금 사용하면 더러워지고 냄새까지 심하고.시공하자니 가격이 200~300은 기본이라 망설이게 되는게 현실!!그래서 선택하게 된 "로코코 셀프시공매트"드디어 저희집에 설치했어요!!저는 셀프시공매트 500*110사이즈 2개와 픽스테이프 1개 준비했어요!!처음 제 계획은 저희 현관부터 거실까지 오는 복도에 설치하려고 했었죠..그런데 실제로 받아본 "로코코 셀프시공매트"!!!실제로 보니 너무 이쁘고 도톰해서 복도보다 아이들방에 더 잘 어울릴것 같고 제 마음이 왔다 갔다!!아가들 방에 퍼즐매트 설치했는데 딱 맞지 않아 늘 이쁘게 딱 맞게 깔아줘야지 생각했는데 너무 이쁜 로코코 매트 덕분에 아이들방에 설치하기로 결정했어요!!저희 아가들 놀이방 이예요정말 장난감도 많고 2층침대에 매트도 이것저것 설치되어 있어 정신없어 보이지요?ㅜㅜ하지만 이제 아가들 넷이 여기서 뛰고.미끄럼틀 타고 정신없이 놀겠지요..거기에 아이들 장난감 한번씩 떨어트릴때마다 강마루 바닥은 찍히고..역시 아이들방에 먼저 설치하는게 정답인듯 하더라구요ㅎㅎ자 일단 벙커침대 밑 장난감과 매트 싹~~ 이동시키구요청소부터 시작했어요!!매일 청소하는 방인데 왜이리 더러운지요..먼지.과자부스러기등 엄청 나네요..깨끗하게 지내자!! 얘들아~~~로코코 셀프시공매트는 방사이즈에 맞춰 잘라서 사용할 수 있어요~자를 대고 쓱~~~절단된 면을 보시면 굉장히 깔끔하게 절단되어 좋아요~실제로 해본 결과 칼을 많이 빼서 깊게 한번에 자르는게 좋더라구요.칼 조금 빼서 사용했더니 여러번 칼을 왔다갔다 하다보니 단면이 안이쁘게 절단되는 쪽도 있었어요!!집에서 사용하시는 드르륵!!칼 아시죠?칼을 매트 높이 만큼 빼서 사용하세요~셀프시공매트 시공시 꼭 필요한 픽스테이프!!매트를 연결하여 사용 시 각 매트가 만나는 부분의 아랫면에 픽스테이프를 붙여 매트의 들뜸.밀림.벌어짐을 방지해줘요!!픽스테이프는 일반 접착테이프가 아닌 실리콘.PE. 소재이므로 고온.사용시간이 지남에 따라 발생하는 테이프 끈적임.늘어짐 없이 오래 사용가능해요!!저는 아이들이 아직 어려서 위아래 다 테이프 시공 했습니다!!특히나 아직 물이나 음료등을 자주 쏟는 아이들이라 위에도 픽스테이프 시공하니 물 쏟아도 안심되고 좋아요!! 일반 테이프와 픽스테이프 비교해보기!!겉보기엔 일반 테이프와 같은 픽스테이프!!일반테이프는 코팅이 벗겨지지만 픽스테이프는 코팅 하나도 벗겨지지않아요!!그리고 저처럼 위아래 시공해도 테이프 제거시 일반 테이프처럼 자국이 남지 않으니 걱정 없어요~낙서하고 물.음료등 쏟는 저희 아이들...에효ㅜㅜ하지만 리코코 셀프시공매트는 걱정 없다죠?아이들 낙서자국은 물론 물.음료 쏟아도 전혀 스며들지 않는 매트!!매트 복원력도 엄청 좋더라구요.저희집 폴더매트는 저렇게 의자로 누르면 복원되는데 한참 걸리지만 리코코 셀프시공매트는 눈깜짝할 사이에 복원되는게 확인되니 너무 좋더라구요~청소기로 청소시 들림현상 전혀없어 청소기로 슝~~아주 간편하게 청소 가능하다는점!!꿈비 리코코 시공매트 시공한 저희 아이들방!!훨씬 더 깔끔해보이고 환해진 아이들방이 되었어요그리고 이제 장남감 떨어트려도 물을 쏟아도걱정 없어요~직접 매트시공해보니 생각보다 어렵지 않았고 내가 원하는 공간.원하는 장소.내가 한가한 시간에 편하게 설치할 수 있어 좋았어요.사람이 와서 물건 빼고 설치하고 청소하고 사실 저희집은 아이들이 어려 불가능한데 아이들 자는 시간에 아이들에게 피해주지않고 설치할 수 있어 좋았어요.매트 자체도 두껍고 복원력도 좋고 생활방수까지 가능해 완전 굿!!이예요"꿈비 리코코 셀프시공매트" 완전 강추 합니다♡#꿈비#리코코#셀프시공매트#층간소음방지매트#놀이방매트#거실매트#복도매트#DIY매트#인테리어시공매트#매트시공#층간소음업체로부터 물품만 무상제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다
2019.09.13	[꿈비]거실매트 리코코 셀프시공매트 인테리어 효과까지 굿        거실매트리코코 셀프시공매트 조만간 정리되면 소식 전하려고 했는데오늘 매트 시공한 이야기 빨리 전하고 싶어이렇게 매트리뷰로 이사소식을 전하게 되요!이전 투룸빌라에 살다 아파트로 이사갔어요~거실사이즈에 맞춰 집안 정리가 대충 끝나자마자제일 먼저 이사가면 설치하고 싶었던리코코 셀프시공매트 오늘 설치했는데음... 생각한것보다 정말 괜찮은걸요???오늘 개봉기 들려 드릴께요!     아이 키우는 집은 유아매트가 엄청 중요하죠~지인이 출산하면서 매트가 필요하냐는 질문에질문이라고 하냐는 듯 대답했을만큼아이의 안전에도 꼭 필요하고,또 층간소음을 위해서도 매트는 필수잖아요~그나저나 새집으로 이사가면서집을 꾸미고 싶은 욕심도 있어 매트고민이 컸는데꿈비 리코코 셀프시공 매트는디자인도 정말 예쁘고, 매트 여러개를 엮어바닥을 채우는게 아니라 원하는 사이즈로 재단해빈틈없이 깔끔하게 마무리 할 수 있었어요!리코코 셀프시공매트 장점은? 집 전체를 원하는데로 매트를 깔 수 있는것과디자인 외에도 사용하는데 너무 편해요!매트 아랫면을 테이프로 붙이는 거라매트사이나 홈에 먼지 끼일일 없어 청소도 쉽고생활방수, 층간소음완화등일반매트의 특장점은 그대로 유지했구요~ KC 안전인증을 받은만큼우리아이 사용하기에도 소재는 믿을만하죠~~아이키우면서 깨끗하게 사는건 진즉 포기했는데매트위에서 간식도 먹고 종일 놀게될 우리아기아이도 안전하고, 엄마도 관리가 편한매트유아매트 선택하는데 고민없이미리미리 꿈비로 콕 찝어놓고 이사가기전 부터택배 받아놨다 그대로 들고 왔네요~~( 이사한 당일 짐정리에 매트까지 깔줄알았음요;;)취향에 맞는 디자인 선택가능원하는 사이즈 자유롭게 선택 가능! 헤링본 VS 크로스트두가지 중 어떤 디자인이 예쁜가요?둘다 전체적으로 쫙 깔아두면디자인이 세련되어 마음에 드는데요~아이를 위한 알록달록함은 장난감으로도 충분하니!제가 입주한 아파트는 주방색이화이트, 그레이로 나뉘더라구요~~~주방색등 집안 인테리어에 맞게 선택할수 있어요~저는 화이트 계열이라 헤링본을 골랐구요! 유아매트 답지 않게 엄청 예쁘죠?저는 일단 거실 일부분만 해보고마음에 들면 복도, 주방까지 셀공할 예정이예요!기존 업체 시공매트도 생각을 했었는데가격도 엄청나고 ㅠㅠ 퍼즐처럼 맞추는거라아무래도 덜 깔끔하지 않을까 걱정되었는데저는 셀프시공매트가 잘 맞았어요! 주문단계 부터 사이즈는 다 양하게 고를 수 있는데집안크기를 실측해 원하는 사이즈를 골라주세요!처음에는 딱 거실사이즈 만큼 재단해서살 수 있으면 좋지 않을까 아쉬웠는데~이래저래 직접 또 자르고 재단하긴 해야되겠더라구요~남는면은 또 여기저기 알차게 쓸 수 있어버릴게 없더라구요~~~~재단이 가능하니 복도나 주방등기존 매트는 넣을 수 없는 공간에도 편하게매트를 설치 할 수 있어 너무 좋구요!!!  매트 여러개를 붙여 사용하다 보니,늘 매트가 없는 빈틈이 걱정이였는데요~왜 꼭 거기가서 놀고 ;;;;꼭 매트 없는데 가서 넘어져야만 했니 ㅠㅠ요즘 틈새매트도 잘 나온다고 하지만,또 생각보다 맞는거 찾기도 힘들더라구요!  저는 제일 긴 사이즈 5M를 2롤 (가로는 110cm)이렇게 일단 두줄 깔아보고,나머지 부족한 부분은 추가로 주문예정이예요!저희는 20평대인데요~더 넓은 집들도 한면을 시원하게 쫙 깔 수 있어요!유아매트 셀프시공매트 사용후더 좋아진점 비교해드려요!  일단 매트없는 맨바닥에서는아이도 위험하기도 했고층간소음이 걱정이였는데 그게 제일 먼저 해결됬죠!아이 기저귀 갈아줄때바닥에 깔아줄거 찾지 않아도 되고,저도 거실에 앉아 있기 더 편하구요~이사오면서 거실을 넓게 쓰고 싶어쇼파를 처분했거든요~~~~ (아이방 더러움 주의)예전에 사용하던 매트를 아이 놀이방에 깔았는데맙소사 매트가 없는 사각지대를 어찌알고찾아가서 앉아 놀고 있는지 ㅠㅠ아직 시공전이지만 남은 매트로아이방 매트가 없는 부분까지 시공할예정이예요! 무엇보다도 아이가 붕붕카 종류를 너무 좋아해요지금 집에 탈 수 있는것만 세대고나머지 끌고 다니는 종류도 더 있는데요~기존 매트는 턱에 걸리는데두께가 1.4cm로 얇으면서 쫀쫀해진거라되도록 매트위에서 놀지만턱에 내려오고 올라갈때 편해졌어요!!!또, 매트 사이에도 아예 붙여 고정하는거라중간에 걸리는게 없구요!     개인취향일 수 있지만일반 매트는 턱이 있어 저도 가끔 걸리고아이도 걸리기 쉬운데요~~~~꿈비 리코코 셀프시공매트는 자연스럽게깔려 인테리어에도 지장이 없구요~~~  그리고 엄빠는 청소가 제일 편해졌어요!!!제가 이전 매트 사용할때홈 사이에 먼지 끼는거 때문에 진짜노이로제가 걸렸을만큼 청소도 잘 안하면서먼지 끼어가는 것만 하염없이 바라보며(?)스트레스를 혼자 다 받았었는데~매트사이를 붙이는거라 청소가 훨씬 쉬워졌어요!안심 생활방수도 가능해요!쏟은채 오래방치하면 이염될수도 있지만,바로바로 닦아주는건 방수가 되서 넘 편해요!   두께가 1.4cm 정도인데요!요게 또 단순 두꺼운것만 따지면 안되고소재를 꼼꼼하게 봐야 하는데요~PVC + PE 소재로 만들어진거라쿠션감은 더해지고 안정감도 살렸구요!소음감소와 온,냉기 차단효과가 있어사계절 쾌적하게 사용할 수 있을 것 같아요!셀프매트 설치방법 꿀팁 딱 요렇게 돌돌 말려 배송이 와요!매트를 시켰는데 택배상자가의외로 작았다 싶었을 정도요!!! 먼저, 꿀팁은 주문단계부터내가 어디에 어떻게 매트를 깔아줄지잘 생각해보고 사이즈를 잘 재주셔야 해요~어차피 남는건 다양하게 활용할수 있으니넉넉하게 주문해주시는게 좋구요~저는 미리 작은 종이에 시뮬레이션까지해봤어요! 필요한 준비물은 네임펜,칼,줄자,받침대,쇠자이정도 재단할때 필요한것들이 필요한데요~집에 줄자도 없어지고 난리도 아니였네요아직도 줄자 못찾았는데 어디있을까요?잘라주기 전에 줄자를 모서리에 바짝 붙여빤듯하게 일치시켜야 오차가 적어요!    칼로 잘라줘야 하니 아래 꼭 물건을 대줘야 하는데저는 리코코 택배상자를 그대로 사용했어요~집에 긴 쇠자가 없어 밥상을 줄자처럼 ㅋㅋ장비가 참 아쉬운순간이였지만집에 있는 도구들로 어찌어찌 다 해결해요!!가위보다 칼이 깔끔하니 추천하구요~좀 큰사이즈 칼이 있으면 더 수월했을거 같아요! 그 다음 픽스테이프를 사용해주는데요~매트간 연결부분을 고정시켜하나의 매트로 만들어주는 역할을해요!요덕에 붕붕카를 타도매트가 밀리지 않게 해주는 거거든요~~~ 일반 테이프가 아니라셀프시공매트 실리콘,PE 소재로 만들어고온 장시간사용하더라도끈적이지 않고 늘어지지 않는 테이프거든요!  이렇게 뒤집어서 뒷면에 붙여주면 되는데요~매트를 최대한 서로 밀어 붙인 상태에서한번에 쫙 붙여주면 되요!들뜸, 밀림, 벌어짐 현상을 방지해주는데요~저는 매트 하나가 더 온뒤 한꺼번에 해줄예정인데테이프 없어도 위 현상이 없긴하더라구요! 위처럼 깔끔하게 맞춰졌구요~~~~남은 테이프는 끈적임 남지 않아여러모로 잘 활용하고 있어요~~~셀프시공매트 오해를 풀다  1. 주름이 생기지 않을까?제일 걱정했던건 혹시 울퉁불퉁주름이 생겨 보기좋지 않을까 했는데요~PVC 소재 특성상 표면에 주름이 있고시간이 지나면서 주름은 펴지니 걱정안해도 되요!물건을 오래 올려놓은 경우도 마찬가지구요~ 2. 이어붙인면 패턴이 티나지 않을까?결론부터 이야기하면 티가 나긴해요!인쇄된 매트를 셀프시공하는거라 두면 이어붙이는면이 완벽할 수 없는데~일부러 매트 사이만 보는게 아니라집에 들어오면 전반적으로 보는거잖아요~ 요기 전체적인 사진을 본다면3초? 이상은 봐야 중간에 이어 붙인면이 보일거예요!테이프로 잘이어붙이면 들뜸현상도 없고바닥에 생각보다 촥 붙은 느낌이랄까요?울퉁불퉁 어설프지 않고 잘 정돈되었어요! 위에 추가로 매트를 깔아이중으로 완벽하게 층간소음을 방지해도 좋고베이비룸을 설치해도 넘 괜찮겠죠?우리아이 또 그사이 붕붕카들고왔는데쿠션감있고 사각지대가 없어져서아랫집 눈치가 덜보이게 되더라구요~ 우리애만 그런지 엄청 신나게 놀다가쉬는 시간 마냥 가만히 쉬웠다가 다시노는데매트에 편하게 누워 잠깐씩 쉬고다시 활기차게 놀곤 해요 ㅋㅋㅋ 제가 걸어봐도 재질이 엄청 쫀쫀하고고급진게 느껴지는데요~안티스크래치 필름코팅으로 만들어져스크래치 및 뜯어짐 현상을 최소화 시켰어요!밀리지 않는 특수필름으로 만들어져전혀 미끄러질 염려도 없구요! 아빠가 걸어봤는데요~발자국 하나도 남지 않을만큼복원력이 좋은게 느껴지죠? 거실매트 리코코 셀프시공매트 인테리어 효과까지 굿  동영상 한번 찍어본다 하니생각보다 쿵쿵 막 발을 찍어 당황스럽게했는데이렇게 어른발로 쿵쿵 해도 밀리지 않고쿠션감이 좋구요~~~~아랫집에 아직 물어보진 못했지만층간소음도 확실히 잡아주는 것 같아요! 오늘 설치하고 어찌나 뿌듯하던지~~~~우리아이 신나게 노는 모습 담고 싶은데매트가 예뻐 사진들도 잘나올것 같아요!!!유아매트 거실매트 셀프시공 조금만 투자하면엄청난 결과물이 나올 수 있답니다~~~http://ggumbi.com/product/detail.html?product_no=1628&cate_no=296&display_group=1 [리코코]NEW★ [리코코] 셀프 시공 롤 매트 500x110x1.4cm /층간소음 놀이방 거실 아기 유아- 제품만 무상으로 제공받아 솔직하게 작성했습니다 -#셀프시공매트 #층간소음방지매트#놀이방매트 #유아매트 #거실매트#거실바닥매트 #유아매트추천#셀공매트 #꿈비매트 #꿈비롤매트#리코코롤매트 #롤매트추천★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.09.12	매트시공했어요^^        아들둘..발이 보이지않을만큼 뛰어다니는 4살아들과 이제 걷기시작한 2살아들을 위해 아이품매트시공했답니다~처음에 큰돈 들어가는거라 걱정했는데..시공해주시는 분들의 모습에 감동했어요ㅜ 10시30분에 오셔서 8시30분에 작업이 끝났답니다..쉬지않고 식사도 못하시고ㅜ얼마나 꼼꼼하게 해주시던지..명절지내러 오신 친척분들이 보고 이래서 설치하는구나 하시더라구요특허받은 공기순환통로로 장마철에 한두개만 열어주라하시더라구요그럼 바닥 걱정안해도된다고~초등학교 저학년까지 뽕뽑을 생각이예요~ㅋ아참저 출산하고 발목이 너무 아팠는데 걸어다니기 너무 편해요연세드신 분들도 좋을거 같아 추천드려요~
2019.09.12	아이를위한 매트시공했는데  제 다리가 편해요~ㅎㅎ        조카 아이가 커가니서서히 걷기시작하고슬슬 넘어지기시작했을 쯔음언니네가서보니 매트시공을 했더라구요~엄청넘어지고 엄청 불안하게 걸어다니는데마미자리 매트덕분에 뒤로 넘어져도 머리도 크게안다치고좋네요~아이도 좋지만 사실 어른들이 걸어다닐때에도너무편해서 ㅜㅜ매트없는 맨바닥은 발이아프고매트위에걸어다닐땐 발이편해여~저는아직출산전인데 절위해 시공하고싶을정도에요ㅎ곧 출산이 코앞인데 저도 애기가 걷기시작할때쯤 시공할까 생각중이에요~모서리도깔끔하고 이사갈때 이전설치도 가능하다고하니걱정이 없네용 ~~^^
2019.09.09	[40대] 태풍에 세입자 아파트 베란다 창문 깨짐        이번 태풍에 20년이상된 아파트 탑층 베란다 창 하나가 금이가고 유리가 일부 떨어졌어요ㅠㅜ 다친 사람 없어서 다행였구요. 수리해드리야 해서 알아보니 관리소에 보험 접수는 했는데 오래 기다려야 하나봐요ㅠㅜ (절차를 거쳐 유리만 갈아준데요)1년전 세입자 입주할때 싱크대, 방문, 도배, 거실 및 모든 방 샷시, 타일등 거의 올수리 해드리고 베란다 샷시만 안했거든요. 이번에 유리 가는김에 아예 베란다 샷시를 교체 할까 했는데 세입자는 부담 된다며 유리만 갈고 싶다고 해요. (다음 세입자를 언급하는걸 보니 남은 계약기간 1년만 살고 나갈것 같음)일단 인테리어 업체에 전체샷시와 유리만 교체 하는것에 대해 수리과정을 안내 받았어요. 샷시전체는 하루면 끝나는데 유리만 갈면 틀을 떼어가서 유리를 기존틀에 끼운 다음 설치하기 때문에 몇일이 걸릴거래요.경험해보신 분 이과정이 맞는건지 궁굼해요.제가 세입자라면 샷시까지 해주면 올겨울 난방에도 도움이 되니까 더 좋아할것 같은데... 샷시전체 시공을 추진한다고 말씀 드리면 세입자 의견을 무시하는거 아닌가 싶기도 하고... 고민이에요.
2019.09.09	셀프LED주방간접조명 좋은거 찾았어요~~        매미조명이라고 주방간접LED조명인데요저녁에 애들재우고 설거지할때나 낮에 설거지할때 좀어둡다싶을태 주방 불 다 켜기 좀 그럴때 사용하려고 주방간접조명 찾아봤는데요완전 맘에 드는거 발견했어요바로 매미조명보통 주방간접조명은 건전지로하는거던데 매미조명은 전기로하는거라 좋더라고요전기세도 한달써도 100원정도 나온다니 완전 만족사용하다가 건전지나가서 교체하는거 귀찮잖아요~거기다 국산제작이라니..왠지 믿음직♡♡♡리모콘도있어서 키고끄는것도 완전 편하고요...불밝기 조절도 되는데 최대밝기로하면 완전 밝아서 저녁에 주방간접조명만키고 설거지해도 환하게 잘보여서 좋고,은은하게 불밝기줄이면 분위기좋은 주방이되고용셀프로 시공도 쉬어서 혼자설치도 가능해요매미조명 너무 좋아서 올려보아요~~~~#매미조명#주방간접조명#주방LED조명
2019.09.08	8개월 아기가 사는집 포세린타일과 식기세척기 식탁등 후기         새집이라 크게 인테리어는 하지않고바닥 포세린타일 간접등 필름 시공했어요주방조명등은 잇츠라이팅에서 주문해서 간접등 시공할때 서비스로 달아주셨어요^^식탁등만 바꿔도 분위기가 싹~~세라믹 식탁인데요보통 상판이 세라믹+강화유리인데 이태리 통 세라믹 12T 짜리 식탁으로 굉장히 튼튼하더군요^^유해가스 걱정없는 인덕션도 설치하고김치냉장고 틈새가 비어서 장도 짜서 넣었네요젖병소독기 보이지않게 안으로 넣었구요밀레 식기세척기 굉장히 성능좋네요저희집은 싱크대 놓이가81 센치 밖에 안되서 선택권없이 밀레만 설치가능되서 그냥 안알아보고 샀는데 시작예약 종료예약도되고국내제품중엔 문 잠금이 없는데 밀레는 있더군요sk도 터치 3초로 잠금 있던데 두번 터치 하니 열려서 그걸 여는애들도 있었거든요..젖병도 뽀득뽀득 잘 닦여요^^완분아기 젖병설겆이 해방ㅠ음쓰처리기도 설치했어요말티즈 댕댕이를 위한 중문도 설치하구길거리에서 유화작품도 사서 걸었는데간접등 덕분에 효과가 좋네요^^거실은 포세린타일 시공유광타일이 너무 미끄러워 무광 포세린 시공했고전혀 안미끄러워요댕댕이도 적응 잘 하구있어요아기가 잔뜩 어질렀네요^^안방은 타일시공안하고 패밀리 침대에 매트깔았어요드레스룸으로 쓰는방도 타일시공안했어요방까지하면 두배 비용이들고 사실 방에서 생활하지않고 가구가 많이 가리니깐요선물받은 대용량 에어드레서 너무좋네요^^♡패딩도 뽀송뽀송해지고 제습도 잘 되구요여름옷 얇은건 구겨짐 잘펴집니다세탁실 신발신고 다니기 귀찮아서 논슬립매 트깔았어요 진짜 편해요ㅋㅋ마지막으로 저희 딸방^^핑크핑크하답니다
2019.09.07	[육아 용품] 안전문 설치문의        주방 안전문 설치 하고 싶은데 어느제품이 좋을까요?? 이지핏은 하부고정장치가 파손되어 많이 오는거 같더라구요..그리구 저희집이 92~93센티 정도 되어 추가패널도 사야해서 밑에 하단 고정장치도 해야 한다는데, 매트시공 한곳도 설치가 가능할까요??바닥이 딱딱하지 않아서 효과가 없겠지요??★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.09.05	너무 억울합니다. 한번씩만 꼭 읽어주세요.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ        얼마전 너무 분통 터지는 일을 겪어 이렇게 글을 올립니다.저는 이사 후 인테리어 변화를 위해 현관조명설치와 식탁조명을 교체하기 위해 여러 싸이트에서 알아보던중 맘에드는 조명을 주문하였고 주문받은 조명을 설치하기위해 조명설치업체를 알아보던중 한 업체를 발견하여 문자로 상담했습니다. 업체쪽에서 조명을 설치할 위치와 교체할 조명 사진을 보내달라기에 사진을 보내드린후 예약금 선 입금후 나머지금액은시공이후 입금하기로 했습니다.다음날 설치기사님이 11시반쯤 1층 주차장에 도착했습니다. 차안에서 담배를 피며 들어오시는 첫 인상부터 썩 좋지는 않았습니다. 혼자서 들어 오시길래 오시자마자 등 교체를 위해 제가 몇가지를 여쭤보던중 식탁조명은 해외에서 직구한것이라 혹시 따로 설치해 보신적이 있는지 여쭈어 보셨습니다. 똑같은걸 해본적은 없지만 비슷한 제품은 해본적있다 하여 조금 안도하였습니다. 그런데 이것저것 보시더니 브라켓이 없다며 브라켓이 없으면 조명설치가 안될것 같다고 하셨습니다. 근데 저는 전날 분명 문자로 조명사진을 미리 보내드렸기에 설치가 가능하겠거니.. 혹은 적어도 그제품에 대해 알고 오시겠지..라고 생각하고 있었기에 조금 실망했습니다. 그래서 결국 현관등 먼저 설치를 하셨는데 현관 조명설치후 센서가 감지되지 않자 센서가 고장이 난것같으니 구매업체에 따로 연락해 교환 받아야 겟다고 하시며 조명을 교체하는 방법을 알려주셔서 알겠다고 했습니다. 여기까진 충분히 이해했고 그럴수있다고 생각했습니다.그런데 문제는 여기부터입니다.식탁조명을 다시 보시더니 흠...이거 안될것같은데?브라켓없이 어떻게 달아요~!?제머리론 이해가 안가는데..하시며 자신없어 하셨습니다. 그래서 저는 급히 인터넷 검색을 했습니다.조명을 구매한 싸이트에서 실수로 브라켓을 빼고 안보내 준건지 아니면 그냥 브라켓없이 달수있게 나온건지 찾아봤습니다. 검색해보니 브라켓 미포함상품이였고 타업체에서 올린 사진을 보니 브라켓 없이 천장에 고정했다는 글을 확인하여 설치기사님께 사진을 보여드렸습니다.그런데 기사님은 사진을 보시고도 한참을 고민하시다가 달수있을것 같긴 한데 이게 제대로 될진 모르겠다고 하셨습니다. 저는 분명 사전에 설치하기로 약속 했던 부분이고 선입금을 했고 잔금입금하는 것도 애메해지기때문에 당연히 달아달라고 했습니다.기사님이 조명 설치하는 도중에도 이걸 어떻게 달수있을까요?라며 저에게 몇번이고 물어보셨습니다...그래서 저는 이런 방법으로 하면어떨까요?라며 말씀도 드려봤지만 결국 본인의 방법으로 설치하셨습니다.그런데 제대로 설치가 안되는지 천장에 고정하는 핀을 계속 조였다 풀렀다 몇번 반복 하시더니 이게 최선이라며 더이상 안될것 같다고 하셨습니다.확인해보니 소켓은 천장에 제대로 붙어있지않았고 천장과 등이 들뜬상태로 달려있었습니다...심지어 위쪽에 고정이안되서 손으로 건드리면 덜렁덜렁 거리기까지 했습니다.물론 저도 브라켓없이 천장에 완벽히 고정되는걸 바랬던건 아닙니다. 하지만 적어도 위쪽이 들떠있는 상태로 설치가 될것이라곤 생각하지 않았습니다. 제가 어렵게 구한 조명이기도했고 셀프로 만들어 더욱 기대하고 있었기에 솔직히 많이 속상했습니다. 더이상은 안된다는 말만 반복하셔서 속상하지만 일단 알겠다고 했습니다.그런데 본인도 설치해놓고 찜찜하셨는지 입금은.....하시며 말끝을 흐리시길래 저는 최대한 예의 있게저..식탁등 설치한 부분이 만족스럽지가 않아서요...라고 했더니 그때부터 얼굴색이 변하기 시작하더니 제게 막말을 퍼붙기 시작했습니다. 설치가 제대로 안되서 미안하단 말 한마디 없이 막 흥분하시며 저에게내가 조명 달기전부터 다 설명하지 않았냐. 브라켓이 없어서 제대로 못단건데 그게 왜 자기 책임이냐면서 내가 이거 하느라 고생한게 있는데 어디서 돈을 떼어먹으려 하냐. 당장 돈을 입을해라. 돈입금 안하면 이집에서 안나가겠다 하시며 제게 협박하며 소리쳤습니다. 저도 억울한 부분이 있기에 나름대로 설명을 하려고 일단 진정하시고 제말좀 들어보시라고 했지만 본인이 흥분해서 제말을 다끊으시더니 더 말을 들을 필요도없고 돈을 입금해라 돈을 입금해라 자꾸 이런식으로 얘길하길래 저도 너무 어이가 없고 황당해서 일단 신랑에게 전화를걸어서 빨리좀 와 줬으면 좋겠다 얘기하고 신랑에게 자초지종을 설명해 줬습니다.그런데 제가 신랑과 통화하는 와중에도 그분은 계속 뭐라뭐라하시며 언성을 높이셨고 놀란 신랑이 얼른오겠다며 전화를 끊고 하던일도 미루고 집으로 왔습니다. 신랑이 도착하기전 저에게 인생 그따위로 살지말라며 차마 입에 담을수 없는 소리까지 하며 인격모욕하는둥 여기 천장에 벽지 붙여준거 다 떼어버리겠다는 둥(기존 브라켓떼고난 자리가 지저분하니 벽지를 붙여줬습니다. ) 내가 이거 그냥 해준건데 당신이 알아서 다시 붙이라는둥 진짜 별 황당한 소리까지 다 들어야 했습니다....휴우............그리고 신랑이 온다고하니 본인도 설치가 제대로 안된게 걸리는지 자꾸 나사를 풀었다 조였다하면서 조명을 건드렸습니다.신랑이 오고있는 짧은 시간에도 저에게 일단 잔금 입금부터하라고 계속 압력을 넣었습니다. 신랑이 집으로 왔고 무슨일이냐며 묻곤 조명이 들떠있는걸 확인하였습니다. 설치기사님께 아직 설치 미완료 상태인데 어떻게 돈을 다 드리냐며 완료 상태가 되면 돈을 드리겠다고하자 브라켓이 없어서 더이상 붙이는게 불가능하다며 저에게 여태껏 했던 이야기만 신랑에게 반복하며 이야기 했습니다. 점점 신랑과 말싸움이 커지자 제가 중제하였고신랑이 일단 조명을 판매한 업체에 전화를걸어 원래 브라켓이 있는제품인지 확인해보자 하였습니다. 그분은 흥분해서신랑말을 제대로 듣지도 않다가 겨우 알아듣고는 알겠다고 전화해 보라고 했습니다.그래서 조명업체 전화번호 알아보려고 핸드폰으로 검색하는 중에도 본인은 다음일정이 있어서 빨리 가야한다고 제촉하며 저희에게 짜증을 냈습니다.....아무튼 신랑이 조명 판매업체와 통화를 마치고 다시한번 조명을 살펴보니 원래 조명과는 상관없는 종이가 끼워져 있는것을 보고 이종이는 왜 있는거냐며 신랑이 묻자 설치기사는 이게 없으면 안되요. 한번 보세요. 하며 종이를 빼고 만지작 거리더니 어?됐네~~라고 합니다.가까이서 보니 좀전과는 다르게 천장에 붙어있는걸 확인햇습니다. 결국 본인이 종이를 끼워서 고정시키려고 했던것이 그걸로인해서 천장에 붙지 않았나 봅니다.저는 너무 어이가없어서 장난하냐고 했더니 아니 아까 했을땐 안됬잖아요~!!!이러면서 또 제게 화를냅니다.여자라서 제가 만만했나 봅니다^^죄송하다고 허리굽혀 사과해도 모자랄판에 그상황에서 또 자기가 잘났다는식으로 따지는데 이정도면 진짜 싸이코패스 아닌가..라는 생각까지 들었습니다.신랑도 따지다가 열이 확 받았는지 설치기사한테 한마디 하더니 걍 됬고 저xx 또라이 같으니 그냥 돈주고 보내버리자해서 그자리에서 잔금 계좌로 입금하고 돌려보냈습니다. 그분은 결국 본인 잘못을 반성하기는 커녕 끝까지 저와 신랑한테 따지면서 혼자 욕하면서 나갔습니다...이 글을 쓰면서도 저는 너무 화가나서 손이 부들들 떨립니다.저희 부부 정신적인 피해 보상과 신랑 일못하고 피해받은거 어떻게 보상 받아야 할까요..?저 일이 있고난후 너무 화나고 열받아서 일도 손에 안잡히고 너무 힘이 들어요.정신적으로 힘이드니 육체도 너무힘들고 그분이 갑자기 찾아와서 나한테 무슨 해를 가하면 어쩌지?라는 생각도 들면서 무섭고 쉽게 밖을 나가기도, 잠이 들수도 없습니다. 글을 쓰는 지금도 그때를 생각하면 너무 화가나고 분통합니다.그일이 있었던 하루는 정말 끔찍한 악몽을 꾼것같이 생각만해도 힘들어요..아. 대화도중 알게된 사실은 저희집에 왔던 설치기사가 실장이자 사장이랍니다.어떻게 업체 사장이란 사람이 저럴수있죠..?그래도 자기 고객인데..고객을 이런식으로 하대하고 무시하고 멸시하다니요..이게 정말 있을수 있는 일인가요?32년 살면서 이렇게 누군가에게 억울하게 멸시 받은적은 처음이고 이런 황당한 경우은 처음이라 글을올립니다.업체하나 잘못골라 피해받은 신랑에게도 미안하네요.아무튼 혹시나 저같은 여성분들, 혹은 혼자사시는 여성분들은 조심 또 조심해서 업체를 알아보시고 신중히 잘 고르셔서 저같은 피해자가 또 다시 생기지 않길 바라는 마음입니다.이해를 돕고자 사진을 올렸습니다.위쪽 사진은 제대로 설치하기전 사진인데 실제로 보면 아래서 봐도 한눈에 딱 보일정도로 들떠 있었습니다.아래사진은 신랑 통화후 제대로 설치한 사진입니다.해당 업체는 빛을밝히는사람* 이라는 업체로 본사는 인천 연수구에 위치해 있습니다.이글은 한치의 거짓도, 조금의 과장도 전혀 없음을 밝힙니다. 긴글 끝까지 읽어주셔서 감사합니다...★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#조명#조명설치
2019.09.05	엘* 인덕션 때문에 합선 3번 됐어요        정수기 렌탈해서 잘 쓰고 있고 관리해주시는 분도친절하시고 좋아서 인덕션도 신청했어요오셔서 인덕션 선을 따로 빼야 한다길래 전화번호알려주신 곳에 전화해서 일정잡았죠시공해주시는 분 뒷처리 진짜 안 좋았어요전기한 거 정리 안 할 수는 있지만 소변보고 변기에튄 건 정리하셔야 하는데 그냥 가시더라구요이때부터 짜증나더라구요 나이가 어려 그런가보다하고 참았죠근데 설치 기사님이 선 보시고 왜 이렇게 해놨지이러시는거예요그때부터 불안하더라구요그러다 뻥 소리 나면서 주방 전기쪽이 합선되면서차단기가 내려가더라구요기사심도 엄청 놀라셨어요 보는 저희들도 쫄았구요불안해가지고 계속 물었어요 괜찮냐 이거 설치해도 되냐아이가 있어 더 불안하다 하면서요기사님은 괜찮대요 문제있음 인덕션만 나갈거라고..그리고 한 달도 안 지나서 뻥 소리와 함께 합선되면서주방 전기가 다 나가더라구요바로 에이에스 신청해서 기사님 오셔서 보시고이쪽으로 물이 들어가서 그런거라고 하시더라구요그때부터 물이 들어갈 수 있는 건 다 뗐어요스카트 엄청 뜯어서 그 주위에 잘해놨구요인덕션도 1구만 썼어요 2구 쓴적 딱 한번그리고 어제 여행 갔다 오느라 며칠 집에 없었어요저녁 먹을려고 인덕션 쓰자마자 또 합선 되면서주방 차단기 내려가더라구요아 진짜 돌겠네요아직까지 이렇다 전화도 없고 저녁은 어떻게 하고화딱지나네요ㅠㅠ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.09.05	중문 스윙으로 시공했습니닼ㅋㄱㄱ!!!(자랑자랑이에여><)        지난번에 중문계약하고 나서 자랑글 한번 올렸었어요><시간이 좀 흘러 저는 입주를 했고, 중문도 시공 완료했어요사실 이사짐정리도 안되고 너무 힘들어 짜증이 났는데....ㅠㅠ중문보면서 힐링을 하고 있어요><일단 사진 ㄱㄱ조명때문에 색이 조금씩 달라보이네욥ㅎ가장 비슷한 색은 4번째 사진으로 보시면돼여민트민트민트:)너무 이쀼죠♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡일단 고급스러운 디쟌에 첫째로 맘에 들고,보시다시피 복도가 길게 빠진 좁은 현관ㅠㅠ이지만 문이 최대한으로 접히면서 열려 출입하는 공간이 넓어 두번째로 맘에 들고,집밖으로 나갈때나 들어올때 편하게 밀고 들어올수있게 양방향으로 문이 열려 세번째로 맘에 들고,곧 11갤 아더님이 집에 계신 저는 혹시라도 손끼이는 사고가 발생할까봐 걱정했는데 손끼임방지되도록 구조가 만들어져있어서 네번째로 맘에 드네유><그리고 고시!! 신발 정리 1도 안하는 귀차니즘 저희집엔 고시가 없으면 중문효과 사망입니다........... 고시는 사랑이네요♡그리고.... 색상 선택 고민 정말 많이했는데 민트가 정말 이쁘게 빠져서 너무너무너무x100 맘에 들어요ㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅜㅜㅜㅜ어쩜 저리 산뜻한지.....생각해보니 집에 민트가 은근많더라구여여기에 아직 뜯지않은 공룡러그까짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민트색 이쁜 중문앞에서 민트색 코끼리를 가지고 노는 아더님 넘 이뻐서 찰칵><맘님들 어떤가여? 이쁘져????!!!!!!!!!!!넘 맘에 들어섴ㅋㅋㄱㅋ자랑중이니까 이쁘다고 칭찬 마니해주세옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ><아! 아직 잠금장치는 설치전이라 잠금장치 설치되면 어떤지 외관&사용후기도 한번더 올릴게여:)스윙으로 중문 고민하시는 분들께 많은 도움이 되길 바랍니다~~^^
2019.09.04	아이품매트 시공 끝냈어요~~^^*         출산 준비로 가장 큰 비중을 두었던 매트 시공을 좀 전에 끝냈습니다. 아이품매트로 결정했구요, 부산 지역에서 시공 가능한 업체의 블로그를 보고 연락 드렸습니다. 그러나 사진만으로 판단할 수 없어서 계약 전에 시공하시는 아파트에 가서 양해를 얻고 직접 제품 설치 과정을 확인했습니다. 드디어 오늘, 두 분 오셔서 모서리 틈 없이 꼼꼼하게 시공해 주셨어요. 맨 처음 시공을 위해 한 일은 청소하기. 아기 클 때까지 써야 하기에 강화마루 청소기 돌리고 물걸레 닦고, 물티슈로 다시 닦는 대수고를 했습니다. 만삭 운동이라 생각하며~~~^^;;; 아참, TV 아래 있던 거실장도 미리 안 쓰는 방으로 치워 넣었어요. 그래서 휑한 우리 거실. 시공 기술자님 오셔서 작업 시작. 중간중간 유의해야 할 점이나 문 앞에 공간 남는 부분에 대한 양해 구하셨구요. 최대한 합리적으로 시공해 달라고 부탁드렸습니다. 그리고 주방 쪽 팬트리 장은 아래쪽 공간이 안 나와서 문을 탈거하고 시공 후 약간 위로 재부착하였습니다. 세심한 모서리 시공 중. 문 앞 공간 남는 것는 이 정도입니다.가장 신경 쓰이던 것은 안마의자 옮기기.힘드셨을텐데, 안마의자도 옮겨서 의자 바닥 부분까지 다 시공해 주셨어요.주방 쪽은 물 닿는 곳이라 망설였는데, 색상 차이가 나면 안 될 것 같아서 다 시공했어요.물 떨어지면 바로 닦는 부지런한 주부 모드가 되어야겠지요.복도 쪽까지 깔끔하게 마무리되었습니다. 그리고 안방 공간의 일부도 시공했어요. 아기 침대를 안 들일 예정이라 매트, 이불 깔면 지저분할 것 같아서 아기 움직일 공간에 시공했는데, 나중에 거실 쪽 매트가 심각하게 더러워지면 이걸 해체해서 부분 수리할까 합니다. 추석 지나고 아기 태어나면 깔끔한 바닥에서 키울 수 있다고 생각하니 벌써부터 설레네요.현재 느끼는 단점은 화이트 마블 색상이 깔끔한 대신, 머리카락 하나 떨어지면 금방 표가 난다는 것입니다. 그러나 걸을 때 폭신폭신하니까, 임산부 발에도 부담이 덜 되는 것 같아요.
2019.09.01	[꿈비] 리코코 셀프시공매트 개봉기!!        사남매네 예요!!저희집 7살 5살 19개월 7개월 영유아 아이들은 얌전하지 않아요..걷는것도 쿵쿵!!아직 힘조절 어려운 19개월 셋째는 더 쿵쿵쿵!! 기어다니는 넷째까지..거기에 저희집은 아파트 탑층!!에 살아 아랫집에 늘 죄송하며 살고 있어요ㅜㅜ거실은 폴더매트 사용중인데 아이들이 물.요구르트.우유등을 엎어 정말 폴더매트에서 냄새가..엄청 나더라구요.폴더매트는 흡수가 되니 정말 매일 세탁하기도 힘들고 불편함이 많더라구요..매트 알아보던중 "셀프시공매트"가 있더라구요사이즈를 측정해서 원하는 사이즈로 구입이 가능한 매트라니 완전 이거다!!해서 "꿈비 리코코 셀프시공매트"바로 선택했어요보통 매트 냄새나는데 전혀 냄새가 없네요!!저 폴더매트 냄새때문에 일주일간 창문앞에 놔두고 빼야 했는데 냄새가 전혀없어 놀랐어요~"꿈비 리코코 셀프시공매트"장점은 내가 원하는 공간에 원하는 만큼만 살 수 있어 좋아요사실 거실만 바닥매트 설치해도 저희 거실사이즈에 200~300정도 드는데 가격이 부담되더라구요..그런데 폴더매트는 저희집엔 아니더라구요.넷째 기어다니기 시작해 조금씩 분유 개워내고 셋째19개월이라 여기저기 물 엎고.그게 고스란히 폴더매트에 스며들어 냄새..심해지고!!그래서 셀프시공매트 복도에 깔아 사용해보려고 선택했어요!!뛰어난 내구성을 자랑하는 꿈비 리코코 셀프시공매트는안티스크래치 필름코팅으로 스크래치 및 뜯어짐을 최소화 하였고 복원력도 뛰어나 무거운 물건을 올려놔도 자국이 생기지 않아요~안전한 두께감 14mm로 소음 감소효과와 냉기차단효과까지 UP!!실제로 두께감을 보니 굉장히 쫀쫀하더라구요.복원력!!일반 폴더매트는 쑥~들어가는 반면 꿈비 매트는 누르기도 힘들더라구요~제가 설치하려는 저희 복도예요!!!현관부터 거실까지 오는 길!!인데요.아이들이 신발 벗고 들어서자마자 뛰어 늘 불안한곳이예요..마루도 강마루라 울리고 아이들 책한번 떨어트려고 깨지는 나무바닥이라 꼭 매트 깔아주고 싶었는데 길이가 맞는 매트가 없더라구요ㅜㅜ꿈비 로코코 셀프시공매트라 제가 원하는 사이즈를 만날 수 있었어요!!실측 크기보다 사이즈 업!!해서 주문했어요~사이즈가 살짝 남아 재단해야 겠어요~배송 받아 바닥에 깔아보니 바닥면이 살짝 쭈글쭈글 해요하지만 조금 시간이 지나니 쫙~~펴지더라구요^^디자인은 두가지 중 선택 가능해요.전 헤링본으로 선택 했어요!!와~~정말 너무 깔끔하고 이뻐요♡너무 이쁘고 깔끔한 디자인이라 급 아이들방에 깔아줘야하나 너무 고민되요ㅜㅜ저희집 사이즈에 딱 맞게 살짝 재단해서 사용해보고 "꿈비 리코코 셀프시공매트"장단점에 대해 자세히 포스팅 해볼께요!! #꿈비#리코코#셀프시공매트#층간소음방지매트#놀이방매트#거실매트#복도매트#DIY매트#인테리어시공매트#매트시공#층간소음업체로부터 물품만 무상제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다
2019.08.31	수원컨벤션센터에서 하는 건축, 인테리어, 차, 공예 박람회 다녀왔어요         안녕하세요^^오늘 날씨 너무 좋지요?수원 광교 호수 공원을 끼고 있는 수원컨벤션센터에서동아전람 수원건축&인테리어 박람회와 차&공예 박람회가동시 개최되고 있답니다한 번에 두 박람회도 보고 너무 좋아요~!이 기회를 놓칠 수 없어서 다녀왔습니다수원컨벤션센터 생기고서 박람회가 자주 열리니 행복합니다 ㅎㅎ2019.08.29(목) ~ 9.1(일)수원컨벤션센터관람시간 : 10~18시이번 주말까지니 얼른얼른 다녀오세요저는 두 번째 날에 방문하게 되었습니다첫 번째 날엔 비가 많이 와서 >_< 박람회도 보고 이렇게 예쁜 뷰를 가진공원도 가보고~ 하려고 했지요 ^^자 이제 박람회장으로 출동! 끼약.. 아직 들어가기 전인데입구부터 사람들이 엄청 많네요오늘 평일 맞나요... 헉보니까 입구 들어가기 전부터 볼거리가 가득하네요와우.. 입장 표로 교환하는 것도 잊은 채 구경 다녔어요    먼저 눈에 띈 연YEON 이라는 곳인데요어머어머 한복이며 색깔이며 엄청 곱고 예쁜 거 있죠? 그냥 지나칠 수가 없어서 사람들 사이를 해집고 들어가서구경했어요 >_<  고와라~~    벌꿀 프로폴리스, 침향나무, 가베공방, 청심목공예입구부터 다양한 업체들이 반겨줍니다 현수막도 크게 걸려있네요동아전람 박람회는 수원에서 제가 처음 와본 거라더 기대가 되더라고요^^ 같이 간 신랑의 발길을 사로잡은 청심목공예주인분의 포스도 느껴지시나요? ㅎㅎ나무와 다기가 어우러져 조명도 은은하고분위기가 있어서 지나가는 저희 발목을 잡더라고요한참 서서 바라봤답니다    많은 분이 관심을 가지시고 상담하고 계시더라고요 와송, 자연발효 식초도 판매하고 있습니다    지리산 하동 유기농 청속골 차도 있고 예술공방느낌이라는 곳도 있었는데특이하게 맷돌 커피를 팔더라고요향에 이끌려서 다가가봤습니다 그라인더 대신에 맷돌에 갈아서 커피를 만드는 거 같았어요와우 향이 너무 좋아요    맷돌도 만져보고 신기신기 ㅎㅎ 돌 워머도 있어서 만져봤는데따끈따끈하니 좋더라고요 한쪽엔 돌 스피커도 있어요자연석으로 만든 돌 스피커인테리어용으로 참 좋겠지요??    그루, 선옻칠, 애도가태산명차, 왕실요, 지리산토종생강원액 등 다양한 업체가입구부터 준비되어 있답니다 이제이제 얼른 안으로 들어가 봐야지요혹시라도 사전등록을 놓치셨더라도이곳에 오셔서 등록카드를 작성하시고 입장하실 수 있습니다잘 모르시겠으면 안내원분도 계시니 물어보면 친절하게 알려주신답니다 사전등록 확인처, 문자 초청장 확인처가 있어요빨간 표를 가지고 계신 분들 매표소 가셔서파란 티켓으로 교환하시면 되는데요 입장권이 세텍 건축 인테리어 박람회 초대장이네요오오~ 9월 말에 한다고 하니 여기도 들러봐야겠어요^^    앞에 위치 안내가 돼 있지만.. 그냥 부딪혀 보는 걸로 ㅋㅋ한쪽 방향으로 해서 쭉 다 돌아볼 생각이에요 전광판도 삐까번쩍수원컨벤션센터는 올 때마다 느끼는 거지만 멋있는 거 같음 ㅋㅋ 이제 박람회장 안으로 가볼까요~?엄청난 업체들이 와있어서.. 사진은 스압이..ㅋㅋ 일단 앞쪽에는 더존하우징이 크게 위치하고 있어요많은 분들이 집을 구경하고 계셨는데요저희도 전원주택 관심이 많아서 같이 들어가서 구경했답니다친절 상담도 받고요 50py 이상으로 알아보고 있어요사진 보니 당장 살고 싶은것..ㄷㄷㄷ    요샌 복잡한 도심을 떠나서 이렇게 한적하게 집 짓고사시려는 분들이 많아지다 보니 이런 하우징 업체들이열심히 소개를 하고 있더라고요저희 늙을 때쯤 되면 더 많이 보편화되겠지요갑자기 좁은 우리나라 땅덩어리가 걱정되네요.. 예쁜 색감의 테이블이 보입니다눈을 사로잡네요. GLAKS BISTROVOLO 도 맘에 들어요사실 인테리어의 세계는 참 끝도 없는 거 같아요..다 갖고 싶어.. -_- 어울리는 게 있는데 말이죠. ㅋㅋ     여긴 미가 부스인데요맘에 드는 벽 자제를 살펴봤어요신랑이랑 스톤이 어떠냐며... ㅋㅋㅋ직접 만져보고 하니 사진으로 보는 것과는 또 다르더라고요 새비결, 황금농장    카사리발수방수제 방수 시공 필요하신 분들 방문해보세요화장실 벽이며 싹 발라줘도 참 좋을 거 같다는 생각이 들더라고요 곳곳에 비치되어 있던 동아전람 박람회 일정가까이서만 열린다면 다 가고 싶지만 ㅎㅎ전시는 SETEC, ATcenter, 부산 벡스코 이렇게 예정이랍니다 이번 박람회에 벽난로 업체가 많이 보이더라고요저.. 벽난로 사랑합니다..꼭 벽난로와 함께 살 거예요 ㅋㅋ신랑도 아는지 자세히 같이 봐주더라고요먼저 삼진벽난로가 눈에 띄었답니다    이글이글 벽에 디피해서 보는 벽난로카페 같은 데서 많이 봤지요요거 요거.. 전기세를 좀 먹긴 합니다만..그래도 진짜 벽난로처럼 온풍도 나오고 인테리어 효과까지 생각하면뭐 그 정도쯤이야 ㅋㅋ사실 저거 하나 집에 들이고 싶었어요당장 레알 벽난로는 힘드니까.. 저거부터 시작할 겁니다 ㅎㅎ 그리고 레알 벽난로로 맘에 들었던 제품은 이거!맘속으로 찜꽁해뒀어요돌아다니다 보면 카탈로그, 명함 많이 챙길 수 있어요슥 잘 챙겨뒀답니다 지나가다 오잉 왠 먹거리!!삼겹살 간판인가 했떠니 ㅋㅋㅋㅋLED 조명 배너 업체였어요진짜 깔끔하게 잘 보이더라고요 업체뿐 아니라 집에서 가족사진 이렇게 해두면 좋겠다고신랑이랑 얘기를 나눴답니다    난로마스터의 난로들    벽조의 호수여기도 신랑과 저의 발걸음을 잡은 곳인데요평소 물질을 좀 하는 신랑.수족관 청소, 먹이주기, 온도 맞추기가 힘든데요거 요거는 알아서 청소도 먹이 주기도 온도조절도 다 된다고 하네요헐퀴... 증발돼서 날아가는 물만 채워주면 된다고 하니이것도 구매각입니다...바로 사면 물고기도 준다고 했어요 ㅋㅋㅋ 명함이랑 안내 책자 챙기고~ 이동 이동    심지전문서적, 우드플러스도 보이고요    우드플러스에 가면 나무 문을 만나볼 수 있는데요나뭇결을 그대로 살려내서 멋지더라고요만져보니 따뜻한 느낌..문은 무겁.. 육중합니다 ㅋㅋㅋ 튼튼해요 SM 건축에서도 많은 상담들 하시고요미국식 목조주택 전문이랍니다 옆에 있는 부림테크요새 중문들 많이 하셔서 그런지인기가 많은 부스더라고요 특히 자동 중문..저도 끌리는데요이사 가면 중문 꼭 자동으로 설치할 겁니다 ㅎㅎ    방수제회사 탄탄방수    조명전문 큐빅테크조명 위에 책 같은 걸 척 올렸는데 뿅 켜져서 다들 구경 구경 ㅎㅎ 선없는 벽걸이티비 홈앤티비여기도 많은 분이 다녀가시던데요집에 벽걸이 티비 다들 있으시죠?ㅋㅋ항상 선처리가 문제인데 아주 깔끔하게 8만원에해주시더라고요    많은 분들이 괜찮다며 명함 챙겨가셨어요저희도 챙겨왔어요 선 정리한다고 했는데도지저분해서 어찌할까 고민 중이었거든요    슐츠페인트코리아, Exso도 보이고요 금속 구조물 및 창호제작전문 업체 알프라임여기 직원분이 저희 아가 보시더니너무 귀엽다고 사탕 주셨어요어머나.. 예상 밖의 호의라 너무 감사했습니당^^    만파, 목공예 공구업체예요지엔에스 벽지    전우문화사, 월간전원주택라이프     잡지도 한 번씩 구독하면 좋겠더라고요요새 하도 신랑이 전원주택 노래를 불러서 ㅎㅎ 콘크리트블럭, 점토벽돌제조 코뉴 투투 연수샤워기, 알카리자화수직접 테스트하고 구입할 수 있더라고요 미래하우징 베네뜨리아 분양사진 찍어달라고 적극적이셨던 직원분 ㅎㅎ    우와.. 이동식 찜질방..눈 내리는 무드등다 탐나는 것들이네요     어반인디피를 너무 잘해놓으셨어요제품도 예쁘고 ... 눈이 즐겁네요 도자기꽃 토종나무    예쁜 다기 도기들이 시선을 끄네요 선물하기도 좋겠어요 ^^ 선아트갤러리 청곡 돌풀원, 조경자재 우와 대빵커서 깜놀 ㅋㅋㅋ        이런 거 하나 있음 참 좋겠다며..둘 대는 없는데 갖고픈 건 왜 이리 많나요 씨케이도어 아직 한참 남았...엄청 넓어.. 헥헥    라탄바구니와 나무 식기들    티크 나무 도마 저렴하게 판매하고 있습니다인테리어용으로도 좋고요튼튼하지요주부님들이 바글바글~ ㅎㅎㅎ NH 건설    민엔아트 로드하우징    아우어 , 스피커    친환경 원목가구 아띠디자인     Mpoly 메트리스,소파    공방 하나로&수69 한라산 가마솥 수제조청    안에 공간을 둬서 조명효과가 멋진 식탁 ㅎㅎ 원두막 깜놀원두막 할인 판매 중 전광판으로 안내하고 모니터로 설명도 나오고 해서쉽게 알아볼 수 있게 해놨더라고요        쇼파, 식탁업체도 많아서 보고 구입하기 좋아요 Lyun/풀어가요, 행복나라 여긴 카페테리어쉬면서 커피 한 잔의 여유~ ㅎㅎㅎ     메뉴 참고하세용 커피 한잔하며 휴식 끝이제 이쪽으로 가볼까요~~    디자이너 이수와웅 멋진 핸드메이드 제품들     보성운해녹차, 황실유기공방 은은히 퍼지는 차 향기 Home loT 전문기업 KOCOM 코원하우스미니어처 보면 심즈하고 싶다는 생각이 문득 ㅎㅎ 수짱 천년의빛깔 쪽빛노을    색이 곱고 예쁜 게 많아 어머님이 생각나더라고요 우와 부엉이..제가 부엉이를 넘나 좋아하는지라한참을 구경했어요 부엉이 오뚝이도 너무 예쁘다 +_+ 다양한 차 종류도 있고요     대광도요넘 예쁘지 않나요? 차해숙 천연염색 별이맘    영다포 아름뜰    다기소품 예다원 행복나라 MAISON DE EDITION 앉아보니 흔들의자 ㅎㅎㅎ 다옴공방    쇼파에는 항상 많은 분들이 앉아계시더라고요한번 앉으면 못 일어납니다 ㅋㅋ엄청 편해요 ;;; 나무로 된 주방.. 아늑하고 예쁘네요 실드림은 전에 박람회에서 봤었던지라 반갑네요    참 예쁘지요? 로하스홈 이 영상 보며 미래의 우리 집이라고 ㅋㅋ 필홈 2인용 그네의자카페나 펜션, 호텔에서도 본거 같은데 여기 딱 있네요많은 분들이 앉아보시고 가셨어요 도예공방 토토방    키친 앤 데코 예뻐서 쓸 수가 없으... 세인트블레스    앗..부엉이 시계...멋진 전축 젬마인 김천방짜유기 명인 이운형    세라믹 식탁도 보이고요    우와 물침대..체험할 수 있어요 물베개도 있고요    이란 핸드메이드 카페트이란분이 판매하시는 듯..멋지네요by persian queen since 1979    자연을 담다 , 요 대추 맛 과자 맛봤는데 맛있어용    예인당, 도장전문    엄청난 크기의 나무들식탁으로 쓰나요? 멋있지요??가까이 가서 만져보고 했어요하나 있으면 온 가족이 둘러앉을 수 있겠다는 생각을..    시미오니모빌리    독특하고 예쁜 컬러와 디자인이지요? 이 식탁 맘에 들어서 찜꽁    생황토침대도 있어요 리클라니어소파 전문브랜드플랭크체스트 블랙에디션    BON HOUSE 대한명인 제13-372호 박원호숯침대    incasa    아르티장, 디엠피북스    GH테크    TENSHI손수건, 스카프인데 1+1행사도 하고한 장에 5000원이면 살 수 있었어요넘 예쁘더라고요   업체가 너무 많아서사진찍다가 팔빠짐..다양한 볼거리 가득하니인테리어, 건축, 차, 공예핸드메이드 관심있으신분들 다녀오세요~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#동아전람#동아전람박람회#공예박람회#건축박람회#수원컨벤션센터#수원가볼만한곳#8월전시
2019.08.23	[기흥맘들] 층간소음으로 아이품매트 시공했어요^^        깔끔한 모서리 처리!냉장고 아랫부분도 틈없이 맞춘듯!사진이 어둡지만, 화이트마블로 구름같이 예뻐요.우레탄 소재라 물에 약하다고하니, 그 부분만 조심하면 오래 사용하겠어요.아랫층과의 원만한 관계를위해 시공매트인 아이품을 설치 했어요. 기존에도 파크론 뽀로로매트, 소리잼잼 폴더매트, 우드색상 5m 복도 매트 각양각색컬로와 디자인으로 온 바닥을 깔았지만 쿵~울리는 진동을 못 잡더라구요. 큰 맘 먹고, 지인통해 소문들은 아이품매트로 시공!깔맞춤해 깔끔하게 맞춰지네요. 8월은 무료시공이벤트기간 ^^, 견적보러오신 대표님이 얼마나 친절하고 상냥하시던지~ 이 글을 통해 감사함을 표합니다. 소비자입장에서 그 마음까지 헤아려주셔서 감동.이제 마음놓고 걸을수 있어요~ 층간소음으로 마음 고생하시는분들께 아이품매트 적극~추천합니다.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864                        20190823_123125                                            .jpg                    1.4MB#층간소음매트
2019.08.23	아가방 윈가드 설치했어요^^너무 좋아서 추천드려요^^!!        ( 이번에 집 인테리어를 새로 시작하고 들어오게 되었는데 인테리어 하시는 분들께 꼭 윈가드 추천드려요!)( 주상복합으로 이사왔는데 ㅠㅠ어찌나 아찔한지...ㅠㅠ아가가 너무 걱정되어서 맘카페 검색하던 도중윈가드 알게 되었어요 ㅎㅎ)아가방 윈가드 설치 했어요^^주상복합 아파트 이사왔는데 ㅠ ㅇ ㅠ이중창이 아니여서 너무 위험하드라구요 ㅠㅠ그리고 스크린 형식이여서 먼지가 어찌나 날리던지 ㅠㅠ처음에는 이중창을 생각해 봤는데결로도 잘생긴다고 하고 , 가격이 너무 비싸더라구요.그래서 첫번째로 생각하다가 테이프로 고정했는데...결과는 ㅠㅠ하... 이게 또 햇빛열에ㅜ녹더라구요 ㅠ고민하다가 맘님께서 글 올린거 보게 되었어요^^그래서 윈가드 처음으로 알게 되었고오늘 창문8개 시공했네요^^우선은 윈가드 설치 하니까먼지도 안날리고 너무 깨끗하고^^아파트가 10년이 넘었는데 샷시 새로 한것처럼깨끗해서 너무 좋으네요^^아가 어리신분들 집에 추천드려요^^저도 항상 맘카페에서 정보 얻어서저도 도움이 되고보자 올려봅니다^^
2019.08.17	11번가에서 물건주문하고 화만났네요..        요즘핫한 식기세척기 7월에 11번가에서 주문했어요. 정확히 7월 18일이예요...사전방문 후 설치가능여부판단하고 제품이 출고된다고 쓰여있었죠집을 인테리어 다시하느라 식기세척기 자리를 비워두고 설치에 필요한 시공은 업체에서 방문하고 필요할 경우 인테리어업체에서 해주신다하셨어요그런데 아무리 기다려도 연락이없길래 7월말쯤 문의글을 남겼고, 제품이없어 7월말에서 8월초 온다고 답변이왔죠또 계속 기다려도 연락이없길래 8월에 또 문의글을 남겼고 확인후 연락준다는 말 이외에 어떤 답도 받지못했어요 그러다가 제품이 배송완료가 떴더라구요...  사기인가?불안했고문의글로는 안될것같아 판매자에게 여러차례  연락시도했으나 연락이안되더라구요.. 물론 그전에도 계속 연락이 안되는상태였구요11번가 고객센터에 결국 연락을했고  11번가측에서 판매자와 연락이 되었다며 화요일에 제품출고된다고 했다했어요. 판매자와 직접통화가능하냐 물었고 연락처로 연락해봤으나 여전히 전화를 받지않았죠..그런데 몇시간후 판매자가 반품처리..저에게 어떤연락도 하지않고 반품처리가되었네요?지금 한달이 지난 이 시점에서 같은제품 구매하려면 가격이 더 비싸네요. 스트레스 왕창받고 한달동안 식세기 주문해서 편하게살수있었는데 돈만내고 물건은못받고 ...  정말 화가나네요11번가라 믿고주문했더니 이런황당한경우가 있네요.. 판매자관리가 안되나봐요
2019.08.14	이사후 아이품매트 시공했어요^^(2주 실사용후기)        ***매트를 시공한 이유***-16갤 아기가 활발하고 엄청 뛰어다녀서 바닥이 쿵쿵 울려서 아랫집에 넘 층간소음이 될꺼 같았어요.-아기가 활달하고 겁이 없다보니 자주 넘어지고 부딪혀요ㅜㅜ 다치지않게 빈틈없이 전체적으로 매트 깔아야겠더라구요.***아이품매트 선택 이유***-베페가서 여러업체들 비교도 해보고 주요 3대 매트시공업체들을 인넷으로 홈피와 후기들 찾아가며 엄청 고민했어요. 전 관리가 쉬운 것에 중점을 뒀어요. 먼지끼임이나 곰팡이 피는거 질색이라 공기순환통로 특허받았다는 아이품으로 선택!***시공 후 2주 사용 후기***사실 전 시공전까진 다른폴더매트나 롤매트에 비해 비싼돈 들여 굳이 시공을 해야할까 싶었어요. 그래도 아기가 안전하고 안 다치는 게 더 중요하니 오래쓸꺼 생각하고 함 해보자!! 하고 시공했어요^^;시공 후에 전 넘 잘했다 싶어요. 층간소음 확 잡아주고 아기가 넘어져도 아프지않으니 훨씬 안전해졌어요. 걸어다닐 때 제 무릎도 덜 아프구요 ㅋ진짜 비용들인만큼 만족도가 높아요^^색상은 집이 전체적으로 화이트톤이라 화이트마블로 했는데 화사한게 더 넓어보이고 좋네요^^ 다만 머리카락이나 먼지가 눈에 잘보여서 청소 자주 해야되는게 단점이자 장점? ㅎㅎ 저는 거실과 복도 시공했어요. 주방쪽은 위험한게 많고 물을 자주 사용하니 사진처럼 안전문설치해서 애기가 식사할 때만 들어올 수 있게 했구요.시공하던날 남자 두분이 오셨는데 코너나 모서리부분을 정확하게 재단해서 빈틈이나 들뜸없이 너무 잘 시공해주셨어요. 매트 장당 비용이 발생하는데 재단을 잘하시니 버리는 부분이 별로 없었고, 궁금한거나 유의점 질문할때마다 친절하고 자세히 알려주셔서 좋았네요^^암튼 전 시공 후에 넘 만족해요^^ 매트시공 고민하시는 분들께 제 후기가 조금이나마 도움되었음 하네요.#층간소음#층간소음매트#시공매트#아이품매트
2019.08.13	이사 후 고민끝에 층간소음매트 시공했어요(후기)        후기 시작하기 앞서 1층살때가 정말 좋았어요 ㅠㅠ아이가 한창 뛰어다니는데 저흰 6층으로 이사했거등요ㅠ괜찮거니 했는데 쫌 뛰니깐 밑에서 바로 올라오더라구요ㅠㅠㅠㅠ첨이예요 층간소음때문에 올라온건용1층 살때는 위층에서 한번씩 시끄럽긴 했지만별로 상관 안했었고 우리애가 뛰어다닐수 있다는게 어디냐..해서넘 편했는데 6층이사하고 나니 이게 스트레스가 되네용 ㅠ위층에서는 층간소음을 안내는데밑에층에서 올라오니 층간소음매트 해야겠더라구영마침 저번주에 남표니따라 창업박람회 갔었는데거기에 매트 시공하는 업체가 있어서 같이 상담받고바로 예약해서 월욜날 시공 끝냈어용 !코엑스에서 하는 창업박람회 사진이예여~남편이 박람회 같은거 다니는거 좋아해서 한달에 한두번은 가는편인데생각지도 못한 매트 시공 업체가 있더라구요상상매트 인데 일단 친환경이라는 것과청소하기 편하다는거랑 매트가 이뻐서 인테리어 효과도 있을것 같아서예약했어여 ㅎㅎ사실 예약은 남편이 바로 현장에서 예약 ㅎㅎ필요하다싶으면 앞뒤 안재고 바로 실행하거등욬밑에는 시공한 사진이예요 !!일단 월욜날 낮에 설치하고나서 아이가 평상시데로 뛰었는데밑에서 아직 올라오진 않았어여 !!효과는 분명 있는것 같고 조만간 밑에층에 가서한번 물어보려구요 ㅎㅎㅎ그리고 일단 걷기에도 너무 편하고 밀림현상이 없어서 넘 좋아요 !청소하기도 완전 좋고 대리석 효과 나는것 같아서 더 좋아여 ㅎㅎ하는김에 집 전체에 했는데 꼼꼼하게 너무 잘해주셨어요 !담에 이사갈때도 챙겨갈수 있어요 ㅎ층간소음때문에 스트레스받으시는 맘들꼭 하세요 꼭 !!진짜 강추해요스트레스 받느니 층간소음매트시공 받는게훨~~~~씬 심신안정에 좋은듯여~~암튼 강추요 ㅎㅎㅎㅎ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.08.11	하버라인2단지 입주했어요. 블라인드 커튼 시공후기        구로구 항동 하버라인 2단지에 입주했어요^^저희는 저층이라 블라인드 및 커튼이 꼭 필요했어요!!첫 사전점검때 어느업체 직원이 오셔서 거실커튼 + 각방 콤비블라인드 해서 깍아서 120만원 견적을받고 만원 계약금을 걸고 계약을 했어요!!근데 생각해보니 너무 비싼거 같아서.. 만원을 포기하고 취소했어요여러군데 견적을 다시 받았습니다. 그러다 류씨네를 선택하여 8월10일 설치했어용^^저희는 84a형인데거실은 화이트 우드블라인드. 각방 베란다 콤비블라인드. 안방 이중커튼. 주방속지커튼너무 이쁘게 설치했어요 그리고 콤비블라인드는 그레이 색상이 창틀과 너무 잘어울려요.견적은 여러군데 받는게 좋은거 같아요.. 비교하고 선택하심이..류씨네 무료방문견적 가능하니깐~ 견적받아보세요^^사진보다 실물이 훨씬 이쁘답니다. ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.08.10	봄봄매트에서 층간소음 매트 시공 완료했어요!         9살,5살,3살 다둥이맘입니다~거기에 울집 젤 큰아들과 포메 두마리까지..집의 인구밀도가 높죠ㅎㅎ 아이들이 어린만큼 층간소음 매트 이사 전부터 시공해야겠다고 생각하고 있었는데, 8일날 이사 와서 짐 들이고 오늘에야 매트시공했네요. 하고 나니 세상 편합니다. 뭐 제품이야 말할것도 없고,저도 신랑도 걸어다니는게 일반 마루와 차이가 넘 커서 발의 피로도 확실히 덜하고,물컹하면서 푹신한 느낌이 아니고,굉장히 밀도 있고 견고하면서 무게를 덜어주는 느낌이네요.그리고 참고로 저희집 포메 2마리들이 노견이라 관절이 안 좋은데 첨에 여기 와서 전집보다 마루가 더 미끄러워서 계속 넘어졌었어요.ㅜ 저희가족뿐만 아니라, 반려견에게도 너무 도움이 많이 됩니다!^^위 사진은 저희집 시공 전 모습이에요. 아직 잔짐이 정리가 안되서 심심한 느낌이네요.ㅎ저희는 4가지색상(우드,스톤,그레이,베이지) 중 패션스퀘어 스톤으로 결정해서 시공했어요. 대리석 느낌인데 실제로 보믄 굉장히 고급스럽고 창가에서 빛을 받았을때 은은한 광택감이 올라와서 실제 대리적 타일과 같은 느낌이 많이 납니다!담당 설치 매니점님께서 세심하고 꼼꼼하게 재단해서 빈틈 잘 메꿔 주시고, 깔끔하게 잘해주셨어요. 위 사진은 시공 완료 후 사진이에요. 저희는 59a형인데 현관 들어와서 바로 앞 공용 화장실쪽이랑 작은방 문앞쪽은 비워 두고 거실 면적이랑 복도부분 시공한겁니다! 시공한 모습이 집이 더 환하고 고급져 보입니다. 간혹 아이들이 어려서 매트를 깔게 될 경우 분위기가 인테리어적으로 좀 동떨어져 보이거나 따로 노는 느낌인 경우가 있는데, 저희가 시공한 봄봄매트는 저희집 분위기와 굉장히 잘 어울려서 개인적으로 넘 만족스러웠습니다!!^^엘베에서 아랫층 이웃을 만나도 미안한 맘 좀 덜하고 반갑게 맞이하며 살고 싶은 작은소망이 있네요ㅜㅜ ㅎㅎ #층간소음 #층간소음해결방법 #유아매트 #시공매트 
2019.08.07	시공매트 봄봄매트 정말 좋아요!         층간소음 매트 시공 받았어요~^.^진작할껄 왜 안했나 싶어요ㅋㅋ저는 스톤으로 받았는데 세상에 집이 왜케 넓어 보이나요!!!매트 걷고 시공받길 너~~무 잘했어요ㅠ.ㅠ감격쓰🤭큰 맘 먹고 지르길 정말 잘한거 같아요!!사장님 부부끼리 오셔서 해주셨는데 너무 꼼꼼히 잘 해주셨어요ㅎㅎ저는 제일 궁금한게 이전설치 였는데 이전설치도 가능하데요!!ㅋㅋㅋ매트 느낌도 너무좋고 물을 쏟아도 금방닦고 밑에 떨어진건 매트 한장 걷어내서 마루쪽도 닦으면 끝나요ㅋㅋ 세상에 너무 좋아요♡♡
2019.08.05	시공매트 후기!! (키디안매트)        4살 2살 아들을 키우고 있는 '아들둘'맘 입니다. ㅎㅎ얼마전 이사를 하고 일주일도 채 되지않아 밑집에서 클레임을 받았네요..둘째도 아들이라 이번기회에 층간소음 스트레스에서 벗어나고자 매트를 검색해보다가남편의 폭풍검색(시중 유명 시공매트를 표로 다 정리해서 비교함..ㅋㅋ)으로 키디안매트를 알게되었습니다. 지금 이벤트중이라 시공비(2~30만원가량)도 무료라고 하고 시중에 나와있는 시공매트중 가장 두꺼운 두께에 반해선택하여 시공하게 되었어요.처음엔 인테리어를 망치게되지않을까, 청소가 어렵지않을까, 이염되지않을까 별별 걱정이 다되었지만하고나서 2주후인 지금 남편과 저는 대대대대만족이랍니다. ㅎㅎ-----시공 전 ------일단 시공하시러 오신분들 너무너무 친절하셨어요.이 더운 여름날 본사에서 지방까지 직접 차를 운전하여 매트를 가지고 오셨는데 꼼꼼한 시공은 물론, 청소방법, 관리방법, 사용방법, 이전방법 등등 자세히 알려주셔서 감사했어요.저 매트무늬도 성장하는 아이들의 발 사이즈에 맞게끔 미끄러지지않게 제작되어 특허받은거라고 하더군요.시공시간은 4시간 가량 걸린것같습니다. 자잘한 물건들은 미리 치워놓았고 큰 가구들은 오셨을때 같이 해주셔요----시공 후 --------처음 발을 들여놓았을때 고급 호텔에 온 느낌을 받습니다....그리고 2주후인 지금도 집에 들어올때마다 남편과 저는 기분이 좋다고 말하네요 ㅋㅋ저희는 화이트색을 깔았는데 집도 더 넓어보이고 깨끗해보이고 전보다 훨씬 인테리어상으로 만족스럽습니다.4살 첫째가 밤 11시에 무릎으로 콩콩 찍고발로쿵쾅쿵쾅 뛰어다녀도 문제없구요.2살 아이가 짚고 일어나다가 뒤로 벌러덩 한바퀴를 굴러도 이제 울지 않습니다. (스퍼지모자같은거 필요없어요;ㅋㅋ)건조기를 샀을때보다, 음식물처리기 설치했을때보다 더 신세계를 경험하는 중이구요혹시 아이매트 찾고있으시다면 키디안.. 강추입니다!!! 
2019.08.04	인덕션 매립 하신분 질문할게요~        안녕하세요 인덕션 매립을 하기위해 사람불러서 설치를 했어요직구 제품이구요 저는 시공현장에 없었습니다씽크대 상판의 가스쿡탑을 분리 후 구매한 인덕션을 매립했는데주방 씽크대 위에 2구짜리 콘센트가 있거든요전자렌지 혹은 믹서기 사용할때 쓰기 좋은위치랄까..기사님이 인덕션 전원을 그 콘센트에 연결해놨더라구요하부 열어보니 차단기 이런거 없이 그냥 전선을 씽크대 벽쪽으로구멍을 뚫어서 전원만 연결했는데나중에 전기라 차단될까 걱정이네요블로그 검색해보면 두꺼비집? 차단기부터 선을 빼서 인덕션 전용 차단기를 연결해서 설치하던데.. 제가 본게 잘못된건지;;어뭉님들 인덕션매립하실때 전원 선 어떻게 연결했는지 궁금해요ㅠㅠ
2019.08.03	드뎌 아이품매트 시공했어요~!        이전 아파트에서 걷지도 못하던 우리 아가가 낮에 장난감을 바닥에 좀 굴렸더니 그 소리가 시끄럽다며 바로 올라오신 할아버지.. 걷기 시작하면서 여기저기 물건 집어 던지고.. 또 왜그리 매트 안깔려있는 곳만 골라서 던지는지.. 따라 댕기면서 말리고 말리고 하면서 이사가면 꼭 시공매트 해야지 다짐을 다짐을 했었는데.. 드디어..ㅠㅠ다행히도 새로 이사 온 집은 낮에는 아래층 분들이 집에 없어서 뛰어도 좋다는 허락(?)을 받긴 했지만(아.. 너무 좋은 분들을 만났어요..ㅠㅠ) 그래도 요즘 밤잠이 없어져 졸린눈을하고 9시가 넘어서 까지도 안자고 온 집안을 돌아댕기는 울 아드님 덕에 밤만되면 스트레스 업이었는데 이제 거실에 풀어놓고 지치기만 기다리면 되겠네요~ㅎㅎ먼저 시공전 거실. 간만에 아기 짐 빼고 깨끗해진..ㅋㅋ화이트마블로 환해진 거실이네요~^^울아가 좋아하는 베이비룸부터 설치~ㅋㅋ티비선반은 들어서 아래로 매트 넣었구요안전문쪽으론 안 밀리도록 양면테잎처리구석구석 모양 딱 맞게 시공해주셨네요~^^아이품매트는 결정적으로 공기순환통로 때문에 선택한건데 직접보니 매트 뒤에 홈부분 확인할 수 있었고 특히 매트 사이 공간이 있어보여 물 흘리면 어쩌나 고민하는 순간 직접 물을 쏟아 액체가 흘러들어가지 않는다는걸 보여주셔서 그것도 안심~ㅎㅎ 여러모로 한결 마음 편하게 아기랑 생활할 수 있을것 같아 엄마맘은 만족이네요~^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.07.30	이사 고민하시는 분들~ 영구이사 후기참고하세요^^        보관이사와 포장이사의 달인~ 영구이사 240호점!! 홍보 문구 너무 잘 만드신 거 아니쎄요~~??!“이삿날을 휴일로!” 정말 휴일 같은 이삿날을 선물해주신 240호점~칭찬 안 할 수가 없습니다 T.T저희는 이사하는 날이 한 달이나 간격이 생겨서 보관이사를 하게 되었습니다. 이전에 보관이사를 경험해 본 저로서는 살림살이들이 상할까 선뜻 내키지 않았지만...지인의 적극추천으로 영구이사의 보관서비스를 받게 되었습니다~!240호점 팀장님 첫 인상에 마음이 놓였고~자세하고 차분히 설명해주시는 모습에 ‘믿고 맡겨도 되겠다!’ 확신이 생겼습니다~한 달이나 보관을 하는데도 생각했던 금액보다 굉장히 저렴했어요~꼼꼼하기로는 2등하면 서러운 남편도~여기는 믿고 맡겨도 되겠다!!! 하며 단번에 계약을 진행하였어용~!!!드디어 보관이사 하는 날~약속된 시간보다 20분 일찍 와서 대기해주셨어요~~부지런하신 팀장님과 직원분들!! 더운 날이었는데 너무나 감사드렸습니다~ 집안 곳곳에 바닥이 상하지 않도록 보호해주시고~ 꼼꼼하게 짐을 싸기 위해서 비닐과 보호비닐도 충분히 챙겨와 주셨습니다!꼼꼼하게 짐을 싸 주시고 계세요~저희는 나가지만 곧 이 집으로 새 보금자리를 만드실 분들을 위해집이 상하지 않도록 바닥보완도 잘 해 주시고 집에 흠집하나 나지 않도록 물건 포장 하실 때 많이 신경 써 주셨습니다~저 무거운 바구니를 물건 하나 흐트러지지 않도록 조심 또 조심~ 작은 물건도 세심하게 생각하며 옮겨주셨습니다!!사실, 냉장고 비우는게 가장 어려웠어요... 물론 바로 먹어야 하는 음식은 보관이 어렵지만장기보관 가능한 음식물에 대해서는 잘 포장해서 냉장/냉동 보관이 가능했어요.깨끗하게 비워주시고 냉장고를 마무리로 한 번 닦아주시기까지 하셨어요^^꼼꼼한 포장^^ 그 덕분에 이사 후에 상한 물건 하나 없이 너무 잘 받았어요!! 바닥 보호재도 넣어 주시고~ 보호포장도 단단하고 견고해보이고~ 포장박스 겉면에 물품종류 표시도 되어 있어서 이사하면서 물건 배치할 때 찾기도 쉽고 이동 시 더 주의할 수 있는 점이 좋았답니다! 보관이사 후 집으로 들어오는 날이에요.이 날도 9시부터 시작이었는데 30분 전에 도착하셔서 기다려주셨어요~참고로 이 날 올 여름 들어 최고기온...에어컨도 없이 작업하시느라 정말 고생 많으셨어요.역시 마찬가지로 바닥 보완작업 후 바구니를 옮기고 계세요~~손놀림이 어찌나 빠르시던지 역시 전문가 분들은 다르셨습니다!신발 겉면도 거실마루를 보호하기 위해 신발커버 착용하시고~바닥은 저렇게 하고도 이중으로 더 깔아주셨어요.이사 후 집 어디 한 군데도 상한 부분이 전혀 없었습니다~!저희 집은 이번에 타일시공을 하고 이사를 진행했는데타일시공하면서 빼 놓은 콘센트 덮개들을 다시 원래대로 끼우는 게 너무 어렵고 잘 안되서팀장님께 부탁드렸더니 보시자마자 한 번에 원상복귀 해 주셨답니다. 한 공간 차지하는 붙박이장과 복잡하고 어려운 조립이 필요한 상황에서도팀장님과 직원 분들이 너무나 깔끔하게 조립 착착!!제가 붙박이장 자리 배치 부분에 대해 잘못 요청 드리는 바람에붙박이장 조립 완성 후에 옷을 안에 다 정리해주셨는데다시 분리하고 다른 자리로 옮겨주셨답니다. 너무나 감사하게도 쿨~~하게 이해해주시고 바꿔주셨어요.지금 생각해봐도 정말 너무나도 감사드렸습니다.TV도 액정이 상한 부분은 없는지 꼼꼼히 체크해주시고~뒤이어 바로 TV설치기사가 올 예정이었었는데~저 복잡한 선도 대신 전부 깔끔하게 정리를 해 주셨답니다!저희가 모르는 이런저런~ 생활 Tip도 많이 전수해 주셨어요!!정리가 거의 다 완료되고항균소독으로 스팀청소를 해 주고 계세요~저희는 페인트 시공도 함께 했었는데아무래도 페인트냄새가 오래 빠지지 않을까 염려하였더니사진에서 보이는 항균소독이 페인트냄새를 많이 완화시켜준다네요~그 덕분에 환기를 덜 해도 금방 냄새가 많이 빠졌어요~구석구석 놓치지 않고 스팀청소도 완료!!덥기도 덥고~ 중간중간 부가적인 설치 때문에 여기저기서 방문하느라사람들이 정말 북적대는 가운데에서도팀장님, 직원 분들 모두 늘 웃으시면서 함께 해 주셨습니다. 너무나 감사드립니다. 이사할 계획 있으신 분수원 영구이사 240호점 추천드려요~!
2019.07.29	식기세척기 잘아시거나 쓰시는분들께 여쭤볼게요~        엘지식기세척기 오늘 설치할자리를 사전답사해주고갔어요저희집은 디귿자 주방이고 개수대 양옆은 자리가 나지 않아 인덕션밑이나 개수대 반대편자리 공사후 시공가능한 상태인데요인덕션밑은 설치를 비추하시는 경우가 제법있어 개수대에서 뒤돌면 자리하는 반대편에 놓을생각이였어요그런데 기사님이 보시더니 이렇게 설치는 굉장히 드문경우고 개수대가 멀어지기때문에 배수가 잘안되서 물이 고여있고 하다보면 냄새가 난다고하네요 냄새가나면 배수관을 우리가 직접 청소를 하거나 할수없고 어떤방법도 없고 그냥 써야한다고 하시고 또 에러가 나는 경우가 발생할수도 있다고 하시네요설치는 할수있지만 주의사항 말씀해주시고 결정하라고 하셨어요식기세척기를 생각한자리에 설치하면 개수대까지 4m정도 된다는데 제가보기엔3m정도 같지만 어쨌든 이렇게 설치해서 사용해보신맘 계시나요?그리고 인덕션아래 식기세척기 설치해서 사용하시는 맘들 어때요? 제가 문의드린곳들은 인덕션아래 설치 안좋다고만 하시는데 실제 시공하실때 기사님들 괜찮다고하시나요? 그렇게 설치시 엘지에서 인덕션과 7cm 띄어야한다고 하던데 시공사례들보면 대리석위에 인덕션 몇센티 올라와있던데 보기싫더라구요인덕션에 큰무리만 없다면 그냥 아래 설치할까 싶은데 아무래도 뜨거운습기가 인덕션으로 올라갈거생각하면 오래못쓰고 고장날까 계속걱정되네요인덕션 고장날거 생각해서 인덕션도 저렴한거 사야하나 고민스럽고ㅜㅜ 아예 삼성슬림한 식기세척기를 구매해야하나 고민스럽네요긴글읽어주셔서 감사드리고 아시는분 의견좀 부탁드려요ㅠㅠ
2019.07.25	허그매트 후기입니다~        층간소음도 걱정이지만곧 돌되는 아가 여기저기 기어다니면서 마루바닥에 무릎 쿵쿵 일어서서 놀다가 한번씩 뒤로 넘어지면서 머리 쿵하진 않을까무릎보호대, 머리보호대 다 구매했어도아가가 답답해하고 착용하는걸 싫어하니 해주지도 못하고...매트 2장으로 버티다가허그매트로 시공했습니다아기가 맘껏 기어다니고 넘어져도 푹신한 매트위라맘도 놓이고 매트 촉감도 좋고 걸을때 짱짱한 스폰지 위를 걷는 느낌이저도 맘에드는데, 저희 친정부모님도 만족하십니다!설치하고 나서 알아보니어르신들 관절에도 좋다고 하네요~설치전에 청소가 걱정이었는데시공하시는 분들이 꼼꼼하게 빈틈없이 시공해주셔서청소기랑 먼지포로 쉽게 청소가능해서만족입니다~~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#허그매트#층간소음매트#TPU매트#시공매트#유아매트#거실매트#놀이방매트#인테리어매트
2019.07.24	거실장 없애는 시공 해보신 분 계시나요        안녕하세요 :)아가가 크면 클수록 행동 반경이 넓어져서 거실장 없애고 매트를 다 깔까 생각중인데요 티비 뒤에 공유기, 셋탑박스 등 설치를 하잖아요~리모컨 작동같은건 다 잘 되나요?단점은 뭘까요?? 고민되네요그리고 삼성tv 인데 삼성 기사님 불러서 시공하면 될까요?? 조언 부탁드려용!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.07.18	sk식기세척기 빌트인 공사요        식기세척기 12인용 빌트인으로 주문했어요씽크대가 낮은편이라 상판 대리석만 그대로 두고밑에 상단바와 걸레받이는 다 절단해야돼요그부분 알고 기사님 제품들고 며칠전 설치하러오셨는데자기는 씽크대 전문시공기술자가 아니니공사는 할수있는데 파손부분은 책임질수 없으니감안하고 진행할지전문기술자를 부르던지선택하라네요ㅡㅡ어떤 파손이냐니깐 다시 원상복구할때잘 안맞을수 있고 등등..광고엔 원스탑설치처럼 전문가가 한번에 시공하는거 처럼광고하더니ㅡㅡ기사분 나이도 어리고 경험없어보여더 찜찜해서 일단 보류하고 보냈는데아직 씽크대공사 안한상태고다시 설치하러 오기로 한 날짜는 내일이라선택을 해야되는데씽크업자 알아보고 부르는것도 귀찮고출장비니 금액도 많이들꺼같고블로그보니 기사님만으로도 공사깔끔하게 되는거같은데다른 경험많은 기사님 요청하는게 나을지고민되네요설치하다가 파손되는 경우 있나요?새집이고 남편이 이런부분 민감하고제가 우겨서 구매하는거라고민이네요
2019.07.17	마미자리 매트 시공했어요~!        드디어 고민 백번 하던 매트 시공 했어요~시공 받고나니 왜 고민했을까 싶을정도로 너무 잘했다 싶어요^^확실히 색이 밝아서 시원 스러워 보이는게 시각적으로도 한몫 하는것 같죠?저렇게 사진처럼 방 문앞이나 안전펜스 앞까지 어찌나 깔끔하게 설치해 주시던지,나중에 울타리 제거하고 나서도 자연스러워 보일수 있게 딱 떨어지게 시공해 주시더라구요, 그리고 아이가 클수록 더 뛰어다닐텐데 어릴때 시공해도 오래쓸수있어서 좋은것 같아요~뭣보다 층간 소음 방지도 되지만 아기가 한참 머리쿵 할때라 깔고나니 아기한테도 정말 안전한 환경을 만들어 준것 같아 뿌듯 하네요~^^
2019.07.15	명성아이지도어 중문 설치했어요^^        안녕하세요!이번에 42평 아파트로 이사를 가면서 중문을 설치하고자 인터넷을 검색하고 여러곳을 알아보았어요~~ 근데 명성 아이지 도어 중문이 가격도 괜찮고 디자인도 맘에 들어서 선택하게 되었습니다.무료 실측 하루 오시고 날짜 잡아 오신날에 3시간정도 소요되서 설치가 이루어 졌어요~~제가 고른것은 추가금없는 초슬림 3연동 현관중문뎀퍼 기능 추가금만 지불했어요~~아이들있는집은 문이 쾅 닫히면 위험하니 추가로 설치를 하는게 좋은것 같아요전체 박스 설치 중이세요~~슬라이드 문 장착중이세요맨위 박스가 설치된 모습이에요사이즈가 맞는지 수평이 맞는지 확인중이세요드디어 완성!!시공 기사님께서 웃으면서 너무 친절하시게 설명도 해주시고 무엇보다 꼼꼼하게 시공하시고 끝나신 후에 박스와 쓰레기까지 모두 청소하고 정리하고 가셔서 정말 좋았다. 주변에 추천해드리고 싶어요~~난방비와 외부소리 차단을 위해 중문을 설치한거였는데 설치하고나니 집안분위기가 확 달라진 느낌이었다.- 직접 구입해서 설치한 후기입니다-#명성아이지 #중문 #아이지도어 #3연동초슬림중문홈페이지http://m.igdoor.com/
2019.07.15	[30대] 트랩설치 해보신분 꼭좀 봐주세요ㅠㅠ        세탁실입니다.냄새.벌레 차단된다고 해서업체를 불러서 시공을 했습니다.시공한게 좀 뜨는것같다고돌같은걸로 눌러주라고 하고가셨는데..적지않은 돈을주고테이프로 저래 마감하고 돌올려놓고보니이걸 돈주고 했나 싶은 생각이들어서요.이게 맞는 시공인가요?
2019.07.14	구정마루 올레핀마루 상품하자 배상 관련        친환경으로 좋은거하려고 고르다가 구정마루 올레핀 마루로 시공했는데요친환경 본드?풀?을 사용해서 냄새도 별로 안나고 타제품에 비해 덜 해롭겠거니 해서요.그런데 반년도 안되서 거실 한켠 필름이 벗겨졌고요테이프로 붙이고 두툼한 아기매트를 깔아놨습니다.그런데 아기 낳고 키우다보니 주방쪽 여기저기 필름이 벗겨지더라고요?그리고는 전실, 안방, 서재의 군데군데 필름이 조금씩 벗겨졌습니다.정도도 심하고 이 상태까지 온걸보니 소비자 잘못이 아니다 싶어 인테리어 업체에 문의했고요.얘기 꺼내자마자 "구정마루에서 제품하자라고 했으며 다시 공사를 하든지 금액으로 보상해준다"고 하면서 하자접수 해주겠다고 하셨어요.필름 떨어지면 본드냄새와 암내가 섞인듯한 역하고 강한 냄새가 나거든요.0.1초도 못맡을 숨이 탁 막히는 냄새예요.물론 건강에도 유해하겠죠!!!암튼 그후 업체에서 담당자가 나왔는데마루 습도를 측정하더니 습도가 높은편이라고 하며제품 하자는 아니라고 환경에 따라 벗겨질수도 있다고 답하시더라고요.이건 왠 황당한 소리. 그럼 시공전에 설명을 해주든지, 시공할때 습도체크하고 설명해주든지!!!그래서 좀 투닥거리다가 나중에 분위기 좋게 말하면서 다시 물어봤더니 이 제품이 접착력이 약하긴합니다.라고 말을 하더라고요.그리고는 다시 공사를 해준다고 하네요.아니면 금액으로 보상을 해준다며 합의서를 주고 가셨어요.다시 공사할때 하루면 된다며, 짐 옮겨가면서 한다고 했는데요.마루공사하면 먼지가 어마어마하죠. 그리고 냄새도 어마어마하죠. 그래서 베이킹을 며칠씩 하지요.그런데 짐을 요리조리 옮겨가면서 하루만에 끝낸다고 하는데 그럼 그과정에서 살림살이에 묻은 먼지며 배기는 냄새(유해물질)들은 어떻게 하라는 건지??에어컨도 기사 불러서 재설치 해야는데 그 비용은?*여기서 질문 1번.짐을 익스프레스에 맡기겠다고 하면 그 비용도 업체에 청구 할 수 있는 걸까요?에어컨 탈착 및 재설치 비용도 업체로 청구 할 수 있을까요?저런 문제들때문에 그냥 금액으로 보상받으려 생각했는데 그 금액이 너무 어처구니 없습니다.익스프레스나 에어컨 설치 관련를 제외하고 순수하게 마루시공하는것만해도 제가 따로하게 되면 300만원이상인데업체에서는 본사팀이 내려와서 시공하기 때문에 그 비용으로 책정해서 170만원을 보상해 주겠다고 하네요.*여기서 질문 2번.본사 소속 팀이 내려와 시공하니깐 철거비용&인권비는 안들고 재료비 원가만 책정해서 170만원이라고 한거 같은데제가 실제 시공할때 지불했던 금액이랑도 너무 차이가 많이 나는데 업체에서 제시하는 금액이 맞는건가요?업체에서 제시한 금액에 추가로익스프레스에 짐을 맡기는 비용과 에어컨 탈착 및 재설치 비용을 업체에 추가로 청구해서 받을수 있을까요?작년 말에 저희집 와서 확인하고 합의서를 제시했는데제가 신랑이랑 상의해보고 합의하겠으면 서명해서 등기로 보내겠다고 했어요.그후 전화통화하면서 180만원까지 보상해주겠다는 얘기듣고 그냥 그대로 입니다.업체쪽에서도 어떻게 할꺼냐고 묻는 연락 한번 없네요;이거때문에 그냥 이사가고 싶은 심정이예요..신랑이랑 저랑 엄청 스트레스..동생이 한번은 집에 놀러왔다가 이게 무슨 냄새냐고 인상을 찌푸리면서...저랑 신랑은 내성이 생긴건지 전혀 모르고 있었는데;;;21개월 아기도 있는데...ㅜㅠ건강상 어떤 악영향을 받았는지는 입증하기 힘들테고정신적으로도 너무 스트레스를 받았네요..합의가 원만하게 안된다면 소송까지도 하고 싶어요.이 사태가 와서 찾아보니 이미 몇년전부터 올레핀 제품때문에 고객 클레임이 많았더라고요...ㅜㅠ참고로 시공일 : 16년 6~7월첫박리현상(?) 발생 : 16~17년 겨울담당자 방문 : 18년말 가을?겨울?
2019.07.13	드뎌 저도 봄봄매트 시공했어요        2달 고민하고 드뎌 매트 시공했어요폴더매트도 이미 구매한터라 시공매트 결정하기까지 고민이 너무 많이 되더라구요저희는 주변지인의 추천으로 이미 폴더매트를 구매를 해서 사용하고 있었는데 저희집이 25평이라 안그래도 좁은 집이 더좁아 보이더라구요 ㅠㅠ 더군다나 저희가 식탁이 없어서 상을 펴서 식사를 하게 되니 폴더매트 위에서 상을 펴기가 불편해서서 폴더매트는 3개 구매하고 1개만 사용하고 있었어요.거기다가 저희가 내년에 이사예정이라 고민은 더더욱 아기는 자꾸 활동적이게 되고 도저히 더는 안되겟다 싶어서 설치를 했어요완전 만족입니다. 진작 설치할거 그랫어요. 상도 마음대로 펼수있고 아기에게도 안전해서 완전 강추에요진즉에 시공할거 ㅋㅋㅋㅋ가격이 부담되긴 하지만 인테리어효과도 있고 아기 안정성도 만족 가격대비 짱이에요.고민하시는 분들 지르세요 ㅋㅋㅋ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#층간소음#층간소음해결방법#유아매트#놀이방매트#아이방인테리어#육아템#시공매트
2019.07.11	비둘기 퇴치시공했으요!!!        원래비둘기가 전혀없었는데 한 일주일전부터 한마리 푸드드득구구구거리니까 두마리 세마리 실외기위에와있고 똥싸놓고방충망에 똥 찍찍세상 창문 뚜들겨도 갈생각을 안하더라구요~~찾아보니 집지을 자리보러 몇번씩 재방문 하는거고(치밀함ㅡㅡ)얘네가 3-8층 사이를 선호하고,귀소본능이 어마어마해서한번 집을정하면 절대 떠나려하질않는데요소름이 쫙쫙돋고 입맛떨어지더라구요..당장 여기저기뒤져서빨리되면서도 모양 흉측하지않은것,적당한 가격 위주로 찾아서 시공했어요! 비둘기가 만약다시오면 이일하시는동안은 계속 A/S 해주신다며..ㅋㅋㅋ그냥일반 그물망아니고 미라클어쩌고했는데..제가 기억을못해요ㅜㅜ플라스틱은아닌것이 하여튼 약간 단단해요!위에상판도 플라스틱은아니구요 특수소재라는데(기억안남ㅜㅜ)얘네가 앉질못하고 미끄러진답니닼ㅋㅋㅋ두분이 오셔서 고압?으로 청소하는 기계로 청소싹 해주시고설치해주시고 가셨는데 두분다 친절하시고 너무 만족스럽고이제발뻗고잘꺼같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ제돈주고 설치한 후기예요~~ㅋㅋ아래두장은 다른집시공사진이구요!제가 외부에서 찍질못해 시공전 사장님께 받아본 사진인데 참고하시라고 올립니당!ㅋㅋ
2019.07.10	아기있는데 붙박이장 시공.. 어떨까요?        돌된 아가 키우는데 아기방 내주고 안방에서 같이자니 ㅠ 수납공간이 너무 없어요그래서 서재방에 붙방이장 설치하고싶은데검색해보니 분진이 좀 날린다네요ㅠ문닫고 해도 많이 날릴까요??애들을 보낼데도 없고.. 어떤식으로 해야할지 감이 안잡혀요ㅠ
2019.07.08	커텐이랑블라인드설치했어요♡        김포쪽으로이사온지일주일지나서야드뎌~~집에커텐이랑블라인드했네요^^류시네커텐이라는곳에서했는데요~실장님께서직접방문견적내주시고~시공까지깔끔하게마무리해주셨어요~^^설명두너무친절하게잘해주시고요~하나하나꼼꼼하게체크해주셔서너무좋았어요^^거실만커텐으로하고나머지방들은블라인드로했는데요~~집이너무고급져보여서매우만족해요♡진짜류시네커텐강력추천해요^^혹시궁금하시면여기밑에들어가셔서구경하세요https://www.instagram.com/jjunideco/★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.07.06	에어컨 결정장애ㅜ도와주세요~~        첫입주하는 아파트인데요....시스템에어컨을 할지 그냥 스탠드로 사서 들어갈지너무너무 고민되요......시스템에어컨을 하면 올해는 틀어놓을 일이 없고(입주는 10월)내년여름에 틀텐데......입주전에 시공하는거라이번년도 모델로 설치가 되겠죠.? 내년에 사용할깐데....
2019.07.05	리코코매트vs시공매트        이사갈 집에 거실 매트 설치때문에너어어어어어무 고민되요 ㅠ 시공매트를 하고싶긴한데 마루판이 상한다는 의견이 많아서 전세집이라 고민이고 리코코매트 자이언트도 다들 좋다곤 하는데 두장깔면 틈이 생기니까 아기가 넘어지거나 할까 걱정이고다른문제는 재껴놓고 장기적으로 사용하기 좋은 것은 뭘까요 ? 아직 180일인 된 아기인데요 보행기타고 하는거 생각하면 상대적으로 매트 치우는게 용이한 리코코가 나을까요 ? ㅠㅠㅠ고민고민이네요 
2019.07.04	매트시공 후기        혹시나 #시공매트 알아보신다면도움이 될까 하여 올립니다~저는 크림하우스(거실) + 퍼즐매트(복도)를 쓰고 있었는데공간도 딱 맞지 않고, 청소할 때 마다 관리도 불편하더라고요.시공매트는 인터넷으로는 찾아봐도 감이 안와서베페할 때 직접 가서 보고 결정하기로 했어요.마침 일산 킨텍스에서 베페가 있어시공매트만 골라 부스위치 사전 확인 후자리엔, 마미자리, 봄봄 순서대로 상담을 받았어요. 매트 선택 시 고려했던 부분은1) 매트 두께2) 재질 및 디자인3) 가격순 이었어요.((두께))매트 두께는 큰 차이 없었지만,막상 올라가 밟아본 남편은탄성이 자리엔 ≒ 봄봄 > 마미자리 라고 하더라구요.※ 지극히 주관적인 의견입니다((재질 및 디자인))자리엔과 마미자리는 큰 차이 없었구요,둘 다 메인 색상은 우드 or 그레이더라구요.저도 색상 고민이 많았는데,우드톤(베이지)는 무난하지만 질릴 것 같고그레이는 세련돼 보이지만 먼지가 잘 보이고햇빛에 의한 변색이 있다는 후기를 보았거든요.봄봄매트는 앞에 두 매트보다 사이즈가 좀 더 크고신상 디자인의 스톤은 유광에 옅은 대리석 무늬여서어둡지도 않고 얼룩도 더 잘 지워진다고 하셨어요!((가격))업체 별로 장 당 가격은 차이가 있지만, 막상 시공견적 받아보니 비슷하더라구요.작은 사이즈의 매트 업체는매트 크기가 크면 버려지는 부분이 많기 때문에 다 상술이라는 식으로 말씀 하셨는데,버려지는 부분 없이 꼼꼼하게 잘라서 해주시기 때문에 상술이라고 느끼진 못했어요.((최종결정))봄봄매트- 지금 생각해보면 디자인이 가장 크게 좌우한 듯..ㅎㅎ시공은 두 분이 오신다더니 막상 당일에는 한 분이 오셨어요. (오버부킹이었던 듯..)두 분이셨음 좀 더 빨리 끝날텐데, 좀 아쉽더라구요.그래도 기사님께서 꼼꼼하고 빠르게 작업해주셨어요.(총 4시간 예정됐으나, 3시간 반 정도 걸렸어요.)시공 전 모습 기존 바닥은 우드톤 강마루였고, 크림하우스 아이보리&그레이 매트를 깔았었어요.시공할 봄봄 매트는 마룻바닥보다 몇 톤 밝습니다.짠! 시공 후 모습입니다~기본적으로는 가구 밑으로 다 깔아주시는데,에어컨은 뒷 선이 워낙 타이트하게 설치되어 재단해서 들어갔어요.이 모든걸 혼자서 뚝딱뚝딱 해주신 기사님 최고!붙박이장 문은 밑에 남는 공간이 넘 뻑뻑해서시공 끝나고 경첩을 조금 올려 다는 게 좋다고 설명해 주시더라구요.시공 후 다음 날,벽 쪽에 약간 들뜬 부분 A/S도 해주셨어요!매트 조각이 좀 부족하다시며 다음날 봐주시겠다고 약속하셨는데 바로 와주셨네요 :)** 봄봄매트 장점우선은 #층간소음방지 겠죠^^아이 동선이나 위치에 따라 뛰지말란 소리도 줄고, (거기서는 뛰지마~ 이런 말들)아이가 뛰어도 어느 정도는 부담도 없고요 :)일반 매트를 깔았을 때에는마룻바닥과 경계도 지고 톤도 달랐어서장난감까지 늘어 놓으면 정말 정신 없었는데요.그래도 바닥이 통일되니 너저분한 느낌이 조금 덜하더라구요.일반 매트 위에서는 잘못 밟거나 밀려서 미끄러지는 경우도 있었는데이건 뽀득뽀득하고 경계도 없어 미끄러짐도 덜해요!매트 시공 후 가장 많이 한 말은“진작할 걸 그랬다” 였어요~** 봄봄매트 단점베페에서 본 것 처럼 하나의 바닥처럼 보이진 않고중간중간 매트 경계 부분에 들뜸은 있더라구요.거슬릴 정도는 아니지만, 베페에서 워낙 경계도 안 진다는 식으로 말씀 주셨어서혹시나 그렇게 기대하시면 생각과 다를 수 있음을 말씀 드려요 ㅎ그리고, 다른 매트나 청소기도 그런지 모르겠지만다이슨은 잘 안 밀립니다;;;물걸레 청소에 최적화된 매트예요 ㅎㅎ흘리면 돌돌이+물티슈로 일단 닦고청소는 물걸레 꼭 짜서 한 번 훑어주면 된답니다 :)물 흥건하게는 안돼요👋🏻코팅재질이라 그런지 얼룩은 쉽게 지워지는 편이라 단점까지는 아닌 듯 해요;특성 상 다른 곳과 비교는 힘들겠지만,시공 2주 정도 된 지금까지 정말 만족하고 있습니다! 아이 키우는 집이라면 #봄봄매트 추천해요!
2019.07.04	층간소음매트 5G허그매트 설치했어요~~!        안녕하세요~! 활동많이하고싶은데 바빠서 ㅠ늦었네요.애들 뛰어노는거땜에 층간소음매트 찾다가거실, 복도만 시공했는데.. 결국 추가로 아이방까지 추가구매해서 셀프시공!!저희집 거실, 복도는 그레이로 시공사진! ㅎㅎ저희집은 쇼파랑 티비다이, 장식장이 막혀있어서아래에 깔지않고 재단해서 시공했었어용!(굳이 밑에깔필요는 없다생각했고 돈도아끼고..ㅎ)근데.......아이들 놀이방이너무 지저분해서 안되겠더라구용...ㅠㅠ(일부러 어지럽힌거아닙니다...리얼이에요...이놈에 육아출근..)창피하지만...정신없이 놀면 이렇게 되더라구용..ㅠㅠ애들이 점점 크니 큰장난감보다자잘한 장난감이 많아지네요..청소할라고 매트들어보면매트사이에 이래 끼여있네요. 결국..깔까말까 고민하다가허그매트 5G 450타입 모던그레이랑, 크림베이지 사들고 셀프시공했답니다!!!매트 사이에 장난감이 끼거나먼지가 끼거나 과자를 놀면서 먹더라도신경안써도 되고 좋았네용ㅋㅋㅋㅋ먼가 내손으로 하니까 뿌듯하기도하고땀뻘뻘 흘려가며 엄마가 고생했는데고생한 보람이 있네요 ㅎㅎ작은비용은 아니지만시공하고나니까 그금액을 까먹게되네용궁금하신건 댓글 달아주심 말해줄게요!!!ㅋㅋㅋ#허그매트#우리집자랑#셀프시공#육아출근
2019.07.04	아이품매트시공했어요^^        아기가 기어다니기 시작해서 아이품매트설치했어요무릎도 아프지않고 좋은거같아요^^시공도 꼼꼼하게 해주시고 작은부분은 시공하고 남은부분으로 해주셔서 비용절감되게 해주시네요^^만족합니당!
2019.07.03	이사할때 에어컨 설치하는거 어떻게 하셨어요??        에어컨 사고 이사는 처음이라 어찌해야될지 모르겠네요as센터에 돈주고 맡기는게 나을지 이사업체에서 전문기사 불러서 해준다는데 혹시 몰라서요 불안해가지고..지인 말 들어보니 40만원 넘게 들었다는데;;혹시 꼼꼼하게 시공 잘 해주고 저렴한데로 아시는 업체 있음 정보 부탁드려요~ ㅠㅠ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.07.02	아이방인테리어 니스툴그로우 이층침대후기♡        책상알아보면서 침대도 장만했어요.아들둘 딸맘이다보니 벙커보단 이층침대로 택해서 누구든 엄마를먼저 해방시켜줄 아이가 쓸수있게 ^^천연페인트 바르고 아직 가구들만 들어온 상태라 꾸미진못했어요 .바닥시공까지 했는데 다 떼고 설치해야한다고해서 ㅜㅜ 다떼고 설치후 맨바닥은 불안해서 시공사 통화하고 제가 잘라가며 끼워가며 맞췄어요.   ㅜㅜ이층엔 첫째가 자고 밑엔 둥이가 그냥 놀다 말다하네요튼튼하고 포근해보이고 아이들이 신나해서 작은방에서만놀아요ㅎㅎ
2019.07.01	이사 순서        신혼집 이후 새집으로 입주하게 되었습니다.처음하는 이사라 어떤 순서로 진행해야 할지 모르겠어요 ㅜㅜ 이 순서로 하면 될지요? 도움부탁드려요1.줄눈 외 기타시공2.블라인드설치3.입주청소4.새로운 가전, 가구5.새집증후군 시공6.이사
2019.07.01	시공매트? 질문드려요        조카덕에 언니가 너무 스트레스를 받아서 시공매트를 설치한다고 하는데,,같이 찾다보니 업체도 엄청많고..후기도 블로그도..다 좋다는 말만 있네요..청소나 곰팡이..괜찮다는 말이 있는데곰팡이는 장판에 생긴다는 말일까요?;;의심병이 많은지라^^;;단점도 알고 가야 할거 같은데..;;사용해보신분들 알려주시면 도움될거같아요!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.06.30	[육아 용품] 아기 침대 고민이에요..ㅠㅠ        아기침대에 관한 고민이에요신랑은 다 상관없으니 하고싶은대로 하라고 해서...김밥천국에서 메뉴 고르는데만 10분 걸리는 결정장애인 저 좀 도와주세요...ㅠ먼저 긴글이라 죄송해요ㅠㅠ1.강아지와 함께 키울생각이고 잠깐 어디 보낼 의향도 없어요 그래도 최소한의 안전을 위해 높이가 있는 침대나 가드를 설치 하고 싶어요2.침대만 1800*2000 상당히 큰편이고 거실이나 다른방에 원목아기침대나 특대형범퍼침대 이런건 놓을 공간이 나오지 않아요3.거실-주방 / 안방-주방 / 안방-화장실 이 서로 보이지 않는 구조라서 이동이 편리했으면 좋겠어요ㅠ 다각형현태의 옛날집이라 참 구조가 이상해요..ㅠ4.저와 신랑 모두 허리가 좋지 않아 바닥생활 할 생각은 없고 바닥에 까는 폴더매트나 트렌스형폴더매트는 아이가 걸을때쯤 놀이공간용으로 추후 구매계획이에요 그곳에서 매트깔고 잘생각은 없어요(이사가게 되면 바닥매트시공을 할계획이에요 이사는 재개발로 인해 아직 미정이구요ㅠ 자가라..ㅠ 이주명령까지 최소1년 최대 3년정도 예상해요)이런 환경에서 제가 생각해낸 몇가지 방법이 있는데 결정을 못했어요 도와주세요ㅠ첫번째 방법!침대가드+쿠션가드 구매(15만원예상)+바운서(서울시선물)침대에 이런 가드를 설치하여 강아지를 분리시키고이런 쿠션가드을 침대위에 놓아서 아기를 재우려고 해요 아빠는 쇼파당첨이구요주로 낮시간에는 바운서를 이용하려고 해요장점: 이사 전까지 딱히 침대용도로 무언가를 구매할일은 없을것 같아요단점: 바운서를 사용할수있는 시기가 짧아보여요두번째 방법!올인원 침대??(30만원)이런 올인원 제품을 구매하여 사용. 저희부부 둘다 침대서 잘수 있어요ㅎ장점: 이동이 간편하고 추가로 바운서를 구하지 않아도 되고(바운서기능이 있어요) 추후 아이가 크면 침대가드(8만원)만 설치하여 아이와 침대생활을 하면 될것 같아요단점: 올인원은 아무래도 침대전용이 아니기에 아이척추에 무리가 가지 않을까 하는 걱정이 되요고민의 이유침대가드(8만원)는 당장이나 추후나 어쨋든지 설치를 할 계획이라서 첫번째방법은 7만원정도, 두번째방법은 30만원정도 필요할것 같아요첫번째를 선택하자니 바운서 사용기간이 짧을거 같아서 바운서 못쓰게 되면 낮시간에 아이 케어를 어디서 해야할지 모르겠어요.. 보통 저런 바운서는 언제까지 쓸수 있나요? 바로 바닥폴더매트로 넘어가도 될까요?사실 내심 두번째방법으로 마음이 많이 기울긴 했는데 침대전용이 아니라 아이척추에 무리가 갈까 걱정이 되서 후기를 찾아봤는데 죄다 서포터즈후기만 있어서 후기도 못믿겠고..ㅠㅠ사실 지인찬스로 용품을 좀 많이 저렴하게 구매했는데(유모차제외 150도 안들었음..)지인찬스가 딱 여기까지 인지라 침대류는 어쩔수 없이 제값 다 치르고 구매해야 해요ㅠ 근데 여태 산 가격들이 눈에 밟혀 선뜻 결정을 못내리겠어요ㅠ 최소금액으로 최대효과를 내고 싶은데 욕심인가요....?ㅠㅠㅠ맘님들이라면바운서 안타는 시기가 오면 그때 다시 뭔가 고민하게 냅두고 첫번째를 선택한다!아이를 장시간 재우거나 해도 무리 없어보이니 활용성 좋은 두번째를 선택한다!긴글 읽어주셔서 감사해요 선택에 도움 부탁드려요ㅠ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.06.21	방충망 업체~~        저희집 샤시가 오래되서 그런지 빙충망과 샤시 사이 틈이 많이 벌어져 있네요..ㅠㅠ 우선 제가 대충 막아놓긴 했는데,,, 사이가 있는건지.. 아님 안방 발코니와 거실 발코니를 열어놔서 발코니 쪽 하수구?나 배관?쪽으로 모기가 올라오는건지.. 요 며칠 새벽잠을 설치네요..ㅠㅠ그래서 방과 발코니 사이 안방창문과 거실 창문에 방충망을 달려고 하는데,,, 혹시 저처럼 방충망만 시공 해 보신 분 계신가요??계시다면 업체 물어볼 수 있을까요??전 아직 에어컨을 틀고 자고 싶지 않아서요..ㅠ 에어컨 바람을 원래 좋아하지도 않고,뭔가 서늘한 바람이 춥기도 하고... 그렇거든요..ㅠ그렇다고 더위를 많이 타는 남편인데 문을 닫고 잘 수도 없어서..하.. 이래저래 머리도 아프고 힘드네요..ㅠ지금 임신중이라 스트레스 받지 않으려고 하는데,이놈의 모기땜시...ㅠㅠ방충망 업체 아시는분~ 소개 부탁해요~~ㅠㅠ
2019.06.20	가정용 시스템에어컨 설치하신분~~        저희가 이번에 이사를하게되서 에어컨을 바꿀려고 생각중인데신랑이 시스템에어컨으로 하자고해서 알아보는 중인데요여기저기 알아보고 있는중이긴한데 결정하기기 힘드네요 ㅜㅜ혹시 시스템에어컨 설치하신 맘님들 깔끔하게 시공해주는 업체 알고계심 알려주세요..물론 가격도 저렴해야겠지요 ㅎㅎ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.06.19	무풍갤러리 vs 시스템에어컨        현재 무풍갤러리 2 in 1 쓰고 있구요 더워지기 전에 사자 해서 2주전에 설치해서 디자인도 그렇고 넘 맘에 드는데갑자기 분양권을 사서 이사를 가게 됐어요이거저거 알아보는 와중에 요즘 시스템 에어컨을 하는 추세라고 들어서..평생살 집은 아니지만 그래도 우리집이니 애기가 좀 클 때까지는 살게 될 것 같고인테리어나 더운 여름의 삶의 질을 생각하면 시스템에어컨 시공을 하는게 맞는거 같고산지 2주밖에 안된 에어컨을 제값 받고 팔기도 어렵고 디자인도 예쁘고가뜩이나 돈 많이 들어가는데 일단은 있는거 쓸까 싶기도 하고근데 그러면 또 아기방은 에어컨 설치가 안되고 아무리 이뻐도 거실에 세워놓는게 부담스럽기도 하고결정적으로 시공비가 어마어마하네요하하하 뫼비우스의 띠 같은 고민의 연속..에어컨이라도 팔리면 고민이 좀 덜 될텐데 이제 고작 2주 된 에어컨이지만 중고를 누가 살까 싶기도 하구요 ㅜㅜ직원가로 산거라 중고나라에 200만원 정도로 올려놨는데 아직은 연락이 없네요처음에 살 때는 300 훨씬 넘는거 싸게 샀다고 엄청 기쁘고 자랑스러웠는데 ㅋㅋㅋㅋ남편은 가족들 중에 필요한 사람한테 선물이라도 하자는 식인데분양권 사면서 돈 다 털린 마당에 저는 200도 너무 아쉬워요 ㅠㅠ어쨌든 그냥 에어컨 들고 갈까요 아니면 시스템에어컨 시공할까요?★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.06.05	주방 천장냄새 나서 시공해?보셨던분 정보공유 ㅜㅜ부탁해요        말그대로 주방 천장쪽에서 음식냄새는 절대아니고 꾸릿한 하수구?같은 냄새가 나는데주방쪽에서나서 거실로 온냄새가퍼져요 ㅠㅠ탈취제 알콜. .곰팡이 제거제까지. .다 발라닦아도소용없고 누수도없는데 냄새는 천장에서내려오고있고 ㅠㅠ 저처럼 주방쪽에서 냄새나서업체부르신 분 있으시면 정보좀 주셔요트랩도 하고 전동댐퍼도 설치했는데도 계속나니돌아버리겠네요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.06.03	리코코 셀프시공매트 롤놀이방매트 설치햇어요~~        반신반의하면서 시켯어요....집에 파트론매트가 5개나 깔려잇어서 더깔아야하나...고민중이엇는데 후기도좋고 튼튼해보여서 삿어요  근데 진짜 완전 추천해요!!!!!!! 24평 거실에 쇼파가폭이 1미터짜리라 파크론매트 3개 깔려잇엇는데 이거로 퉁쳣네요 ㅠ.ㅠ 1.너무깔끔해요 2.생각보다 쩍쩍소리 안나고 파크론1.2보다 소음도 적어요3.공간 빈곳까지전부 조각으로잘라서 깔수 잇어좋아요. 4.정말 밀리지않아요( 꽉꽉 채워서 맞게 시공햇어요)5.처음열엇을때도 새거 냄새안나서 좋앗어요.정말 추천해요 왠만한거 잘안추천하는데 이건 극찬해요!제돈주고 삿지만 돈 하나도 안아까워요 ㅠㅠ파땡은 밀리고 왓다갓다해서 자증낫는데 짱이에용 ♥
2019.06.01	[육아 용품] 시공매트후 떼서 이사해보신분 계실까요?        제목그대로 시공매트후 이사해보신분 계실까요?다름이아니라 자*리*매트에서 18년 8-9월쯤 시공하고 지금 이사하려고 떼려하는데 마무리를 양면테잎으로 해놔서 노답입니다...새로 입주햇던 ㅇㅏ파트인데분명 붙일때 본사에서 "특수제작한 양면테잎이라 제거 잘되요 10년동안 붙이실건 아니시잖아요"라고 하셧는데이번에 떼려고보니 안떼어져 문의했더니양면테잎붙은건 매트가 재사용이안된다 하였습니다(양면붙인매트는 끝 마무리부분입니다 벽이없어 고정안되어 밀릴수있는 부분들)그것뿐만아니라 바닥에붙은 테잎은 오래되면 안떨어질수있다고^^...고작10개월됫는데...식초나락스 신나?로 지우라네요...새아파트 바닥을.... .분명 판매할때나 설치해주실땐 그런 말 없었거든요혹시 제가 말한 매트꺼나 아님 타회사꺼 설치하신분들도 양면테잎붙여서 고정해놓은건지 확인해주실수있나요?
2019.06.01	예쁜 중문설치하실분 계신가요?        중문은 단열.방음 효과도 중요하지만 인테리어효과도 무시못하죠.예쁜 중문 설치생각하신분 링크걸어드려요꼭 상담받아보세요지방에 계셔도 문의주세요깔끔한 시공 보장합니다.저도 설치하고 너무 좋아 추천합니다.https://www.instagram.com/p/Bx4xclRlyyB/?igshid=w708rbbk1q63
2019.06.01	아이품매트 시공했어요        거실 한편에 베이비룸 설치해놓고 범퍼침대로 쓰던거 펼처서 쓰다가아이 아빠가 층간소음 매트 노래를 불러서 아이*매트 시공 했어요넓은 거실 일부분만 쓰는게 맘에 걸리긴했는데아무래도 돈이 드는거라아직 뛰지도 않는 애기인데..하면서 저는 시큰둥했는데설치하고나니 잘했다 싶어요집에 놀러온 친구들도 어른들도 좋다 좋다 하시네요ㅋㅋ놀러온 조카들도 푹신한 곳에서 맘 편하게 놀다 가서 뿌듯했구요틈에 먼지, 머리카락 얘기들도 많이하던데이렇게 꼭 맞게 끼워놨는데 먼지가 끼나? 싶을정도로 잘 맞춰져 있어요.그리고 무엇보다 놀란건 시공하고나면 아무래도 새거라 냄새가 나지 않나 싶었는데코 대고 맡아봐도 새거에서 나는 코 아픈 냄새 하나도 없어요.이제 막 걷고 넘어지고 하는 아기인데폭신폭신해서 아기가 넘어지는거에 대한 부담도 확 줄어서부엌에 가서 일할때도 좀 안심?이 되는거 같아요활동 반경도 넓어져서 애를 가둬놓는거 같은 미안함도 좀 덜었구요.그래도 부엌안에 들어와서 밥솥, 전자레인지 만지는건 위험해서 부엌에는 쓰던 베이비룸 일부 설치했구요.중문도 여닫고 장난치는 시기라 안전문도 사다 설치하긴 했어요.이렇게 되면 역시 가둬놓는?건 비슷한거 같긴한데 활동범위가 2.5배?3배?는 넓어졌어요바닥이 밝은 우드톤이었는데 화이트마블로 시공했더니 집이 훨씬 밝아져서화이트 인테리어 하고싶었는데 덕분에 그런 효과도 누렸어요그런데 이건 장점인지 단점인지 좀 헷갈리는데...제가 막 깔끔하고 그런 성격은 아닌데마블 무늬가 있어도 흰 바닥이다보니 머리카락 떨어진게 잘보여서청소를 자주해야 할것 같아요ㅠ_ㅠ괴롭기도하고 청결을 생각하면 더 좋을거 같기도하고 그렇네요걱정이신분들은 우드 추천이요ㅋㅋㅋ그리고 시공해주시는 분들이 임의대로 작업하시는게 아니라문 위치와 여닫는거 생각해서 이래이래 설치 방법이 2가지이니 원하시는대로 해주시겠다고 안내도 해주시고문 앞이나 일부 자투리 부분에 불필요한 설치는 굳이 권하지 않고 작업해주셔서비용을 절감한 부분도 있어요생활팁도 알려주시고 직접 경험하신 부분도 설명해주셔서 좋았구요.사진이 어둡게 나와서 부엌 사진으로 보시면 무늬가 좀 보일거에요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#층간소음#층간소음매트#시공매트#아이품매트
2019.05.27	봄봄매트 시공했어요~ㅎㅎ        돌잔치 막 끈낸 아들맘입니다 ㅎㅎ10갤전후로 걷기시작햇는데 걷는거 시작하고 나니 계속 걸을려고만하고 기는건 거의안하더라구요 걷는만큼 여기에걸려 넘어지고 장난감에걸려 넘어지고 물론 매트는있엇는데 거실전체를 걷기 시작하니 이리쿵 저리쿵 하는게 너무 걱정이고 아들이라 그런지 생각보다 발망치소리도 쿵쿵한거같더라구요 신랑이 아들이라 나중에 더 뛰고놀고 할텐데 하루라도 빨리 시공매트하는게 어떻겠냐고 하길래 무한검색 후기 읽고 또 보고 결국 <봄봄매트>로 결정! 바로 견적뽑고 날잡아서 시공햇는데인테리어한것같은 느낌에 아이가 신나게 걸어도 넘어저도 울지않고 바로 일어서서 노는거보니 너무 뿌듯하고 잘했다고 생각이들어요! 전 거실전체 시공햇는데 부엌쪽은 살짝남겨뒀어요 설치기사님말씀이 가스렌지주변은 음식물 기름도잘튀는이유랑 너무 전체로 깔아버리면 보일러가동시 바닥의 뜨거운열을 전체로 막아버리면 안좋다고하시더라구요 ㅎㅎ 열이빠져나가는공간이 필요하다구요 한장이라도 더 깔면 저희는좋은데 부엌쪽은 안하는걸 추천한다고하셔서 기사님말씀대로했어요 ㅎㅎ시공하면서 물부어서 안에스며드는지도 보여주세요 이 글은 진짜 제돈주고 시공한 리얼후기예요^^매트시공생각하시는분들은 하루라도 빨리하시는게 이득이예요 ㅎㅎㅎ #층간소음 #유아매트 #시공매트 #층간소음해결방법 #놀이방매트 #육아템 #봄봄매트 #거실매트추천 #시공매트추천
2019.05.24	혹시 미세먼지잡는 방충망 쓰시는분..        미세먼지 너무 심한데 환기를 안시킬수는 없고 둘째랑 집에 하루종일 있는데 덥기도 하고 ㅜㅜ 에어컨 키기는 또 애매하고 해서 찾아보다가 우연히 방충망 필터를 알게 됐는데요...붙이기만 하면 되는거라 좋을거같았는데 바람도 잘안들어온다는 얘기도 있고 필터라 자꾸 바꿔줘야된다고해서 아예 방충망을 바꿔버릴까 생각중인데저희 지역은 아직 미세먼지방충방 시공하는 업체가 없는거같아서요... 혹시 셀프로 미세먼지방충망 설치해보신분 계신가요??남편이랑 둘이서 셀프로라도 교체해볼까 하는데 쉬울까요?ㅠㅠ 어려우면 그냥 필터사다 붙이려구요...
2019.05.17	층간소음방지 허그매트 시공했어요 ^^        5살 3살 땜램이 둘 키우는 엄마입니다~신축아파트로 이사오고 아랫집이 이사오기 전이라 잊고있었던 층간소음,,아랫집 이웃에게 조용해달라고 연락오기 시작하더라구요,,이사오기전 썼던 매트 사이즈가 거실사이즈에 맞지않아 남은공간이 생기고, 복도에는 미처 깔지못하여시공매트를 알아보았어요~사실 이사오자마자 알아보았던 매트였는데,새집으로 이사오니 이쁘게 깔고싶어 알아보고, 또 알아보고 고민하고 하여허그매트로 시공하기로 결정~본사에 직접 연락하여 견적 문의하고,담당대리님께서 친절하게 상담해주셨어요~같은동네에 시공하려는 집이 한집 더 있어서 시공비도 크게 할인받았구요~이번 허그매트에 새로 나온 5G TPU 매트로 시공하였습니다.~사실 허그매트5G TPU 매트는 시중에 나온 층간소음 매트중에서 가장 비쌌어요,그럼에도 불구하고 이 매트를 선택한 이유는 디자인때문,,매트에 새겨진 문양들이 매트시공업체마다 조금씩 다른데요,저와신랑이 지나칠정도로 심플한걸 좋아하는지라 허그매트 5G 매트를 선택하게 되었어요~기존에 4센치 알집매트를 쓰다가 2센치였던 시공매트는 너무 얇지않을까 걱정했는데,너무좋네요.허그매트는 쫀득쫀득한 재질감에 알집매트보다 얇아도 효과만점이네요.본사에서 직접 시공나오셔서 꼼꼼하고 이쁘게 설치해주셨어요~하원하고 돌아온 우리 두 아이들, 너무 좋아합니다.아직 소파를 못골라 설치전이라서 거실에 가구가 없으니 마치 미니체육관같네요~거실하고 복도일부만 했어요~복도끝에 욕실과 중문이 있어서 오염이 많이 생길까 하여 일부만 했네요~청소기 잘 돌아가고, 물걸레 청소기도 잘돌아갑니다~좋아요,, 좋습니다.. 이사와서 구입한것중 절대 후회안하는것중 하나네요..건조기, 식기세척기, 인덕션, 그리고 허그매트,,^^ 돈이좋네요,,, ㅠㅠ 강추!!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#허그매트#층간소음매트#TPU매트#시공매트#유아매트#거실매트#놀이방매트#인테리어매트
2019.05.17	집에 현관 중문 설치하신분 계신가요??        요즘 현관 중문을 설치하고 싶어서 여기저기 찾아보고있는데어디에서 시공을 할지 못고르겠어요 ㅠㅠ혹시 설치하신분들계신가요?저한테 추천 좀해주세요!!!중문 설치하는김에 이쁜거 하고싶어요!ㅎㅎ핑크색 이런 종류? 집을 좀 화사하게 바꾸고싶어서요알려주시면 감사하겠습니당 ㅎㅎ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.05.16	[육아 용품] 시공매트 설치하신 분들 계신가요?        이번에 봄*매트 시공하려고 예약도 다 해놨는데애기 배밀이나 걷기 등 발달에 안 좋다는 말이 있어서요 애기 지금 3개월인데 방바닥이 너무 푹신해져서 발달에 방해되는건 아닌지 예약 취소 해야하는지 고민이네요 실제 사용하신 분들은 어떠신가요?애기 잘 걷고 기어다니나요?ㅜㅜ
2019.05.14	뛰어뛰어매트 시공했어요~^^        드디어 이사를 마치고 너무 하고싶었던 매트를 시공했어요👍아기가 걷기시작하고 장난감 던지고 떨어트리고해서 ㅜㅜ 편하게 지내고싶어서 시공했는데 정말 이쁘고 환하고 일단 딱맞게 맞춤설치되서 너무 좋았네요 ㅎㅎ
2019.05.11	집을 공부방으로 세주는거 괜찮을까요?        신축아파트에서 2년 살았고, 타지 발령으로 2-3년 계획으로 타지로 이사왔어요. 기존에 살던 집은 월세를 내놓았는데 아파트 1층이라 공부방 하실분이 집을 계약하고 싶어해요. 그런데 아이를 공부방에 보내는 지인이 하는말이 “매일 수십명의 초등아이들이 드나드는데 집이 망가지지않겠어?”라며 걱정을 하시네요.(대단지 아파트에 어린이들이 많아 공부방이 잘되는 지역임)현재 방1,방2는 붙박이장 설치, 방3은 벽면전체 편백시공된 상태에요.저희가 다시 돌아가면 도배, 장판은 다시 하겠지만 혹시 다른 부분이 아이들로 인해 손상되거나 집이 망가지거나 할수도 있을까요?아직 집을 내놓은지 3주정도되서 여유는 있는데 그말을 들으니 다른분을 기다리는게 나을지 고민됩니다. 주변에 공부방을 보신분들 답변부탁드려요
2019.05.06	카시트사기전에 아이소픽스 설치했어요        100일 넘어가서 슬슬 외출이 잦아질것같아 카시트 알아보던중에 2010년 이전 차량에는 아이소픽스가 없어서 설치가 안된다고하네요ㅠㅠ 그래서 아이소픽스 설치해주는곳을 알아보니 다행히 김해율하 울동네에도 J업체있네요ㅎ 카시트 아직 안샀다고하니 사장님께서 경험이 많으신지 종류마다 장단점도 상세하게 알려주셔서 고르는데 큰도움이 됬어요^^설치후에 가게에 있는 카시트로 테스트장착해봣는데 시공이 잘됬네요ㅎㅎ차량연식때문에 카시트고르기 힘드신분들음 참고하세용~~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.05.03	꿈비 리코코 셀프시공매트 후기        꿈비 리코코 셀프시공매트 후기입니다14개월 향해가는 아들맘인데 아기가이제 걷기시작하면서발망치 손망치 힘조절이안되니 쿵쿵난리더라구요얼른매트 깔자싶어 폴더매트 처분하고 시공매트 알아보다가리코코 구입했는데 만족스럽네요^^두께가 폴더매트보다 얇아서 발코니 문열리는데 지장없구요설치도 편해서 혼자 뚝딱가능하고사이즈도 다양해서 저흰 자를필요없이 깔기만했어요밝은색이라 집도 환해보이고 넓어보이고 깔고 걸어보니 울림이 줄어든것같아 맘이 조금 놓이네요뛰기전까지는 잘 쓸것같아요! 추천해요~~~~!
2019.04.30	혹시 남편분들중 수도 설비하시는분 계신가요?        면목동에 작은 가게를 얻었는데 수전이 이런상태에요하부장이랑 수전은 있는데 수도랑 수전을 연결하려면 무슨 파이프?관?이런게 있어야할것같아요 혹시 남편분들 수도설지하시거나 잘아시는분 계시면 요청을 좀 드릴 수 있을까요?아님 저희가 직접 시공해도되는데 어떤 부품들을 사야할까요?이전에 쓰던가게에 하부장이랑 수전이 있어서 가지고 올꺼고 사이즈도 맞아요 수전은 좀 비슷한 고급형으로 바꾼상태고 사진은 하부장 설치하고 찍은거에요
2019.04.27	붙박이장 설치 할때 커튼박스는 시공하나요 안하나요?        붙박이장 설치를 하게되었는데길이는 4미터구여장의 길이만 370이고 양옆으로 마감 15센치씩 하는거같아요문제는 커튼박스가 끝에 있어서같이 마감을 하면 이상할것같고또 빼도 모양이 이상할것같고~커튼을 창앞까지 빼서 다시 설치를 해야하나 여러 고민중이에요첨이라 잘 모르겠어요~설치해보신분들 커튼박스는 어케 하나요??
2019.04.25	급해용♥)) 식기세척기 싱크대에 빌트인 공사하신분들께 질문요!!!        ((((사진은 설치기사님이 보내주신 사진입니다))))식기세척기 빌트인으로 구입했어요기사님 오셔서 공사하는데요이렇게 무너질 염려가 있대요어떤가요?끝에다가 시공하면 이럴수 있나요?
2019.04.24	미세먼지 방충망 설치후기!!        요즘 날씨 좋은데도초미세먼지는 매번 나쁨 이고,방마다 공기청정기둬도 안심되지 않아서 이번에 남편상여금나온 걸로 미세먼지 방충망 설치했어요.아무리 미세먼지나쁜 날에도 환기는 필수라서창문 열어 놓고마음껏 환기시키고 있네요ㅎㅎ요즘 미세먼지 방충망바람이 아예 안 통하는 것도 많다고 해서걱정했었는데, 저희 집에 설치한 건 바람 잘 통해요~!기사님이 미세먼지85%까지 차단된다고 하셨는데설치하기 전에 환기시키고공기청정기 틀었을 때빨간색 떴었는데, 설치하고 나서는 노란색이나 파란색이라서저는 효과 톡톡히보고 있는 거 같아요ㅎㅎ지인들한테 물어도보고 견적도 몇 군데 알아보다가비교하고 현대엘앤씨먼지잼 인터넷으로 시공했어요~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.04.23	벽부착형 식기건조대 설치 업체 혹시 아시는분??        저희집 기둥식 건조대 설치공간이없어서 벽부착형이나 상부장부착형 식기건조대 설치하고싶은데..혹시 시공업체 아시나요??한샘은..고객님이 전동드릴로 설치하면된다는데..드릴도없고..사이즈도 알아서 재주셔서 맞춤형으로 설치하고싶거든요..아시는분 업체추천부탁드려요~~
2019.04.18	층간소음매트(허그매트) 시공했어요!강추!!        아파트 입주하면서 같이 시공하려고 했는데이래저래 정신이 없어서 이제서야 허그매트 시공했어요!하기전에 고민 많이했었는데(비쌀거같아서)근데 설치하니까.. 확실히 그 값어치를 합니다 ㅠㅠㅠ 너무 좋아요 ㅠㅠ아이들한테 뛰어다니지 말라고 말 안해도 되고,푹신푹신하고, 청소도 편해요 ㅎㅎ거실은 그레이로 하고복도랑 주방쪽엔블랙포인트도 깔았어요~매트도 마음에 드는데사은품으로 실내운동기구 에어보드도 주시구요(아이용 성인용있는데 전 제가 다이어트하려고 성인용 받았습니다 ㅋㅋ)층간소음없는집 현판?도 받았어요벨 위에 붙여놓으니까 예쁘죠..ㅎㅎㅎㅎ 배려하는 느낌이에요ㅎㅎ아랫집 눈치 안보고 살수있어서 행복해요~~~그리고 무엇보다도 제가 걱정이 많아서 엄청 물어봤는데항상 친절하게 대답해주신 상담사님께 다시한번 감사드립니다 ^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#허그매트#층간소음매트#TPU매트#시공매트#유아매트#거실매트#놀이방매트#인테리어매트
2019.04.17	층간소음매트 설치했어요^^        저희는 아들만셋 7세 5세 3세에요..이사오고 저녁마다 층간소음 방송에 뛰지말라말해도 뒤돌아서면 뛰고,이사와서 좋은것보다 잔소리하랴 스트레스를 너무받더라구요. 첫째아들은 이사와서 집좋다고 오래살자고 하더니 어제는 "나이집 싫어질라고해" 제가 잔소리를 해서 아들도 스트레스 였나봐요그래서 그냥 매트 ( 알X, 삼둥이매트,여러매트 다써봄)쓰다가 매트시공을 알아봤습니다.베이비페어육아박람회에 가서 봄X매트 3월 신제품을 보고 바로계약했어요 ^^ 거기서 거기 다비슷하더라구요싼거는 질,두깨부터 다르고, 봄X은 pu쿠션의 폴리우레탄소재고 두깨도 좋더라구요..설치기사님과 통화후 시공날만 기다렸습니다..드디어 시공날 저희는 거실 복도 식탁아래도다하고 싱크대주방은 뺏어요 ..설치기사2분이오셨는데 쉬지도않으시고 꼼꼼히 열심히해주셨어요 말도 별로없으시고묻는말에는 대답도 잘해주시구요,, 묵묵히 일만하셨어요..예상은 9시 30분쯤오셔서 3시쯤끝난다고 하셨는데오후늦게 5시까지 시공을하시고 가신듯해요..매트때문에 문이 걸려 안열리자 하나하나 떼어서 올려서 달아주시고 정말 꼼꼼히 해주셔서 너무감사했어요^^그리고 아이들 주로노는방1개추가 해서 받았구요 시공하고나서 정말 촉감 쿠션감 좋고 푹신하니 어른인저도 느낌이 너무 좋았어요..제도 뒷꿈치로 쿵쿵 걷는스탈일이라 남편한테 매번소리듣거든요..매트깔아놓으니 바닥도 차갑지않고, 색상은 내츄럴 우드인데 밝아서 집이더 넓어보이고 인테리어효과 짱입니다..^^그보다 잴 좋은건 층간소음에서 100프로는 아니지만 60프로는 좋아졌다고 봐요^^우리셋째 맨날넘어져서 머리쿵해서 울고 이제는 다칠염려도없어서 저의 스트레스 80프로는 날려버린거같아서 너무 좋네요 신상품은 전상품보다 더넓어지고 사이 이물질낄염려가 없어요그리고 물흘러도 사이 이음부분이 빈틈을안줘서걱정안하셔도 됩니다..궁금하신사항더물어보세요..^^ ★ 잠깐! 게시글 작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#층간소음매트#매트시공#놀이방매트#아이방인테리어#유아매트#육아템
2019.04.17	욕조설치문의드려요        집 리모델링 하면서 거실 화장실에 있던 욕조를 떼버렸는데, 아이 출산 앞두고 생각하니 욕조가 있으면 물놀이도 그렇고 좋을거같아서요.. 이동식 욕조나 욕조만 설치해보신분 계실까요?이동식 하면 벽과 욕조사이에 틈새 청소같은것도 어려울거같고 아예 시공을 할까 싶어서요 ㅎㅎㅎ 
2019.04.15	두아ㅃ 커튼블라인드에서 커튼,블라인드 설치했어요^^        이사하고 아이방이랑 거실 깔끔하게 꾸며보았어요 ^^예전에 ㄷㅇㅃ 커튼블라인드에서 화이트우드블라인드로 했었는데 넘 만족했어서 이사하고 또 이용했어요 ^^ 아 그리고 이사온집에 앞동이라 거리가 좀 있어도 보일거같아 급하게 요청했는데 너무 빨리 잘해주셨어요 ㅜㅜ다시한번 감사합니당~!!! 견적도 잘해주셔서 바로 계약하고 그담주에 설치까지 빠르게해주셨답니당 이번에는 거실에 커튼으로 하고싶어서추천해주신 화이트 속지에 그레이로 했는데 햇빛이 들어올때마다촤르르르~ 넘이뻐요 신랑도 너무 맘에 든다고 하더라구요 ㅎ 완전 추천드립니다 !!!!저번에 거실에 이용했었던 화이트우드블라인드는 애기 놀이방으로 사용하는 공간에 달았더니 딱 맞더라구요커텐이랑 안어울릴까봐 걱정했는데 웬걸 너무 찰떡이네요 잘어울려요 ㅎㅎ~~ 새로운 조합이에요그리고 매번 견적 보러오실때나 시공하실때 두분이서 오시는데 엄청 친절하시고 멋지시더라구요~!!이번에 저희집시공할때 아기랑 강아지 때문에 정신 없으셨을텐데도 즐겁게잘 설치해주시고 가셨어요 ^^커튼이나 블라인드 하실분 다들여기서 꼭하세요 두번하세요!! 넘 만족스럽습니다 ㅎㅎ
2019.04.12	인덕션 설치시에요~        이번에 리모델링하면서 디트리쉬 인덕션을 인터넷으로 구입했는데 거즘 두달만에 시공하러 오셨더라고요ㅠ 근데 인테리어 할때 전기선을 다 멀티탭으로 빼놨는데 인덕션이 와트수가 높아서 멀티탭으로는 사용을 안한다고 하더라구요ㅠㅠ 직접 전기선으로 연결해야한다고..다시 인테리어업자 불러서 시공해야한다고ㅠ근데 와트수가 높으면 전기세 마니 나오는거 아닌가요? 크게 차이 없다고 해서 산건데ㅠ 그리고 인덕션 설치할때 차단기도 따로 설치 한다는데 맞는건가요?ㅠ시공날짜도 자꾸 미루고 해서 신뢰가 떨어져서 설치기사분 말씀이 진짜 다 맞는건지 모르겠어요ㅠ리모델링할때 인덕션 크기로 이미 타공까지 마쳤고 기다리느라 가스렌지없이 진짜 불편하게 살고 있었는데  진짜 날벼락 맞은 기분이에요ㅠㅠ 저 인덕션 설치할수 있나요?ㅠ 설치기사분 말씀이 다 맞는건가요?
2019.04.10	[후기] 간접조명 시공 후기 입니다:)        안녕하세요~ '-'입주해서 2년넘게 그냥 저냥 살다가언니네집에 간접조명 설치한게 너무 예뻐서소개받고 저희집에도 시공하게 되었어요.너무 마음에 들어서자체 홍보하고자 글 남겨봅니다ㅎㅎ10개가 기본이고, 1개는 서비스로 달아주셔서총 11군데에 설치했어요~시공 전,쨍한 하얀형광불빛..시공 후 사진,분위기 완전 바뀌었죵ㅎㅎ사장님도 친절하시고,간격? 이런것도 상황 고려해가며 너무 잘 시공해주셨어요.혹시 관심있으시거나 계획있으시면상담 받아보세용 :) 
2019.04.10	[30대] 베이비룸 설치 안하고 애기 키우는 집 있나요        애기가 기기 시작하면 대부분 베이비룸안에 매트깔고 키우더라구요저는 좀 더 자유롭게 다니게 하고싶어서요거실에 알집 매트 두개 깔아놨고현관나가는 복도쪽에 안전문 설치해뒀어요 34평에 거실확장형이라 거실이 넓은편인데 나머지는 맨바닥이라 잡고 서기시작하면 위험할것 같아서고민중이예요전세집이고 일년뒤에 이사갈 예정인데바닥매트시공하기엔 돈이 아깝고.. 헬멧 씌우는건 넘 갑갑할것 같고ㅠㅠ 좋은 방법 있을까요다들 어떻게 키우셨나요~ 궁금해요 
2019.04.09	커튼/블라인드 했어요^^        얼마전에 영등포로 이사와서 커튼을 새로 달았는데 너무 잘 해주셔서 추천 글 올립니다^^거실이랑 아이방만 하고 나머지 방은 전에 썼던 걸 달았는데요사장님께서 보시더니 이사업체에서 잘못 설치하셨다고 하시면서 기존 것도 다시 달아주셨어요우선 거실사진이에요올 화이트로 하려다가 살짝 그레이 빛이 도는 아이보리로 결정했어요.사진에는 안나오지만 헤링본 무늬 커튼이에요^^그 전에는 어두운 베이지 커튼이었는데 밝은 걸로 바꾸니까 집이 너무 화사해졌어요.ㅎㅎ아래는 아이방이에요아이방은 블라인드로 하려다가 겨울에 추울까봐 암막커튼으로 했답니다.기본 스타일이고 컬러도 비슷한 아이보리인데 좀 밋밋하다 싶으면 추후에 모빌로 장식해줄까 하고 있어요^^업자가 와서 시공하는게 아니라 상담해주신 사장님이 직접오셔서 정말 세심하게 작업하시더라구요저 커튼 주름도 그냥 잡는게 아니었어요. 하루동안 저렇게 두면 길이 잡힌다고해요.업체명은 주니데코이고 저는 인스타 검색으로 알게되었는데 만족합니다.사장님이 성실하시고 친철하셔요다음에 이사가서도 또 믿고 맡기고 싶을정도에요!링크 걸어둘게요한 번 둘러보셔요^^https://www.instagram.com/jjunideco★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.04.09	필웰 브루노 선반행거 나눔합니다~        필웰 브루노 선반행거 화이트 1200 사이즈 4개 800사이즈 1개에요손재주와 힘이 있으시면😳 셀프시공 가능하시지만필웰에 연락하셔서 설치신청하시면 유료설치 가능할거에요(설치비 대략 15만원 예상)부산 연제구 이마트 부근이구요 받으로 오셔야 할 것 같아요..색바램은 꽤 있어요~
2019.04.04	층간소음 드뎌 해결~~~마미자리 시공했어요        며칠전 층간소음으로 아랫집 아저씨가 쫓아올라와 남편과 몸싸움TT 경찰까지 와서야 멈춘뒤~~ 폭풍 검색과 댓글을 참조로 마*자리라고 층간소음 방지를 위한 매트 시공처 전화해서 견적받고 오늘 시공 완료했어요~~~가격은 후덜덜합니다~만~~ 싸움 나면 합의금은 500부터 시작할테니 미리 땡겨쓴다 생각하고 질렀어요~~이번에 알게된사실은 강마루가 소음엔 가장취약하고 특히 소파위에서 뛰면 그 충격이 아래로 다 간다네요..TT그리고 소리* 같은 장판도 효과가 크진 않아서 그 위에 다시 매트같은걸 해야한다는걸 장판업체에서 견적을 받고 알아냈어요. ..그래서 눈물을 머금고 후덜덜한 가격을 가지고 마*자리에 도전~~~그리고 완성~~!!!아~~~ 너무 좋고 깔끔해요..4살 조카는 촉감이 너무 좋다고 바닥에 계속 누워다니네요~~~~~저 혼자 있어서 설치걱정 했었는데 오셔서 어떻게 할지만 말해주시니 소파도 책상도 알아서 들어서 설치해주시고 제자리도 해주셨어요~~~~알*매트로 할까하다가 여기저기 고민한이유는1. 바닥이 밀리지 않아야한다 알*매트는 위아래가 똑같고 틈사이로 먼지가 들어가는데다가 깔아두고 몇달간 위에만 청소를 했더니 곰팡이가 잔뜩..TT게다가 여기저기 밀려서 꽉완전히 채우는게 아니면 뒤로 벌러덩~~ 심지어 울아들놈은 알*매트로 집을 짓습니다....2.청소가 쉽기~~ 저는 게으르고 바쁜여자라 청소할때마다 매트를 다 들어내는게 엄두가 안나더라구요그런데 이건 습하지 않은 날씨에는 몇달이고 내버려두고 위에는 똑같이 청소기 물걸레 청소가 다 되어요~~ 장마같은 날씨에는 가끔 열어서 바닥을 통풍 시켜주는것 외엔 없어요~~ 더러워지면 매직블럭 쓱쓱!!!!3.방수처리가 되어있을것~~~뭘 흘려도 틈사이로 들어가지 않고 쓱쓱 닦아내기~~사이가 벌어지지 않도록 꽉차게 시공하시는터라 안으로 들어갈 염려가없어 좋네요~~ 만약들어간다면 그부분만 떼내고 말려주면 된답니다..달라진 저희집 소개합니다~~!!!!이제 층간소음 끝!!!! 음하하하-------------------------------한달이 지났네요~~~^^밑에 사는 사람에게서 전화도 찾아옴도 한번도  없었어요~~~^^애들한테 잔소리는 1/10로 줄었고요가끔 매트가 푹신하니까  애들 층간소음 없는것처럼 막 행동할때만 좀 제지했네요~~아~~ 삶의 만족도가 달라요~~~^^청소도 너무 쉽고요~~~ 청소기 밀때 알집매트처럼 표면이 주루룩 안붙어서 치우기도 쉽고요~~ 얼룩같은건 물걸레 청소포나  매직 블럭이면 쓱 지워져요~~~저희집은  연한 그레이인데 집이 환해보이고요~~ 머리카락같은건 잘보여서 무선 청소기 자주밀게 되고요~~~^^아주 굿굿 이에요~~비용적인것 빼면 그 어떤 선택보다 잘한선택같아요~~~^^
2019.04.02	[30대] 층간소음문제로 매트깔았어요        2019년 3월 집안 매트 시공했어요. ㅎㅎ애가 둘에서 셋으로 바뀌니 민원이 들어와ㅜㅜ 매트고민하다가 *그매트로 결정했어요ㅎㅎ 1.친환경 소재(TPU)를 사용해 무독성인 매트로 선정했어요. 2. 2cm 두께라 다소 얇지 않나라는 생각을 하게 되는데, 쿠션감이나 복원력을 보니 매우 놀라움 그 자체였고.3.발바닥이 아프지않고 걸어다니는 느낌이 좋음. 아이들이 넘어져도 다치지않고 아프하지않아서 안심.4. 우드색매트로 시공하니 집의 베이지톤느낌과 잘어울려서 이쁘고 거실이 훨씬 넓어보였어요.5. 꼼꼼하게 시공해주시고, 시공 시간도 3시간이내에 설치가 완료되어 능숙함을 뽐내고 가셔서 믿을만한 곳이라고 생각했고.6.우연의 일치일지는 몰라도, 견적을 낸 것과 실제시공 내역이 완벽히 일치해서 좋았네요.7. 시공하고 2주가 지났는데 청소도 물걸레로 편안하게 할 수 있고, 무엇보다 아이들에게 이제 뛰지 말라는 소리를 덜하고. (사진후기)마루바닥이 뛰면 울리는데 확실히 안울려서 안심이되요.제돈주고 쓴 리얼후기이고 추천하고싶어서 글올려요.#층간소음매트시공#Tpu매트#놀이매트#층간소음방지#친환경매트
2019.04.02	창원 성산구 34평 아파트 올리모델링했어요        안녕하세요 겨울에 인테리어 공부하고 알아보기 시작해 봄에 예쁜 새집에 이사해서기분도 봄날같은 1인입니다^^연식은 10년,제 마음을 10년 늙게 했던 인테리어..창원에 오래된 아파트 많은데 도움 혹시나 작은 부분이라도 도움 되시라고 올려봅니다.부분 수리는차라리 안하는게 나을 것 같은 갈색몰딩의 쓰나미..올리모델링으로 결정했습니다.[공사기간]- 약 3주[공사내역]- 전체 철거(몰딩, 벽과 천장 장식, 기존 붙박이장 등)- 안방욕실, 공용욕실 전체- 앞뒤베란다 타일- 천장몰딩 및 벽체- 기존 마루 철거 후 강마루 시공- 샤시, 방문, 신발장, 현관문등필름 리폼- 샤시 손잡이 교체- 도배(실크, 합지 혼용)- 안방 붙박이장- 키큰장 2곳 설치- 현관 중문 교체- 화장실 문(2개) 교체- 앞뒤 베란다, 현관 탄성코트- 조명 전체, 스위치, 문손잡이, 도어락 교체공사전-왜때문에 빨래판이 있는거죠?- 거실이 양쪽 기둥은 확장 전 샤시가 있던 곳이라 벽이 있어 완벽히 철거하지 못했습니다.천장 몰딩과 벽 장식 천장장식 등.. 그냥 집을 싹 갈아엎었어요폐기물이 엄청 많이 나왔습니다.가운데 거실등박스는 우물로 되어있었는데평면으로 만들고 엣지등(면등이라고 검색하심 나와요)을 달면 이쁘다고 추천해주셔서창문부터 부엌까지 쫙 민자로 나가게 덧대어 작업해주셨어요거실등이 큼직하니 시원시원하고 아주 밝아요 벽에는 책장을 넣을거라 따로 포인트 없이 도배만 해서 비워두었습니다.마루는 철거하고 다시 깔았어요방은 원래 장판이었는데 문턱을 제거하고 방까지 마루로 시공했습니다.로봇청소기가 돌아다닐 수 있게요.로봇청소기가 없다는 것이 문제..제품은 구정마루 강마루 올란도화이트입니다.- 안방휑하니 쓸데없이 넓기만해서 붙박이 장 시공했습니다.화이트성애자..-아이방중간방에 붙박이장이 있었습니다.그러다보니 안그래도 확장해서 긴 방인데 길기만 하고 폭이 좁은 방이었어요.붙박이장 철거하고 아이방으로 꾸미려 노란벽지로 도배했습니다.방이 생각보다 꽤 커서 지금은 중간에 책장을 가벽삼아 자는 공간과 놀이공간을 분리해줬어요.실측할때는 붙박이장을 쓸거라고 했기때문에 시공할때는 도배지가 모자랐어요 ㅜㅜ도배사장님이 한 롤 더서비스해주시고 남은거 애들 쓰라고 쿨하게 투척하고가심- 공용화장실사진엔 안보이지만 변기 위쪽 젠다이가 어이없게도 상판대리석만덜렁 떠있었는데거기까지 젠다이 마감했습니다.욕실은 뭐 그냥 환골탈태했지요 ㅋ조명이 바뀌어서 속이 시원했습니다.애들이 있어 욕조 교체해서 새로 넣고욕조 벽도타일로 마감했습니다.-안방화장실여기서도 보이네요 저 대리석 상판만 있는 ...공용화장실 타일은 제가고르고안방은 남편에게 선택권을 주었습니다.저는 유행타지 않을거라며 무난한 색남편은 화려하고 환한 비앙코타일로 ㅋ (샤워하는 남자의 로망 해바라기수전)워터건 요거 너무 필수아이템ㅋ화장실이 길어 매립등 하나 더 넣었습니다.그리고 저는 욕실 습기에 민감해서 (예전 집이 창문없는 욕실이라)환풍기를 터보!! 로 요청했습니다.저희 동생부부도 와서 보고 호텔화장실 같다고 했어요 ㅋ-주방수납장이 가리고 있어 답답해 보이고 쓰지않는 식기세척기와 오븐렌지 때문에 수납공간이 너무 부족했습니다.장을 철거하고 ㄱ자 주방으로, 뒷베란다 보조주방은 문짝만 교체하기로 했습니다.이 기둥은 타일 사장님이 애들이 있으면 손때 탄다고 먼저 타일로 돌려 감아주시겠다고 말씀해주셨어요-베란다타일은 마루와 통일감(?)있게 나무무늬로-그리고 앞뒤베란다와 현관을 저는 그냥 페인트 도장하려고 했는데꼭 탄성코트시공하라고 강력하게 추천하시길래 진주펄 탄성 시공했는데역시 반드시 전문가 말을 들어야 한다고 다짐하게 됩니다.-샤시 필름, 손잡이 교체손잡이.. 썩고 삐걱거리고 잘 열리지도 않음내부 락킹 시스템까지 바꾸고 필름 시공하니보시는 분마다 샤시 바꿨냐고하시더라고요.샤시는 손잡이만 바꿔도새거되는것같아요.- 현관 중문옛날 부잣집 문같음문 손잡이 잠금장치가 엄청 큰거였는데 교체하고 싶은데 문이30센티 넘게 뻥 뚫린다고덧작업해야한다길래 그냥 문을 새로 했습니다.망입유리 넣어서 심플하게 했어요.- 현관 복도엄청 큰 거울 ㅋ반대쪽 벽은 액자를 걸 예정이라 이쪽은 뭘 하지 하다 기존 거울을 살려놨습니다.- 붙박이수납장흠...수납도 액자걸기도 애매함- 신발장신발장은 필름 리폼한다 치고..저 대리석상판이 문제였어요다른데서는 보고 저기다 필름을 씌워주겠다 ㅡㅡ...상판 제거 못한다 신발장을 바꿔야한다...인테리어 사장님이 보더니 제거 된다고 손으로 잡고 몇번 힘주시더니바로 뜯어냈습니다 ㅡㅡ대리석 상판은 제거하고 하이그로시 상판으로 대체했습니다.바닥타일도 바꾸기로 하고 저 보기싫은 대리석도 철거하고 폴리싱 타일로 마감합니다.-현관문 필름현관문 리폼하면서 옆 화장실 창문도 깨알같이 필름으로 감았습니다. ㅋ- 그밖에안방화장실 앞 드레스룸 문과 화장대화장대에서도 느껴지는대리석 상판의 위엄과 르네상스시대에 온것 같은 거울 몰딩화장대앞은 서랍장같은 제가 넣고 싶은 가구를 넣을 수 있도록 전체 철거하고 거울에 몰딩 새로짰습니다.후기는 여기까지 입니다~ 지금은 소품과 가구로 열심히 하나씩 꾸며가고 있습니다 ㅋ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#창원인테리어#아파트인테리어#창원아파트리모델링#창원욕실리모델링#창원욕실인테리어#창원리모델링
2019.03.28	이쁜 커튼으로 집이 화사해졌어요~        이사하면서 거실에 이쁜 커튼을 달고 싶었는데, 처음 하는 이사라 정신이 하나도 없더라구요.주변에 커튼 가게도 없고 동대문을 가야하나 고민하던 찰라 카페에서 후기보고 마음에 들어 류씨네 커튼에서 계약 했어요.^^실장님이 직접 샘플들을 가지고 집으로 오셔서 소재 하나하나 친절하게 설명해주시고 추천해주셔서 너무 편하더라구요. 이것이 바로 고객 맞춤형 서비스 ㅎ직접 시공하신 사진들도 많이 보여주셔서 큰 어려움 없이 선택할 수 있었어요~원래는 거실이랑 안방만 하려고 했는데 소재도 좋고 가격도 합리적이라 작은방 2개도 함께 진행했어요~ 거실창은 비용 문제로 패쓰하려고 했는데 센스있게 블라인드를 서비스로 해주셨어요~ 감동감동^^거실은 확장형이라 겨울을 대비해서 두꺼운 그레이 암막과 하얀 속커튼으로, 안방도 숙면을 위해 베이지 암막과 속커튼으로 선택했는데 자꾸 봐도 너무 마음에 들어요~^^설치도 직접 사장님이 방문하셔서 튼튼하고 이쁘게 해주셨답니다~친정엄마도 직접 보시고 내년에 이사하면 류씨네에서 하시겠다고 만족해하시네요~ㅎ커튼으로 고민하시는 분들에게 강추합니다^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.03.26	벽걸이티비설치비용 얼마나 들까요?        지금은 티비장에 스탠드로 놓았는데아가있고 짐도 많아지고애기도 활동반경이 넓어져서벽걸이로 시공?할까 생각중인데비용 어느정도 할까요?엘지 고객센터 말고 그냥 사설업체에알아봐야할까요?혹시 아시는 맘님들 정보 좀 주세요 ^^
2019.03.23	붙박이장 시공시 벽지없이 가능한가요?        이사갈집 안방에 곰팡이가 피었드라구요ㅠ근데 하필자리가 붙박이장위친데,도배업체에서 벽지를 붙이면 숨쉬기어렵고 붙박이장시공시통기가 어려우니 결로방지액을 바른뒤 벽지없이붙박이장을 설치하시라네요.혹시 이런방식으로 붙박이장 설치하신분 있으신가요?살다가 처음들어서..ㅎㅎ
2019.03.21	[ 세이지폴 ] 유아칠판 , 레몬캔버스로 아이와 놀아주기 !        세이지폴 유아칠판레몬캔버스 베젤보드 호박마차 얼마전에 다녀왔던 키즈카페에 있었던유아칠판에서 너무 재미있게 잘 놀길래급 관심이 생겨가지구 알아보다가세이지폴 유아칠판을 보았는데 레몬캔버스가 평도 좋고 디자인도 젤루 마음에 들더라구요 !안그래도 아이가 19개월차 접어들면서집에서만 노는게 따분해 보였었는데 ...아이가 흥미를 느끼는 장난감을 발견해서너무 기분 좋고 뿌듯함까지 들었어요 : )【 레몬캔버스 베젤보드 M 호박마차 】· 사이즈 95(가로) x 120(세로) cm· 소재 : 스틸강판 , 알루미늄 · 제조국 : Korea세이지폴이야 워낙 유명한 유아용품브랜드죠 !믿을만한 브랜드라 더 믿음이 갔던 것도 있고 ,슈돌에서 나오기도 한 연예인 자녀들도사용하는 브랜드라서 더 관심이 생겼었어요 .세이지폴 유아칠판은 다른 브랜드의제품들에서는 볼 수 없었던 세계최초의스티커일체형자석칠판으로 디자인이너무 사랑스러워서 보자마자 반했어요 ♡스티커 시공설명서도 같이 동봉되어 있지만설치가 무척 간단하기 때문에 손이 느린저도 단 10분만에 뚝딱 완성해버렸어요 : )스티커 붙일때 디자인에서 이어지는 부분은1mm정도 겹쳐서 붙여주시는 것만 주의해서붙여주면 따로 어려울게 없더라구요 ㅎㅎ저희집 거실은 이미 다른 장난감들도 가득차서안방 한쪽 벽면에 설치해 주기로 했는데요 ㅎㅎ그냥 두어도 완전 러블리 뿜뿜이에요 !!!!!!!!간혹 유아칠판들 보면 모서리가 뾰족하게날카로워 보이던데 레몬캔버스 자석칠판은모서리 부분이 둥글게 나와서 안심이에요 .또한 몰딩 위의 특수 코팅으로 인해 테두리에낙서도 쉽게 지워지고 타사제품들처럼낙서 자국이 오래 남아 지저분해지지 않아요친환경 알루미늄 베젤 몰딩으로동일사이즈의 MDF 몰딩 칠판보다약 15% 넓은 면적과 고급짐을느껴볼 수 있구요 , 작업 난이도와자재 원가가 매우 높음에도 불구하고알루미늄 몰딩을 사용해서 뒤틀림과휨 현상을 최소화한 제품이랍니다 !칠판 스티커 다 붙여주고 앞쪽에붙어있는 비닐 찌-익 떼어내줬어요 ㅎㅎ정말 다른거 다 필요없이 레몬캔버스하나만 두면 아기방인테리어 완성이죠예뽀요 스티커일체형자석칠판으로 아이의상상력 발달에 도움을 주는 유아칠판 -많은 연구결과에 따르면 아이들은약 12개월부터 상상력이 발달하기 시작한다고하는데요 ... 유아기의 자유로운 상상력이청소년기에 발달하는 사고력과 조화를 이룰 때해리포터를 지어낸 조앤 롤링과 같은창의적인 사고력을 가질 수 있다고 해요 : )기존의 칠판들처럼 단순한 낙서도구가 아닌스티커일체형으로 아이들만이 볼 수 있는상상의 나라로 통하는 마법의 문이지요 ㅎㅎ자석칠판에 사용하는 자석이랑 크레용펜도같이 준비해줬는데 자석도 사진으로보는 것보다 실제로 보는게 훨씬 더 크고도톰하니 튼튼하고 귀엽더라구요 ㅎㅎ지워지기도 잘 지워지고 색도 예뻐요 : )자석칠판 위에 동물자석들 붙여놓았더니세상 더 귀염귀염해진 레몬캔버스에요 ♡동물친구들 이름과 생김새도 배워보고창의력도 키워주면서 놀 수 있어요 ㅎㅎ세이지폴 레몬캔버스 유아용자석칠판은세계적인 철강기업 포스코에서 생산한최상급 강판을 사용하여 내구성이 뛰어나고UV코팅을 4회 도포하여 칠판의 표면강도를높이고 향균기능까지 추가되있는 제품으로스크레치를 최소화시켰기 때문에 오랜 기간걱정 없이 사용할 수 있어요 ㅎㅎ > <요즘 자석칠판 놀이에 푹 빠져버렸어요 ♪크레용펜으로 칠판에 그림도 그리고낙서도 마음껏 하며 놀아보아요 : )아이가 만지고 놀며 가까이하는 장난감들은재질의 안전성이 무엇보다 중요하다 생각하는데레몬캔버스 유아칠판은 정부공인 친환경등급인SEO ( Super EO )를 받은 진짜 친환경제품이기때문에 더욱 더 안심하며 사용하고 있어요 ㅎㅎ즐겁게 낙서놀이 하다보면 또 언젠가는자기 이름도 칠판위에 스스로 적겠죠 ㅎㅎ재미있게 놀이 하면서 자연스럽게 학습도할 수 있으니 이 얼마나 좋은가요 ^ㅡ' *여자아이라 핑크핑크한 호박마차로꾸며주니 너무 잘어울려요 : ) 공주됐어용 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스티커가 다른 디자인들도 여러가지로나오고 칠판색도 3가지로 나오기때문에엄마 취향, 아이 취향에 맞게끔 선택도가능하고 ... 칠판 스티커만 따로 구입도가능한데다 스티커가 접착성은 우수한데떼어내기는 쉽게 만들어져서 스티커만교체해줘도 아기방인테리어 완성이에요아이방꾸미기 , 놀이, 학습 세마리 토끼를한꺼번에 잡을 수 있는 장난감이에요 !!!레몬캔버스 유아칠판 -19개월아기장난감으로 딱이에요 ㅎㅎ신비한 꿈속 동화나라로 떠나보아요- [ 쁘띠엘린 서포터즈로 활동하며 할인권을 제공받아직접 꼼꼼히 체험해본 뒤 작성한 리뷰입니다 - * ]★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#유아칠판#자석칠판#아기방인테리어#아이방꾸미기#레몬캔버스#세이지폴#아기칠판#유아용자석칠판#호박마차#장난감
2019.03.19	시공매트 틈 벌어짐인가요????        위에 두 사진이 시공매트 틈이 좀 벌어진 듯해서 찍은 사진이에요시공매트 하신 분들 이정도 틈은 벌어지는게 정상인건가요~???이 사진은 안 벌어진 부분이에요그리구 여기는 이렇게 해 놓고 가셨는데 그냥 넘겨야할지..시공매트 설치하신분들이 보시기에 어떤지 의견부탁드려요~~~!!!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.03.17	[리코코] 거실바닥매트 우리집은 리코코 셀프시공매트        작은집이지만 층간소음 때문에 매트는 필수더라구요, 아이가 활발하기 때문에 아이성향에 맞춰서 매트를 고를려다 보니까 자연스럽게 시공매트가 떠오르고, 원래 제가 좋아하는 브랜드인 꿈비에서 디자인까지 넘나예쁜 리코코 셀프시공매트가 나왔길래 냉큼 집에 깔아보았답니다.개인적으로 매트보다는 맨바닥을 좋아하지만 아이를 위해서 설치한거기때문에 좌식의자가 있는 공간에는 일부러 깔아두지않았어요~ 전체적으로 소은이가 뛰는공간을 중심으로 잘라서 붙이고 깔다보니 이렇게 나오더라구요, 큰집으로 이사갈 예정이기 때문에 조금씩 자르기에는 아직 아까워서 완벽하게 채우지는않았답니다. 그나저나 집청소도 못하고 그냥찍은 모습이니양해부탁 ㅋㅋㅋㅋ입덧때문에 요즘 청소도 못하고 웩웩 거리느냐고 바빴거든요  둘째가 태어나면 같이있을 공간이기 때문에 더더욱 신경이 쓰였던 거실바닥매트 ~ 5살인 딸에게는 층간소음이 문제였고, 곧태어날 우리 둘째를 위해서는 아이가 안전하게 다닐수있는 매트가 필요했어요, 그래서 우리집은 리코코 셀프시공매트 !! 보시면 아시겠지만 전혀 들뜸이없다는거, 그게 바로 시공매트의 매력이아니겠어요 ? 픽스테이프로 뒤에 한번 붙여두어서 그런지 청소기를 밀어도 꿈떡안하더라구요 :) 넘나 맘에든다 정말 ㅋㅋㅋㅋ그리고 이곳에서 친정엄마가 정말 열심히소은이랑 놀아준답니다. 이날역시 청소실패ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴 힘드네요 입덧          여러분 놀라지마세요, 55세할머니와 5살아이가 이러고 논답니다.. 제가봣을때 둘은 성향이 참 비슷해요 저는 저런걸 굉장히 싫어하거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 그런지 소은이는 할머니를 더좋아한답니다 (슬픔)    그래도 둘이서 안전하게 놀수있는건 맨바닥이 아니고 매트가 있기 때문이죠~ 예전에는 이렇게까지는 못했는데 ㅋㅋㅋㅋ무튼 할머니가 잘 놀아주는 덕분에 소은이의 하루는 매일매일 행복이고요 :) 꿈비 시공매트 덕분에 공간에 빈틈없이 채울수가 있다는것도 저한테는 큰 의미가 있었답니다.디자인은 헤링본과 크로스트 두가지 인데 둘다 깔끔한 느낌이에요~ 헤링본은 흰색, 제가 고른 크로스트는 회색~~청소도 문제없답니다. 저는 항상 청소기 밀고있거든요~ 아무래도 이 위에가 다 붙어있기 때문에 위에만 밀어도 청소가가능 :)    안티스크래치필름 코팅으로 생활방수는 기본, 뜯어짐이나 스크래치 최소화로 오래오래 사용할수있는 시공매트에요 :)많은 시공매트들이 있지만 꿈비가 가성비가 좋기에 제가 자신있게 추천하기도한답니다 :)물 주스 등을 엎질러도 오케이!아이에게 관대해질시간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.03.17	시공매트 위에 또 매트깔기??        거실 복도 전체 2.5센치 짜리 시공매트를 설치했는데도 한번씩 아래층에서 층간소음 민원을 넣으시네요.아쉬운대로 시공매트위에 알집 폴더매트를 더 깔기는 했는데 전체가 다 덮히진 않아요.복도에 추가로 더 깔고 싶기는 한데 마루 환기 안될까봐 걱정되기도 하고 리코코 폴더 복도형을 봤더니 1+1 이 거의 60,만원 가까이 하네요 제일 긴 사이즈가요.시공매트 있는데 층간소음 더 줄일수 있는 방법 없을까요?아가가 갓 걷기 시작할때부터 연락 받아 시공매트 200만원 넘게 주고 시공했는데 요즘은 잘뛰기 시작해서 여간 신경쓰이는게 아니에요.한번씩 연락도 오고요.매트에 돈 삼백이상 들이게 생겼는데 뭐 좋은방법이 없을까요 ㅜㅜ
2019.03.17	집에 폴딩도어 설치하신 맘님들 만족도가 궁금해요~        이번에 이사하면서 리모델링을 하게 되었는데요거실이 워낙 크게 빠진 집이라서거실 베란다 확장을 안하려구 해요~대신에 폴딩도어를 해볼까 싶기도 하고아니면 그냥 샤시에 흰색 필름시공만 할까 ..고민이 되는데요폴딩도어 해서 살고 계신분들 만족도가 궁금하네요34평 집이구요폴딩도어 견적은 240만원으로 받았어요~ 
2019.03.13	봄봄매트 시공했어요        이사오고 몇년전부터 아래층에서 가끔식 밤에 조용히 해달라구 연락이왔었는데최근들어 둘째가 두돌되니깐 거실서 더 뛰는거예요어김없이 연락이왔고저희도 스트레스 아이들도 스트레스 또 인터폰울릴까봐그리고 매트를 알아보기 시작했어요그중에 제일 후기도많고 추천글도 많은봄봄매트였어요여러군데 업체를 알아봤는데 가격은 다비슷비슷하더라구요설치기사님과통화후 봄봄에서하기로하였답니다제일 많이있는 거실주방복도 깔았어요저희집이 35평인데 확장형인데다가넓게 빠진편이라 매트가많이 들어가서가격이 좀 비싸게나왔어요하지만 아이들이 편하게놀수있구푹신하고 바닥이 차갑지않아서 너무좋은거같아요사실방마다 다깔고싶네요ㅎ거실이과 주방 더넓어보이고 인테리어 효과도있어요~대만족입니다층간소음에 강추해요~!!#층간소음#층간소음해결방법#시공매트#육아템에어컨 뒤에도 깔끔하게 해주셨어요
2019.03.13	매트 시공후기        고민만하다 결국 시공 했습니다비용적인면에서 부담되서 오래 고민했는데 확실히 좋긴하네요발바닥이랑 무릎 아픈것도 덜하고 폭신폭신하니 느낌도 좋아요우드랑 그레이랑 고민했는데 그레이가 넓어보이는 효과가 있는것 같아서 선택했어요저희집은 스윙도어라 문앞까지만 설치했는데 그래도 깔끔한거 같아요제가 밑에층에 가서 얼마나 차단되는지 확인 해보고 싶은데 그건 무리니 나중에 밑에집분 만나면 여쭤봐야겠어요청소기도 잘돌아가고 물걸레청소기도 잘돌아가요장점 : 인테리어효과 있음, 폭신폭신해서 발이 안아픔, 애들한테 소리 안질러도 됨단점 : 비쌈, 뭐 흘리면 바로바로 치워야됨, 식탁의자 넣고빼기가 불편함고민하시는 분들 참고하시라고 후기 올려요
2019.03.11	[꿈비 리코코] 층간소음매트 셀프 시공 완료!        놀이방매트로 층간소음매트시공 완료했어요!제가 시공 완료한 제품은 꿈비 리코코 매트랍니다.꿈비 리코코 매트는놀이방 매트로 유명한 브랜드 꿈비에서 새로 출시한셀프 시공 롤 놀이방 매트 제품으로층간소음 완화에 도움을 주는 매드랍니다.원하는 공간에 원하는 만큼 셀프 시공이 가능한층간소음완화매트 제품으로놀이방 매트와 레이어드로 2중 층간 소음을 완화해주며고급스러운 디자인으로 인테리어 바닥으로시공한 느낌을 주는 제품이에요!원하는 공간에 원하는 만큼을 구매해거실, 복도, 주방, 아이 방까지 셀프로 시공할 수 있으며안심 생활방수 기능과 안티 스크래치 필름 코팅으로스크래치 및 뜯어짐을 최소화했답니다.또한 밀리지 않는 특수필름으로 아이와성인, 애견 모두에게 안전하게 사용할 수 있도록 만들어졌으며유해 물질 NO!!DMF와 톨루엔 걱정 없는 어린이 제품 안전 특별법 강화된안전 인증에 모두 통과한 어린이 놀이방 매트 제품이랍니다.KARRI 시험 연구원 CB21F001-6002디자인 성능 안전성까지 모두 챙긴 매트에요~요즘 핫한 이유가 있답니다. ^^/ 우리 집은 거실에 꿈비 리코코 매트를 시공했답니다.구석까지 딱 맞게 셀프 시공 완료했어요!거실에 내가 원하는 공간에 원하는 크기만큼셀프로 매트를 시공할 수 있어서 좋았답니다.시공 방법은 정말 쉬웠고요~누구든 쉽게 설치할 수 있는 셀프 시공 거실 매트랍니다. 놀이방 매트를 겹쳐서 시공하다 보면매트 사이에 이렇게 공간이 생기기 마련인데요~ 매트 사이에 이렇게 공간이 생기면매트 틈새로 먼지가 쌓이고혹 우유라도 흘리면 매트 사이에 스며들어불쾌한 냄새가 생기기도 한답니다.이런 불상사를 막기 위해!!꿈비 리코코는 겹치는 부분을 완벽하게 고정할 수 있는픽스테이프를 구성 판매하고 있답니다. 요 녀석이 바로 픽스 테이프에요~픽스 테이프는 현재 꿈비 리코코 매트 3롤을 구매하면이벤트로 증정하고 있답니다. 픽스 테이프를 이용하면매트 간의 연결 부분을 깔끔하게 고정해주어하나의 매트처럼 붙여서 사용할 수 있어요!딱 고정해놓기 때문에 아이가 매트 위를 뛰어다니고자전거를 타고 붕붕카를 타도 매트가 밀리지 않는답니다.좀 더 깔끔하게 좀 더 안전하게사용할 수 있게 도와주는 픽스 테이프지요~ 리코코 픽스 테이프사이즈: 50mm X 30M중량: 186g색상: 투명재질: 실리콘, PE원산지: 대한민국 리코코 픽스 테이프 사용방법은꿈비 리코코 매트를 뒤집어서 매트 간 연결 부분전체에 테이프로 붙인 후앞면으로 돌려서 사용하면 된답니다.주의사항: 픽스 테이프가 아닌 일반 테이프를 사용할 경우매트에 끈적임이 남을 수 있습니다. 매트가 겹치는 부분을 완벽하게 고정해주는 픽스 테이프! 견고해진 고정력으로 매트가 벌어지거나뜨거나 밀리지 않아 안전하게 사용할 수 있어서 좋아요! 픽스 테이프 시공으로더욱 견고해진 우리집 거실 매트 꿈비 리코코랍니다. ^^보기에도 깔끔해요~들뜨지 않으니 신경 쓰이지 않아 좋더라고요 ㅎㅎ 아이들이 위에서 아무리 뛰어도매트 사이가 벌어지지 않는답니다. ^^  덕분에 더욱 신나게 뛰어 놀아용~ >.</ 요즘 미세먼지와 초미세먼지 때문에아이들 집에만 있는데..ㅜㅜ리코코매트 덕분에 집에서도 신나게 뛰어놀고 있답니다. 돌바닥이라 매일 다치던 울 아이들이더욱 안전하게 놀고 있고요~ 아래층 소음 걱정 없이 놀아요~거실 층간 소음 완화 매트로 좋은 리코코매트지요~ 신나게 뛰어놀고 잠도 자고!정말 잘 사용하고 있네요~ >.</거실 구석까지 완벽하게!내 마음에 쏙 들게 시공할 수 있는셀프 시공 매트!!완판된 이유가 있는 듯~ 디자인도 예쁘고요~~매트 퀄리티 정말 좋답니다. ^^내 마음대로 원하는 공간에 원하는 만큼시공할 수 있다는 점이 가장 좋았고요~내년에 더욱 큰 집으로 이사 갈 예정인데이사 가면 다시 리코코매트 시공할 거랍니다.그때는 더욱 많은 공간에 시공할 것 같아요~합리적인 가격에 넓은 공간에 셀프로 시공할 수 있는거실 층간 소음 놀이방 매트 찾고 있다면~꿈비 리코코 알아보세요!전 완전 만족합니다. 추천! 강추!!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비리코코#리코코#꿈비#꿈비매트#놀이방매트#놀이방매트추천#셀프시공매트#셀프매트#매트#층간소음매트
2019.03.10	[꿈비 리코코] 셀프시공매트 거실바닥매트 설치 완료!        꿈비 리코코 셀프시공매트 놀이방매트 설치 완료했어요! 리코코 도착하고~시간이 꽤 흘렀네요! ^^원하는 공간에 딱 맞게내 마음에 쏙 들게 셀프 시공하느냐고고민하다 보니 시간이 이렇게 흘렀네요~ㅎㅎ/이런 점도 놀이방매트 셀프시공의 매력이죠~내 맘대로 원하는 곳에 원하는 시간에시공을 할 수 있다는 점이오! 하하 택배로 깔끔하게 도착했었고~도착 후기는 위 포스팅을 참고하심 될 것 같아요!택배 상자가 정말 크답니다.택배 아저씨가 집 안까지 옮겨주셨네요~울 동네 택배 아저씨 성격 정말 좋으셔요~ >.</덕분에 쉽게 집 안에 들였답니다. 꿈비 리코코 셀프시공 매트 디자인은리코코 헤링본이랍니다.화이트 컬러가 깔끔하고 고급스러운 디자인이에요~화이트 톤의 우리 집 거실과 잘 어울리는 디자인이죠~때문에 고민 없이 고른 디자인!두께는 14mm였고길이는 400 x 120 크기인 제품이랍니다.사이즈 엄청 크죠?기존에 사용하던 놀이방 매트 크기랑 비교하면약 2배 크기랍니다.사이즈가 커서 원하는 공간에 셀프 시공하기 편했어요! 이렇게 도착한 꿈비 리코코 헤링본 셀프시공매트는거실에 설치했답니다.거실 정리 깔끔하게 했고요~ 신랑이 셀프시공했어요!똥손인 저보다 신랑이 해야 깔끔하게 할 수 있거든요! ^^ 매트 소재는 PVC + PE 를 사용했답니다.푹신한 쿠션감이 우수하며안정감을 더해준 층간소음 매트랍니다.그리고 바닥 면은 밀리지 않는특수 필름을 사용해어린이와 어른 강아지 고양이 등등가족 모두 안전하게 사용할 수 있는안전 매트랍니다. 손으로 마구마구 밀어도 잘 밀리지 않는~미끄럼 방지가 확실하게 되어있는 매트랍니다.슬개골이 약한 강아지와 고양이가 편하게사용할 수 있는 푹신한 매트죠! ^^여기에 KC 자율안전 확인 신고 필증 CB021F001-8001특정 원소와 유해 물질인 납과 카드뮴휘발성 유기화합물 불검출로한국건설생활환경시험 연구원으로부터 테스트 완료한놀이방 매트랍니다. 안심하고 사용할 수 있지요~ 제가 선택한 공간에 딱 맞게 사이즈를 확인하고~줄자를 이용해 표시를 했어요! 역시 울 신랑~신랑이 시공하니깐 철저하게 해주네요~저였다면 눈 대충으로 잘랐을 거예요.. 흐흐..;; 시공을 할 공간 사이즈를 확인하고매트에 표시한 다음~ 칼과 가위를 이용해잘라서 시공하면 된답니다. 우리 집은 칼 대신 가위를 이용해 잘랐어요!잘 잘리는 가위가 있어서 가위를 이용했답니다.칼이 편하다면 칼을 이용하면 될 것 같고요~우리 집처럼 잘 잘리는 가위가 있다면가위를 이용해도 될 것 같아요~ ^^/ 가위로 잘 잘리는 리코코 놀이방매트! 공업용 가위입니다.엄청 잘 잘리죠! 쓱싹 쓱싹 원하는 길이로 자르고~ 이렇게 거실에 꿈비 리코코 셀프시공매트 설치 완료했어요! 깔끔하죠? 넘 넘 깔끔합니다.캬~ 완전히 만족이에요!여태 사용해본 놀이방 매트들 중 가장 깔끔한 매트랍니다. 구석진 곳 코너까지 깔끔하게 시공했어요!완전 만족~ >.</ 기존 매트는 한정된 공간에서 사용할 수 있었지만리코코 셀프시공매트는내가 원하는 공간에 딱 맞게 설치할 수 있어서보다 깔끔하게 고급스럽게 인테리어 할 수 있답니다. 이음새도 깔끔하게 시공했고요~필스테이프를 이용하면 보다 깔끔하게 시공할 수 있답니다.놀이방매트 층간소음매트를 깔아도이렇게 깔끔할 수 있다니! 대박이죠? ㅎㅎ 구석진 곳 코너까지 매트를 깔 수 있으니아이들이 넘어져도 안심이랍니다.마구 뛰어서 넘어져도 괜찮더라고요~ ^^ 놀이방 매트를 깔고 더 깔끔해진 우리집 거실~그럼 기존 거실 모습은 어땠을까요?기존 거실 모습 보여드릴게요! ㅎㅎ 이랬답니다.거실 돌바닥 그대로 모습~ 넘어지면 바로 멍이 들었어요.. 돌바닥이 아이들 키우는 가정에는 별로예요.. ᅮᅮ이런 돌바닥에는 놀이방 매트 필수랍니다. 그리고 꿈비 리코코 셀프시공매트를 설치한 다음~거실이 이렇게 변했답니다.리코코 시공하면서 소파 버렸고요~거실 상도 치웠답니다.그래서 더욱 깔끔해졌네요~ >.</거실이 넓어졌다며~더욱 깔끔해졌다며~더욱 푹신해졌다며~아이들이 정말 좋아해요!매일 뛰어놀아요! ㅎㅎ요즘 미세먼지 초미세먼지 공습에외출 못하는 아이들 집에서 실컷 뛰어논답니다.넘어져도 걱정 없어요!아래층 눈치 조금 보고요~외출 못하는 아이들에게 덜 미안하네요!꿈비 리코코 덕분에요! >.</셀프시공매트 알아본다면 꿈비 리코코 추천! ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비리코코#리코코#꿈비#꿈비매트#놀이방매트#놀이방매트추천#셀프시공매트#셀프매트#매트#층간소음매트
2019.03.06	식기세척기 음식물쓰레기분쇄기 설치, 신생아 있는 집에 괜찮을까요?        아파트 입주 전에식기세척기음식물쓰레기분쇄기인덕션설치과정의 먼지, 소음 등을 생각했을 때빌트인을 미리하고 들어가고 싶었는데날짜가 안될 것 같아요 ㅜㅜ새아파트 입주 시작일이 너무 늦어서조리원 3주 예약을 해놨는데도 입주청소 새집증후군 줄눈 시공도 벅찰 것 같거든요 ㅜㅜㅜ중문은 여름 이후로 미루려고 합니다.갓 태어난 신생아가 있는 집에위의 가전 세가지 설치해도 괜찮을까요?산후도우미를 신청해놓아서 같이 있을 것 같아요.조언 부탁드립니다.
2019.03.06	층간소음방지매트 셀프시공했어요        이사오고 층간소음방지매트 셀프시공했어요.3살, 5살 아들 둘이라 매트없이는 안될것 같더라구요~사용한지 한달정도 되었는데 잘 깐것같아요.롤형태이고 폭과 길이가 다양해서 거실과 부엌에 까는데 쉬웠어요.우리집에 딱맞는 폭과 길이를 정한다고 신랑과 줄자로 이리저리 재어보고 최적으로 주문했어요~80×400 1개, 110x300 1개, 120x300 3개, 140x300 1개 주문해서 남는 곳은 잘랐어요.두께가 14mm로 그렇게 두껍지는 않은데 아이들 걷는 소리, 쇼파에서 장난감 떨어뜨리는 소리는 거의 다 잡아주네요.놀이방 매트처럼 화려하지 않아서 인테리어효과도 좋구요~ 흰색에 헤링본 예뻐요 ㅋㅋㅋ 내가 원하는 만큼 잘라서 딱맞게 설치할 수 있어서 좋구요.층간소음방지매트 거실 전체에 다 깔려면 금액도 어마어마하던데 이건 셀프시공하는거라 가격도 저렴해요. 쿠폰 세일받고 해서 56만원 들었어요.단점이라면 매트와 매트가 만나는 면이 딱 맞지않아서 틈이 벌어져서 같이 판매하는 실리콘테이프 붙였어요. 사이로 먼지 들어가는게 싫어서 테이프를 다 붙여버렸어요.#셀공매트#셀프시공매트#리코코
2019.03.04	거실 대리석바닥인분들 매트 다 까셨나요?        게시글 아래 베이비룸 설치관련해서 글 썼었어요.많은 분들이 댓글 달아주셨는데 추가했는데 다시 궁금해서 글 써봐요 ..거실이랑 부엌이랑 연결되어있는 구조이고안방들어가려면 살짝 복도가 있어요.44평이고 거실이 넓게 빠졌는데신생아부터 거실에서 그냥 키우려고 하는데매트 전체시공하셨나요 ? 아니면 거실만 까셨나요?걸음마 배우면서 많이 넘어질거같은데 애기 머리가걱정되서요 ㅠㅠ 매트 다 깔려면 돈200 들거같은데 .. ;;대리석바닥이어도 그냥 다들 키우시나요 ?집에 오시는 손님마다 애기 넘어지면 머리깨질거같다고 한말씀씩 하시네요 ㅠ 매트를 다 못깔면 아기가 어느정도 걸어다니고 클때까지는 베이비룸 설치해야 겠죠??★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.03.03	[리코코] 아이방 인테리어/만족스러운 '꿈비 리코코 셀프시공매트' 설치후기        아이방 인테리어놀이방 매트 추천꿈비 리코코 셀프시공매트로원하는대로 원하는만큼 설치해요^^아들냄 놀이방은 봄맞이중~봄맞이 아이방 인테리어를 위해첫번째로 놀이매트 교체를 했어요^^어떤 매트를 선택할지 고민이 많았는데꿈비에서 나온 셀프시공매트를 보는순간이거다 싶어선택했어요꿈비 리코코 D.I.Y시공매트크로스트작년 아이방 한쪽벽에 연회색 페인트로 구름모양을 페인팅했었는데기존 바닥색상과는 좀 따로노는 느낌이었거든요그런데 리코코 크로스트를 깔아놓으니어쩜 색상이 딱 맞아떨어지던지^^부분이 아닌 방전체에 깔아놓으니방이 밝아보이면서걸을때마다 폭신폭신 너무 좋은거있죠!시공도 수월했고 시공후는 너무 만족스러운리코코 셀프시공매트 시공후기를 남겨볼께요매트도착때 픽스테이프도 함께 왔는데요지금 꿈비에서 리코코 시공매트를 3개이상 주문하면픽스테이프를 증정하는 이벤트중이랍니다(선착순100명)요건 시공때 사용하면 넘나 유용한 제품이니꼭 같이 데려오시길 추천드려요 ^^리코코 크로스트 시공전 >>>>>>시공후꿈비 리코코 셀프시공매트 크로스트를 깔아놓은 아이방 모습이예요매트를 깔아놓으니방분위기가 확 달라보이죠 ^^요 매트는 장판처럼 원하는 곳에 원하는만큼장판처럼 깔면 되는 제품이예요요렇게 둘둘 말려있는 매트를 원하는 길이만큼 잘라서깔기만하면 되는거죵^^아이방 안쪽부터 매트폭 만큼 가구를 옆으로 밀어서시공을 시작했답니다방 길이만큼 자른 매트를요렇게 펴서 깔면 끝!!!!느무 쉽죠잉^^둘둘말려있던 상태에서 바로 풀며 깔았는데생각보다 들뜸없이 바닥에 착- 깔리더라구요길이만큼 잘라서 펼치면 되는데요사이즈는 방길이보다 1센치가량 여유있게 잘랐어요시공하면서 알게된 사실인데정사각형이라 생각했던방모양이 반듯하지가 않더라구요같은 길이로 재단해서 깔아도 오차가 조금씩 있었어요(*_*그래서여유있게 재단해서 깔며 남는 부분을 잘라냈더니깔끔하게 마무리할수 있었네요안쪽에 매트를 깔고나서 가구를 옆으로 또 옮겨 매트를 깔고..그런식으로 깔았더니가구를 다 빼지않고도 금방 설치할 수 있었어요^^리코코 매트가 좋은건뭐니뭐니해도 원하는 길이대로 잘라서 쓸수 있다는건데요^^#매트 시공시 필요한 준비물줄자,가위나 칼 또 네임펜, 자요렇게 준비하니 편했어요매트 뒷면에 줄표시는 네임펜을 이용했더니볼펜보다 훨씬 선명하고 번지지않아서 좋았구용자를땐 가위나 칼편한대로 사용하며 되지만저는 갠적으로 칼로 재단하는게 편하더라구요1.4센치 두께라 큰커터칼이며 더 좋았을텐데집에 큰커터칼이 없어서기본 공작용 커터칼을 사용했더니자르는데 괜츈했어요단 깔끔한 컷팅을 위해 칼날은 새거로 교체했답니다^^매트 자를땐 매트가 들어있던 택배박스를 펼쳐서깔면아놓으니사이즈가 딱 좋았어요!!택배박스는 바로 버리지말고 시공때 깨알활용해보세요 ㅎㅎㅎ매트는 두께가 있지만 두어번 힘줘서 슥슥 - 그으니깔끔하게 잘 잘렸어요매트 컷팅은보다 깔끔한 이음새를 위해서살짝의 정성이 필요한 과정이예요^^#픽스테이프 사용방법요건 매트와 함께 온 픽스테이프인데요셀프시공매트의 사용 시 불편한 부분을 완벽 보완해주는셀프시공매트 전용 픽스테이프셀프시공매트를 연결하여 사용 시각 매트가 만나는 부분의 아랫면에 픽스테이프를 붙여 매트의 들뜸, 밀림, 벌어짐을 방지할수가 있어겉보기에는 일반 박스테이프와 차이없어보이지만보다 쫀쫀하고 뭣보다 끈적임이 남지않아시공할때 너무 유용한 제품이더라구요픽스테이프는일반 접착테이프가 아닌, 실리콘 소재로고온, 사용시간이지남에 따라 발생하는테이프 끈적임, 늘어짐 없이 오래 사용 가능하다고해요^^매트를 뒤집어 매트 뒷면에 픽스테이프를 붙인 뒤다시 원래 상태로 뒤집어 매트를 시공하면 보다 견고하게 매트끼리 고정 가능하다고 해요~!리코코 매트가 도착했을때 투명테이프로 고정되어있었는데그게 아마 픽셀테이프였던것같아요뜯어내고나서 끈끈한 자국하나 없이너무 깔끔하게 떨어져서 좋았거든요!그래서 기존 깔려있던 매트를 둘둘말아픽셀테이프로 고정해놨어요^^나중 거실 온수매트를 치우면 다시 거실에다 깔텐데깔끔하게 쓸수 있을것같아요유후~~~^^매트 뒷면에 픽셀 테이프로 연결하고뒤집어 깔면 좋지만저희집의 경우 책장이랑 플레이하우스, 주방놀이....부피크고 무거운 가구들을방안에 둔 상태로 진행하다보니연결한 매트를 뒤집을 공간견적이 안나오더라구요그래서 매트 한장을 먼저 깔아놓은 상태에서픽셀테이프를 뒷면에 붙이고 다른 매트를 연결하는 방식으로진행했어요요렇게 신랑의 도움을 받아 붙였는데둘이서 같이 하니 금새 끝낼수 있었구요^^요렇게 한쪽밑에 픽셀테이프를 길게 붙여서다른 한장을 깔면 이음새가 깔끔하게 연결되는거죠^^매트 연결한 모습인데요정말 반듯하게 잘 붙어서깜쪽같죠? 헤헷뒷면에 테이프를 붙여서 연결흔적은 남지않고깔끔하게 붙일수 있어서 굿~~!!!큰매트 2롤을 깔고나서 남은 공간은작은 매트를 잘라서 메꿔줬어요참!!미리 다 재단해놓고 시작하는것보다는깔면서 사이즈를 체크하고 시공하는걸 추천해드려요!정사각형인줄 알았던 방이매트를 깔아보니 그게 아니더라구요..오른쪽 왼쪽의 오차가 무려 1센치...!!!ㅜㅜ깔아보면 아시겠지만1센치의 틈이란건 정말 큰 차이거든요여튼방이 이상한건지아님 저 붙박이책장이 문제였는지....첨엔 한쪽사이즈만 재서 매트를 잘라깔다가 실패했어요 ㅠㅠ그래서 신랑이 사이즈를 재서 다시 깔았어요~~~마지막 나름 난관이었던(?) ㄱ 모양양의 공간요것도 신랑이 용케 사이즈대로 재해서 잘라 깔았어요 ㅎㅎ물론....자세히 보면날림시공의 흔적이 보여요바닥에 대고 잘라야되는데그냥 막 매트를 세워놓고 잘라서조큼 삐뚤하게 잘라놨더라구요하필 입구쪽에 ..흑흑하지만 유심히 보지않음 티나지않으니깐너그럽게 패쓰~하기로합니다 ㅎㅎ꿈비 리코코 셀프시공매트 시공팁을 알려드리자면픽셀 테이프 사용하면 좋아요!매트 자를때는 선을 그어서 정성 한스픈 추가하여 자르기!요렇게만 기억하시면예쁘게 시공하실수 있을거예용^^그리고돌돌 말려있던 매트다보니 첨엔 요렇게 들뜨기도 하는데요저희집의 경우무거운 책을 올려놨더니5일가량 지나서부턴 요렇게 편평하게잘~~자리 잡았더라구요 ^^사진을 보면 볼수록너~~무 만족스러운 리코코 DIY시공매트방전체에 깔아놓으니 깔끔하니 좋고인테리어 효과 업업!!폭신해서 편하고 또 안전하기도 하구요아이도 좋아하고엄빠도 대만족!!리코코 매트에서 다양히 활용하는 모습리얼한 사용후기다시금 포스팅 남겨보도록 할께요업체로부터 제품만을 제공받아 작성한 후기입니다★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코매트#셀프시공매트#DIY매트#층간소음시공매트#놀이방매트#층간소음방지매트#복도매트#매트시공#꿈비리코코
2019.03.01	아파트 1층 까페 같아요.^^        작년 12월에 아이 둘 데리고 아파트 1층으로 이사 왔어요. 이사 오기 전에 1층이 역류, 벌레, 소음, 사생활 침해 등으로 비추한다는 글들이 많아 걱정도 되었었지요.완전 한파에 걱정 한아름 안고 이사를 했는데요.1, 2월 살아보니 넘넘 이사 오길 잘했다 싶습니다. 소음은 샤시로 해결했고, 역류는 하수구 트랩 설치로 미리 예방했어요. 직접 전문 기사님 불러서 설치하는 하수구 트랩 좋더만유~^^ 냄새, 역류 100프로 해결이고, 3년 AS보장이라네요.ㅎㅎ대망의 사생활 보호는 무점착시트지 셀트시공했습니다.^^ 대만족이에유. 첨에 인테리어 업체에 문의하니 인건비가 더 나온다며 쉽다고 셀프로 해보라고 하더라고요.ㅎㅎ 혼자 인터넷 뒤져가며 바깥풍경과 어울리는 시트지 찾고찾고 찾다가 원*데코에서 구매하게 됐어요. 디자인이 엄청나게 많아서 구경하는 재미도 쏠쏠했네요.베란다에 미니 홈까페를 만들고 싶어서 테이블과 바의자 2개 두고 그 위에 집에 있던 액자, 화병, 향초홀더를 놔두었어요.^^ 낮에 햇살 비치는 창가를 바라보면 리조트에 와있는 것처럼 힐링이 된답니다. 1층이라 지나가는 사람들과 차량들이 있는데요. 무점착시트지를 1미터 높이로 붙이니 딱 바깥시야에서 내부가 가려져 블라인드 안 내리고 힐링하며 지내요.ㅎㅎ밤에는 블라인드 반만 내려두어서 답답하지도 않아요. 블라인드 전체 다 내렸을 때는 좀 답답했거든요.ㅜㅜ무점착시트지는 물 뿌리고 그 위에 착착 붙여서 신용카드로 밀어주었더니 예쁘게 붙었어요. 5살 큰아이와 셋이 같이 했는데 아이도 재미있어 하고 집 꾸미는 행복에 빠져 시간 가는 줄 몰랐어요.아파트 1층 고민이신 분들에게 저는 추천해요. 아이가 마음 편히 놀 수 있고 풍경이 눈 앞에 펼쳐지니 마음도 평안해진답니다. ^^
2019.02.28	샘 책장 시공 후 교환 가능한가요?        메이플 색상을 주문해서 시공 설치 완료했는데 아무래도 화이트로 바꾸는게 좋을것 같아서요ㅠㅠㅠ 교환이 가능한가요?(인건비만 드는건지 등..)★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.02.25	 [리코코 ]층간소음방지매트 DIY 셀프 시공이 가능한 리코코 셀프시공매트 설치하기         층간소음방지매트 DIY 셀프 시공이 가능한 리코코 셀프시공매트 설치하기아이들이 키우다보면 층간소음으로 인해서 아래층 눈치를 봐야하기 때문에집안 꽂꽂에 매트를 설치하는데 기존에 기성품들을 깔아두게 되면 빈공간이 생기고아이들이 놀때 꼭 빈공간에 가서 놀기 마련입니다.그러면 비싸게 놀이방매트 설치한 보람이 없는데요이번에 만나볼 셀프시공매트는 빈공간 없이 원하는공간을 전체를 주문해서 재단해서 시공이 가능한 제품입니다.큰아이들 키우고 막내가 요즘 한창 뛰어 놀고 하는데아이에게 말을 해줘도 아이들 시기별로 뛰어 놀때가 된것 같아요아래층에 대한 최소한의 예의로 아이들 키우는 집에서는 매트 설치는 기본인것 같아요아침부터 아이 등원보내고 셀프시공 매트 설치할려고 싹 청소하고 장난감 떨어진거 없는지 정리했네요아무래도 아이들 키우다보면 기존에 사용하던 매트가년식이 오래되고 하다 보니 갈라지고쿠션감이 떨어져서 청소하면서 싹 버리고나니아무리 매트의 중요성을 다시한번 느끼는 계기가 되었습니다.리코코 셀프시공 매트는다양한 사이즈로 원하는 공간에 맞추어 주문 및 재단하여가능하기 때문에 빈공간 없이 깔끔하게 시공이 가능합니다.아침에 아이 등원하기전에거실에 시공한다고 하니깐 벌써부터 기대를 하고 차량 타고 갔니다.아무래도아이들에게 말을 해도 그때뿐인것 같아요이제좀더 편하게 아이가 활동할수 있게 거실에 깔끔하게 셀프시공 해보겠습니다.매트는 아이들과 같이 생활하다 보면 층간소음으로 인해서 스트레스를 많이 받게 되는데요잔소리하는 엄마.뛰어 다닐려고 하는 아이모두에게 좀더 편안하게 생활할수 있는 셀프시공 매트입니다.상자에서 꺼낸리코코 셀프시공매트냄새가 전혀 나지 않고두께에서 놀랩니다.14mm의PVC +PE 소재로 쿠션감을 살려주고 안정감을 더해주기 때문에아이들방.거실. 베란다등 아이가 놀수 있는 공간 어디에도 시공할수 있습니다.기존에 사용하던 매트보다 훨씬더 두꺼워서 층간소음으로부터 좀더 편안하게 지낼수 있겠습니다.특히 저희집에는 아이들 셋이다 보니깐 큰애들은가끔씩 동생이랑놀아주다보면 뛰게 되는데 셀프시공 덕분에 편하게 집에서 놀수 있겠습니다.가장먼저 시공할 면적부터 길이를 재주고나서 겹쳐지는 부분을 살짝여유있게 잘라주세요바닥시공을 하다 보면 길이가 일정하지 않고 한쪽의 길이가 더 긴경우가 있습니다.모자른 부분 따로 재단해서 길이를 잰 다음에 길이를 그은다음에자를 대고 살짝 잘라준 다음에 칼집이 생기면서다시한번 잘라주세요매트를 시공한다음에 모자른 부분을 길이를 재서 부분적으로 맞춰서 시공해주세요바닥장판이 어두운 색이다 보니깐 안하면 티가 팍 나기 때문에 깔끔하게 시공하기 위해서모자른 부분을 이음새로 시공했습니다.부족한공간에는 길이를 재서 재단해주시고이음새 부분을 깔끔하게 시공하기 위해서매트시공테이프를 아랫부분에부착한다음에 양쪽에 붙이면서 틈이 생기지 않게 붙여주세요 셀프시공매트로 깔금해진 거실을 볼수가 있습니다.  리코코 셀프시공매트는헤링본 / 크로스트 두가지의 깔끔한 디자인으로 시공이 가능합니다.전체적인 거실분위기가 화이트와 그레이 인데거실매트 시공한 색상도 그레이색상이다 보니깐 좀더 환해지고 넓어진 거실공간이 되었습니다.거실에 둔 거실탁자도 올려두니 거실 분위가가 깨끗해지면서좀더 넓어진 분위기가 연출이 됩니다.기존에 나무무늬 장판을 사용하다 보니깐 홈이 있어서 이물질이 잘 끼고 청소를 해도 눈에 보이기 마련인데셀프시공 매트 덕분에우리 아이 안전하게 놀수 있는공간이 되었습니다.매트시공을 하다보면 살짝 옆부분이 여유공간이 있어서 아이들이놀다보면 벽에 머리를 꿍 하기도 해서살짝 위로 올라올수있게 시공하니 더 안전합니다.기존에 매트를 깔아두면 빈공간이 많아서 아이간식을 먹고있다가 흘리면매트 사이로 들어가고 한참뒤에 청소하다 보면그때 알게 되는데이제는 그레이 색상으로빈공간 없이 시공이 되어서음식 흘리고 하면 바로 바로 닦을수 있습니다.깔끔해진 셀프시공매트층간소음 매트로 사용하기도 좋지만 집안 분위기로 바뀌기에도 좋고  환하게 바뀐 거실 분위기 추울때는 난방효과도 있어서 아이있는 집에 시공할때는좀더 편하게 지낼수 있습니다.업체로부터 제품을 무상으로 제공받아서 작성한 후기입니다.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.02.25	[리코코]⁠아이방인테리어 / 원하는공간 원하는 만큼 설치가능한 '꿈비 리코코 셀프시공매트'로 선택했어요        ⁠#꿈비 리코코 셀프시공매트원하는 공간원하는 만큼집안 어느곳이든 자유롭게 재단하여 사용해요봄맞이 준비중인 또또의 방다시금 벽면 페인팅도 하고이것저것 할 계획인데가장 먼저 바꾸고싶었던건 바닥이었어요좀더 화사하게밝은 색으로 바꾸고싶더라구요 하지만 바닥을 바꿔놓고매트를 깔아버리면 의미없다며..ㅋㅋㅋ냉기가 올라오기도하고아직 매트가 필요할 시기라방 전체에 깔아놓을만한깔끔한 매트로 깔기로 결심했어요이것저것 알아봤지만마땅한 제품이 없어 아쉬웠는데때마침 D.I.Y 셀프시공매트가 나왔더라구요?바로 꿈비에서 나온리코코인데요내가 원하는 만큼, 내가 원하는 사이즈대로 잘라서 깔아주면 되니까여태껏 찾던바로 그런 제품이구나 싶었어요꿈비 리코코 셀프시공매트✔집안 어디든 자유롭게 재단해서사용가능✔층간소음,반려견슬개골탈구 등 예방✔북유럽느낌의 디자인으로 실내인테리어효과✔PE와 PVC의 결합으로 부드러운 쿠셔닝보는순간바로 이거다~~싶었죠 ^^그리하여 또또의 방에도착한 리코코 셀프시공 매트되시겠어요 :)리코코 셀프시공매트는 헤링본/크로스트두가지 디자인이 있는데저희집에는 크로스트를 깔았어요화잇화잇한 헤링본은 물론이구요크로스트도 실제 받아보니 화면보다 더 예쁜그레이 색상이더라구요그다가 북유럽풍 디자인이라인테리어 효과는 덤이라쥬!!! ^^사이즈는 다양하게 있는데저희집에는 400X140사이즈 2롤400X80 사이즈 1롤을사용했어요 ^^그리고 지금 매트 3SET 이상 구입시 시공에 필요한 픽셀테이프를추가증정 행사중이라저도 픽셀테이프를 함께 받았는데요100개 한정이라니 필요하신분들은 서두르시길바래요~!!ㅎㅎ택배는 커다란 박스에 담겨비닐포장되서 배송되는데찍힘,구김없이 깨끗한 상태로도착했어요 :)14mm의 PVC 와 PE 소재로층간소음 완화에 도움되고쿠션감이 많은 매트랍니다PE와 PVC의 결합으로 부드러운 쿠셔닝이느껴진답니다매트 넓이만큼 가구를 밀어놓고둘둘~풀어서 깔았답니다사실 택배도착하고바로 시공하려했건만..신랑이 계속 출장중이라택배 도착 상태 고대로..일주일가량 있었거든요?시공은 혼자 가능하나가구를 옮겨줄 인력이 필요했기에..신랑이 도와줄때까지 기다렸죠 ㅋㅋㅋㅋ그런데그럼에도 펼치니까 큰 말림없이 깔아지더라구요오! 신기해!!끝이 말려올라가서 깔기 힘들지않을까싶었는데바닥에 시공하는데 큰 어려움이 없더라구요 ^^그리고 리코코 셀프시공매트의 가장 큰 장점은 바로원하는 길이만큼 셀프시공이 가능하단건데요두께도 있고해서컷팅때는 가위대신 칼을 사용했는데부드럽게 잘 잘려서 시공하기 편했어요요건 픽셀테이프예요매트연결때 뒷면에 붙여 이으면 되는데쫀쫀하고 탄력좋고소프트한 접착력으로뗄때도 부드럽게 잘 떼어지는편이구요생긴건 일반 박스테이프랑 같지만끈끈한 자국이 남지않아 좋더라구요^^요렇게픽스테이프틑 안쪽에서 고정하면 되서겉에서봐서는 전혀 티가 나지않아요뿐만 아니라 매트 사이를 꽉- 잡아준다는거!!!사진으로 보시면 알다시피손가락이 가르키는 곳이 매트 연결부위인데요정말 깜쪽같죠? ㅎㅎ매트 무늬 특성상무늬까지 맞추기는 힘들지만연결선만큼은 감쪽같다는거^^하나의 매트처럼 연결해서밀리지않게 고정할수가 있어요셀프매트 시공시픽셀테이프는 꼭 데려가시길 추천드려요 ㅎㅎ꿈비 리코코 셀프시공매트는안티스크래치필름코팅으로 뛰어난 복원력과 생활방수 가능해서물이나 음료를 흘려도 쓱 - 닦아주기만 하면 되더라구요 청소하기도 정말 편하겠죠?복원력 또한 뛰어난데요이 느낌을 어떻게 전달할까싶어 신랑테 옆에 있던의자에 좀 앉아보라고 ㅎㅎㅎㅎ아이가 아닌 묵직한 어른이 앉았다 일어나도의자자국이 거의 남지않을만큼 복원력이 좋더라구요^^리코코 셀프시공매트 설치전설치후 모습리코코매트를 설치하고 나니 우선 보기싫던 바닥이 가려서 좋고푹신푹신하니 쿠션감은 말할필요도 없구요방이 정말화사해졌어요인테리어 효과까지 얻을수 있어정말 만족스러운 매트더라구요벽면의 구름과도 너무 잘 어울리고 ^^마치 세트인냥저희집에는 딱 어울리는 매트라죠?꿈비 리코코 셀프시공매트층간소음방지뿐아니라겨울철 냉기차단에인테리어효과는 덤!저는 너무 만족해요 ^^셀프 시공과정은 다음 포스팅에 남겨볼께요 ~!!업체로부터 제품만을 제공받아 작성한 후기입니다★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#리코코매트#셀프시공매트#DIY매트#층간소음시공매트#놀이방매트#층간소음방지매트#복도매트#매트시공#꿈비리코코
2019.02.19	[리코코]리코코 셀프시공매트 층간소음방지매트 딱맞게 설치해요        작은집이지만 그래도 매트는 있어야겠더라구요, 윗층의 층간소음을 겪으면서 저희집도 밑에층에 피해를 주고있다는 생각에 이번에 꿈비에서 새로나온 셀프시공매트를 저희집에도 들였답니다 :) 꺄올, 드디어 기다리던 제품이도착!!저는 이게 나눠서 택배가 오는지 몰라서 처음에 온 매트로 바로 설치했는데, 알고보니 큰거 2개와 작은거1개로 총 3박스가 오는건데 실수로 작은것먼저 설치해버리고말았답니다 ㅠㅠ   작은 사이즈이니참고하세요! 소은이랑 신랑이 신나게 펴고있어요, 동글동글해서 쭉 펴서 냅두면 금방 고정이되더라구요 :)각 집마다 거실의 사이즈가 다르기 때문에 거실사이즈에 맞게 자를수있다는게 큰 장점이랍니다 :)  리코코 라고 뒷면에 적혀있는데, 이 뒷면이 미끄럽지않아서 좋더라구요, 매트 시공전에는 그냥 바닥만있어서 아이가 다칠까봐 걱정이 되기도 했는데, 매트 시공후에는 폭신하기 때문에 텔레비전 볼때도 그냥 바닥이 아니라서 엉덩이가 안아프더라구요!!  처음에 크기를 맞추려고 거실에 깔아둔상태에요, 아직 픽스테이프를 사용한 모습은아니랍니다 :) 꿈비 리코코 셀프시공매트로 저느 헤링본디자인도 예쁘지만, 크로스트를 선택해서 깔아두었답니다 :)알록달록한 매트의 경우 색상이 있어서 질리기도해서 무채색이 최고더라구요 :) 인테리어 저하되는 어린이매트는 이제 안녕!!깔끔해보이는 크로스트 매트를 열심히 깔아보았답니다. 리코코 셀프시공매트 층간소음방지매트 는 안티스크래치필름 코팅으로 생활방수는 물론, 뜯어짐이나 스크래치를 최소화해서 밀도가 높은 폼으로 복원력이 뛰어난 제품이에요. 의자등을 눌렀다 떼어도 다시 매트가 복원되기 때문에 저희집에서는 바닥에 깔아두고 그 위에서 밥도 먹고 잠도 자고, 놀이도하고 있답니다 :)  소은이가 놀이할때의 모습과, 오늘 유치원에 못가서 신나게 뛰어놀고있는모습이에요, 평소에는 뛰는것도 조심히 뛰라고 이야기하고있는데, 매트를 설치하고나서는 열심히 뛰도록 권장하고있답니다. 미세먼지가 많아서 밖에는 못나가지만 그래도 집에서는 열심히 활동해야지 밤에 잘 자기 때문이에요~   두께는 14mm로 PVP+PE소재로 쿠션감은 살려주고 안정감은 더해주어요 :)재단길이보다 여유있게 주문하는게 훨씬 좋답니다. 깔다보면 잘못 자를수도있고, 패턴을 같이하기위해서 많은양이 필요할수있기 때문이에요~ 그리고 들뜸이 없는 매트를 하기위해서 필수품중 하나는 픽스테이프에요, 픽스테이프를 하면 안그래도 잘 안벌어지지만 더욱더 벌어지지않고 들뜨는 현상이없기 때문에 하시는걸 추천해요, 요 테이프는 나중에 뜯어도 뜯겨짐이 없기 때문에 유용하게 사용할수 있겠더라구요 :) 붙이는방법도 간편해요, 영상참고! 저는 양쪽 끝만 살짝 고정했답니다Loading...<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><defs><filter id="a" x="-11.9%" y="-16.7%" width="123.8%" height="133.3%" filterUnits="objectBoundingBox"><feOffset result="shadowOffsetOuter1" in="SourceAlpha" /><feGaussianBlur result="shadowBlurOuter1" in="shadowOffsetOuter1" stdDeviation="0.5" /><feColorMatrix result="shadowMatrixOuter1" in="shadowBlurOuter1" values="0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0.1 0" /><feMerge><feMergeNode in="shadowMatrixOuter1" /><feMergeNode in="SourceGraphic" /></feMerge></filter></defs><symbol id="rmc_360_control" viewBox="0 0 70 70"><g id="Layer_2" display="none"><rect display="inline" width="70" height="70" /></g><g id="Layer_3" display="none"><path display="inline" fill="#fffbc2" d="M 13.8 13.8 L 35 35 l 21.2 -21.2 C 50.8 8.4 43.3 5 35 5 C 26.7 5 19.2 8.4 13.8 13.8 Z" /></g><g id="Layer_1"><path fill="#ffffff" d="M 35 5 C 18.4 5 5 18.5 5 35.2 C 5 51.8 18.4 65 35 65 c 16.6 0 30 -13.2 30 -29.8 C 65 18.5 51.6 5 35 5 Z M 13.5 39.2 L 12.7 40 L 8 35 l 4.7 -5 l 0.7 0.7 l -4 4.2 L 13.5 39.2 Z M 35 8 l 5 4.7 l -0.7 0.7 l -4.2 -4 l -4.2 4 L 30 12.7 L 35 8 Z M 35 62 l -5 -4.7 l 0.7 -0.7 l 4.2 4 l 4.2 -4 l 0.7 0.7 L 35 62 Z M 35 53 c -9.8 0 -18 -7.9 -18 -17.7 C 17 25.4 25.2 17 35 17 c 9.8 0 18 8.4 18 18.3 C 53 45.1 44.9 53 35 53 Z M 56.5 39.2 l 4 -4.2 l -4 -4.2 l 0.7 -0.7 l 4.7 5 l -4.7 5 L 56.5 39.2 Z" /></g></symbol><symbol id="rmc_360_view_point" viewBox="0 0 50 40"><g id="Layer_2" display="none"><rect display="inline" width="50" height="40" /></g><g id="Layer_3"><path fill="#ffffff" d="M 4 13.8 L 25 35 l 21 -21.2 C 40.6 8.4 33.2 5 25 5 C 16.8 5 9.4 8.4 4 13.8 Z" /></g><g id="Layer_1" display="none"><path display="inline" fill="#ffffff" d="M 25 -2.5 C 8.4 -2.5 -5 11 -5 27.7 c 0 16.6 13.4 29.8 30 29.8 c 16.6 0 30 -13.2 30 -29.8 C 55 11 41.6 -2.5 25 -2.5 Z M 3.5 31.7 l -0.7 0.7 l -4.7 -5 l 4.7 -5 l 0.7 0.7 l -4 4.2 L 3.5 31.7 Z M 25 0.5 l 5 4.7 L 29.2 6 l -4.2 -4 l -4.2 4 L 20 5.2 L 25 0.5 Z M 25 54.5 l -5 -4.7 l 0.7 -0.7 l 4.2 4 l 4.2 -4 l 0.7 0.7 L 25 54.5 Z M 25 45.5 c -9.8 0 -18 -7.9 -18 -17.7 c 0 -9.8 8.2 -18.3 18 -18.3 c 9.8 0 18 8.4 18 18.3 C 43 37.6 34.9 45.5 25 45.5 Z M 46.5 31.7 l 4 -4.2 l -4 -4.2 l 0.7 -0.7 l 4.7 5 l -4.7 5 L 46.5 31.7 Z" /></g></symbol><symbol id="rmc_arr_adskip" viewBox="0 0 8 13"><path fill="#fc0" fill-rule="nonzero" d="M 5.458 6.333 L 0.489 11.02 a 0.821 0.821 0 0 0 -0.042 1.148 c 0.3 0.33 0.807 0.348 1.13 0.043 l 5.6 -5.281 a 0.821 0.821 0 0 0 0 -1.191 L 1.578 0.457 a 0.791 0.791 0 0 0 -1.13 0.042 a 0.821 0.821 0 0 0 0.042 1.148 l 4.969 4.686 Z" /></symbol><symbol id="rmc_btn_close" viewBox="0 0 18 18"><g><path fill="#ffffff" d="M 16.2 17 L 1 1.8 C 1 1.8 1 1.7 1 1.6 L 1.6 1 C 1.7 1 1.8 1 1.8 1 L 17 16.2 c 0.1 0.1 0.1 0.2 0 0.2 L 16.4 17 C 16.3 17 16.2 17 16.2 17 Z" /><path fill="#ffffff" d="M 1.8 17 L 17 1.8 C 17 1.8 17 1.7 17 1.6 L 16.4 1 C 16.3 1 16.2 1 16.2 1 L 1 16.2 C 1 16.2 1 16.3 1 16.4 L 1.6 17 C 1.7 17 1.8 17 1.8 17 Z" /></g></symbol><symbol id="rmc_control_arrow" viewBox="0 0 11 7"><path opacity="0.7" fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="#fff" d="M 1 6 l 4.5 -5 L 10 6" /></symbol><symbol id="rmc_control_script" viewBox="0 0 21 16"><g fill="none" fill-rule="evenodd" transform="translate(1 1)"><rect stroke="#fff" x="0.5" y="0.5" width="18" height="13" rx="0" /><g fill="#fff"><path d="M 4 6 h 11 v 1 H 4 Z M 6 9 h 7 v 1 H 6 Z" /></g></g></symbol><symbol id="rmc_control_view_full" viewBox="0 0 16 16"><g fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="#fff"><path d="M 2 2 l 12.02 12.02 M 14.5 9.5 v 5 h -5 M 1.5 6.5 v -5 h 5" /></g></symbol><symbol id="rmc_control_view_movie" viewBox="0 0 21 16"><g fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="#fff" transform="translate(1 1)"><rect x="0.5" y="0.5" width="18" height="13" rx="0.5" /><path d="M 13 4 l 3 3 l -3 3 M 6 10 L 3 7 l 3 -3" /></g></symbol><symbol id="rmc_control_view_standard" viewBox="0 0 16 16"><g fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="#fff"><path d="M 1.5 1.5 l 5 5 M 9.5 9.5 l 5 5 M 6.5 1.5 v 5 h -5 M 9.5 14.5 v -5 h 5" /></g></symbol><symbol id="rmc_icon_alert" viewBox="0 0 56 56"><g fill="#b2b2b2" fill-rule="evenodd"><g transform="translate(25.667 15.944)"><rect x="0.778" y="0.389" width="3.111" height="18.667" rx="1.556" /><circle cx="2.333" cy="23.333" r="1.944" /></g><path fill-rule="nonzero" d="M 28 54.444 c 14.605 0 26.444 -11.84 26.444 -26.444 c 0 -14.605 -11.84 -26.444 -26.444 -26.444 C 13.395 1.556 1.556 13.396 1.556 28 c 0 14.605 11.84 26.444 26.444 26.444 Z m 0 1.167 C 12.75 55.611 0.389 43.25 0.389 28 C 0.389 12.75 12.75 0.389 28 0.389 C 43.25 0.389 55.611 12.75 55.611 28 c 0 15.25 -12.362 27.611 -27.611 27.611 Z" /></g></symbol><symbol id="rmc_icon_comment_subtext" viewBox="0 0 20 20"><g opacity="0.7" fill="#fff" fill-rule="evenodd"><path stroke="#fff" stroke-width="0.5" d="M 18.264 10.752 a 8.313 8.313 0 0 1 -2.395 5.119 a 8.342 8.342 0 0 1 -6.902 2.359 a 8.218 8.218 0 0 1 -1.357 -0.279 a 8.171 8.171 0 0 1 -1.717 -0.74 a 0.888 0.888 0 0 0 -0.698 -0.075 l -2.707 0.858 c -0.132 0.042 -0.278 -0.017 -0.372 -0.111 c -0.108 -0.107 -0.15 -0.25 -0.112 -0.372 l 0.86 -2.707 a 0.874 0.874 0 0 0 -0.075 -0.698 a 8.18 8.18 0 0 1 -0.74 -1.713 a 8.257 8.257 0 0 1 -0.28 -1.36 a 8.25 8.25 0 0 1 2.36 -6.902 a 8.311 8.311 0 0 1 5.118 -2.396 a 8.36 8.36 0 0 1 1.061 -0.021 a 8.246 8.246 0 0 1 5.56 2.417 a 8.247 8.247 0 0 1 2.417 5.56 c 0.015 0.395 0.008 0.742 -0.02 1.061 m 0.893 -1.094 a 9.18 9.18 0 0 0 -0.126 -1.23 c -0.732 -4.224 -4.409 -7.427 -8.69 -7.587 a 9.308 9.308 0 0 0 -1.174 0.025 C 4.06 1.327 0.27 6.063 0.903 11.14 c 0.067 0.541 0.168 1.032 0.31 1.503 a 9.06 9.06 0 0 0 0.818 1.896 l -0.86 2.707 c -0.137 0.434 -0.012 0.914 0.327 1.254 c 0.323 0.322 0.814 0.465 1.253 0.326 l 2.708 -0.859 a 9.04 9.04 0 0 0 1.9 0.82 c 0.469 0.14 0.96 0.24 1.5 0.309 a 9.22 9.22 0 0 0 7.627 -2.609 a 9.185 9.185 0 0 0 2.648 -5.657 c 0.032 -0.357 0.04 -0.74 0.024 -1.173" /><path d="M 10 10.833 a 0.833 0.833 0 1 1 0 -1.666 a 0.833 0.833 0 0 1 0 1.666 Z m 3.333 0 a 0.833 0.833 0 1 1 0 -1.666 a 0.833 0.833 0 0 1 0 1.666 Z m -6.666 0 a 0.833 0.833 0 1 1 0 -1.666 a 0.833 0.833 0 0 1 0 1.666 Z" /></g></symbol><symbol id="rmc_icon_like_subtext" viewBox="0 0 12 12"><path opacity="0.7" fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="#fff" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" d="M 8.394 1.304 c -1.044 0 -1.947 0.644 -2.394 1.584 c -0.447 -0.94 -1.35 -1.584 -2.394 -1.584 C 2.12 1.304 0.913 2.61 0.913 4.22 c 0 0.527 0.131 1.02 0.358 1.448 C 2.427 8.193 6 10.696 6 10.696 s 3.573 -2.503 4.73 -5.03 c 0.226 -0.426 0.357 -0.92 0.357 -1.447 c 0 -1.61 -1.206 -2.915 -2.693 -2.915 Z" /></symbol><symbol id="rmc_icon_play_subtext" viewBox="0 0 20 20"><path opacity="0.7" fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="#fff" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" stroke-width="1.5" d="M 3.5 18.182 l 13.636 -8.183 L 3.5 1.819 Z" /></symbol><symbol id="rmc_icon_share_subtext" viewBox="0 0 13 12"><g opacity="0.7" fill="#fff" fill-rule="evenodd" stroke="#fff" stroke-width="0.25"><path d="M 9.226 6.029 l -0.02 -0.979 a 0.524 0.524 0 0 0 -0.522 -0.515 H 7.551 c -1.248 0.017 -2.043 0.482 -2.49 0.87 a 3.153 3.153 0 0 0 -0.402 0.416 c 0.315 -1.606 1.318 -3.135 2.997 -3.135 H 8.71 a 0.524 0.524 0 0 0 0.522 -0.526 v -0.93 l 2.718 2.397 l -2.724 2.402 Z m 3.183 -2.696 L 9.358 0.643 a 0.389 0.389 0 0 0 -0.648 0.294 V 2.16 H 7.656 c -2.22 0 -3.423 2.19 -3.603 4.224 a 0.39 0.39 0 0 0 0.749 0.185 c 0.026 -0.06 0.652 -1.479 2.756 -1.508 h 1.126 l 0.026 1.264 a 0.392 0.392 0 0 0 0.648 0.286 l 3.051 -2.69 a 0.392 0.392 0 0 0 0 -0.588 Z" /><path d="M 10.717 7.857 h -0.002 h -0.002 a 0.262 0.262 0 0 0 -0.258 0.258 l -0.001 0.005 v 1.899 c 0 0.289 -0.233 0.524 -0.521 0.524 H 1.585 a 0.524 0.524 0 0 1 -0.522 -0.524 v -7.34 c 0 -0.288 0.235 -0.524 0.522 -0.524 h 2.452 c 0.005 0 0.01 0.004 0.015 0.004 a 0.263 0.263 0 0 0 0.261 -0.264 a 0.262 0.262 0 0 0 -0.261 -0.264 H 1.585 c -0.574 0 -1.043 0.472 -1.043 1.049 v 7.339 c 0 0.576 0.47 1.048 1.043 1.048 h 8.348 a 1.05 1.05 0 0 0 1.043 -1.048 V 8.12 a 0.262 0.262 0 0 0 -0.26 -0.264" /></g></symbol><symbol id="rmc_logo_live" viewBox="0 0 48 16"><g fill="#fff" fill-rule="evenodd"><path d="M 36.577 0.336 h 10.68 l -0.63 3.006 h -7.174 l -0.604 3.076 h 6.969 l -0.605 2.914 h -6.968 l -0.7 3.4 h 7.434 l -0.604 3.029 H 33.459 Z M 20.577 0.336 h 3.794 l 1.498 11.126 L 31.863 0.336 h 3.892 l -8.87 15.425 h -3.722 Z M 16.561 0.336 h 3.505 l -3.143 15.425 H 13.42 Z M 3.655 0.336 h 3.504 L 4.67 12.708 h 7.396 l -0.605 3.053 H 0.537 Z" /></g></symbol><symbol id="rmc_player_like" viewBox="0 0 32 32"><title>player_like</title><path fill="none" stroke="#fa393c" stroke-width="1.409" d="M 25.814 8.352 a 5.754 5.754 0 0 0 -7.93 -0.248 L 17.877 8.1 l -0.935 0.958 l -0.093 0.085 a 1.272 1.272 0 0 1 -1.7 0 L 14.4 8.378 l -0.024 -0.025 l -0.141 -0.141 L 14.1 8.08 l -0.006 0 a 5.753 5.753 0 0 0 -7.91 0.268 a 6.014 6.014 0 0 0 -0.225 8.1 l -0.006 0.007 l 8.383 8.587 l 0.2 0.2 a 2.211 2.211 0 0 0 2.957 -0.022 l 8.249 -8.451 l 0.047 -0.05 l 0.028 -0.027 q 0.077 -0.078 0.15 -0.16 l 0.078 -0.081 l 0 0 a 6.014 6.014 0 0 0 -0.225 -8.1" /></symbol><symbol id="rmc_player_pause" viewBox="0 0 56 56"><g fill="#fff" fill-rule="evenodd" transform="translate(14 4.667)"><rect width="9.333" height="47" rx="4.667" /><rect x="18.667" width="9.333" height="47" rx="4.667" /></g></symbol><symbol id="rmc_player_play" viewBox="0 0 56 56"><path fill="#fff" fill-rule="evenodd" d="M 48.983 25.496 L 15.3 5.08 a 2.85 2.85 0 0 0 -1.472 -0.414 c -0.514 0 -1.02 0.143 -1.468 0.415 c -0.907 0.55 -1.471 1.574 -1.471 2.674 v 40.825 c 0 1.096 0.562 2.119 1.468 2.67 c 0.441 0.268 0.947 0.411 1.466 0.416 c 0.526 0 1.036 -0.144 1.48 -0.417 L 48.98 30.84 c 0.907 -0.553 1.469 -1.577 1.469 -2.675 c 0 -1.096 -0.562 -2.118 -1.466 -2.67 L 29.549 27.77" /></symbol><symbol id="rmc_player_script" viewBox="0 0 32 32"><g filter="url("#a")" fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="#fff" transform="translate(5.5 8.5)"><rect width="21" height="15" rx="2" /><path stroke-linecap="round" d="M 4 7 h 13 M 5.5 11 h 10" /></g></symbol><symbol id="rmc_player_share" viewBox="0 0 32 32"><g fill="#fff" fill-rule="evenodd"><path d="M 22.477 16.444 l -0.04 -1.953 a 1.05 1.05 0 0 0 -1.05 -1.029 h -2.281 c -2.511 0.035 -4.11 0.963 -5.01 1.735 c -0.332 0.284 -0.599 0.57 -0.81 0.832 c 0.635 -3.204 2.652 -6.257 6.031 -6.257 h 2.121 c 0.58 0 1.05 -0.47 1.05 -1.05 V 6.867 l 5.471 4.783 l -5.482 4.794 Z m 6.406 -5.38 l -6.14 -5.37 a 0.786 0.786 0 0 0 -1.305 0.588 v 2.44 h -2.12 c -4.467 0 -6.89 4.37 -7.251 8.43 a 0.78 0.78 0 0 0 0.782 0.848 a 0.79 0.79 0 0 0 0.725 -0.477 c 0.052 -0.121 1.312 -2.952 5.546 -3.01 h 2.267 l 0.051 2.522 a 0.782 0.782 0 0 0 0.786 0.766 a 0.787 0.787 0 0 0 0.519 -0.194 l 6.14 -5.37 a 0.78 0.78 0 0 0 0 -1.173 Z" /><path d="M 25.477 20.093 l -0.003 -0.001 h -0.003 a 0.525 0.525 0 0 0 -0.521 0.515 l -0.002 0.011 l 0.002 0.011 v 3.779 a 1.05 1.05 0 0 1 -1.05 1.046 H 7.1 a 1.05 1.05 0 0 1 -1.05 -1.046 V 9.759 A 1.05 1.05 0 0 1 7.1 8.713 h 4.934 c 0.01 0 0.02 0.006 0.03 0.006 a 0.526 0.526 0 0 0 0 -1.052 H 7.1 C 5.945 7.667 5 8.61 5 9.76 v 14.649 c 0 1.15 0.945 2.092 2.1 2.092 h 16.8 c 1.155 0 2.1 -0.942 2.1 -2.092 v -3.79 a 0.526 0.526 0 0 0 -0.523 -0.525" /></g></symbol><symbol id="rmc_player_stop" viewBox="0 0 56 56"><rect fill="#fff" fill-rule="evenodd" transform="translate(8.556 8.556)" width="39" height="39" rx="5" /></symbol><symbol id="rmc_progress_pause" viewBox="0 0 16 16"><g fill="#fff" fill-rule="evenodd"><path d="M 2 1 h 4 v 14 H 2 Z M 10 1 h 4 v 14 h -4 Z" /></g></symbol><symbol id="rmc_progress_play" viewBox="0 0 16 16"><path fill="#fff" fill-rule="evenodd" d="M 2 1 v 14 l 12 -7.001 Z" /></symbol><symbol id="rmc_progress_replay" viewBox="0 0 16 16"><g fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="#fff"><path stroke-linecap="round" d="M 15.118 8.15 c 0 3.912 -3.16 7.084 -7.06 7.084 C 4.162 15.234 1 12.062 1 8.15 c 0 -3.912 3.16 -7.083 7.059 -7.083 c 1.95 0 3.714 0.793 4.991 2.074" /><path d="M 13.05 3.141 c 0.469 0.47 0.872 1.007 1.195 1.593" /><path stroke-linecap="round" d="M 14.287 0.65 v 4.167 h -4.152" /></g></symbol><symbol id="rmc_progress_stop" viewBox="0 0 16 16"><rect fill="#fff" fill-rule="evenodd" x="1" y="1" width="12" height="12" rx="0.5" /></symbol><symbol id="rmc_service_naver" viewBox="0 0 47 16"><g fill="#fff" fill-rule="nonzero"><path d="M 8.1 3.345 a 1.21 1.21 0 0 0 -1.203 1.21 v 3.728 L 3.633 4.034 a 1.462 1.462 0 0 0 -1.207 -0.658 h -0.202 a 1.218 1.218 0 0 0 -0.868 0.353 c -0.23 0.23 -0.359 0.54 -0.356 0.864 v 7.028 a 1.21 1.21 0 0 0 1.214 1.207 c 0.67 0 1.214 -0.54 1.214 -1.207 V 7.74 l 3.392 4.421 c 0.266 0.408 0.72 0.656 1.208 0.662 h 0.062 c 0.325 0.006 0.639 -0.119 0.87 -0.345 c 0.233 -0.226 0.364 -0.535 0.365 -0.858 V 4.555 c 0 -0.322 -0.128 -0.632 -0.358 -0.86 a 1.218 1.218 0 0 0 -0.867 -0.35 Z M 26.935 3.345 c -0.554 -0.001 -1.055 0.331 -1.266 0.841 l -1.803 4.642 l -1.776 -4.576 a 1.387 1.387 0 0 0 -1.319 -0.907 c -0.351 -0.006 -0.69 0.13 -0.94 0.376 s -0.39 0.581 -0.388 0.93 c 0.006 0.207 0.053 0.41 0.139 0.597 l 2.775 6.597 c 0.214 0.593 0.785 0.984 1.418 0.972 h 0.118 a 1.48 1.48 0 0 0 1.419 -0.972 L 28.118 5.2 c 0.082 -0.179 0.127 -0.372 0.132 -0.569 a 1.279 1.279 0 0 0 -0.385 -0.918 a 1.294 1.294 0 0 0 -0.93 -0.368 Z M 35.586 10.183 h -3.468 V 9.23 h 2.875 c 0.433 0.033 0.848 -0.177 1.075 -0.545 a 1.143 1.143 0 0 0 0 -1.2 a 1.157 1.157 0 0 0 -1.075 -0.545 h -2.879 V 5.99 h 3.41 c 0.688 0 1.247 -0.555 1.247 -1.24 c 0 -0.685 -0.559 -1.24 -1.247 -1.24 h -4.738 c -0.746 0 -1.166 0.524 -1.166 1.266 v 6.634 c 0 0.742 0.416 1.256 1.162 1.256 h 4.804 c 0.689 0 1.247 -0.555 1.247 -1.24 c 0 -0.685 -0.558 -1.24 -1.247 -1.24 v -0.003 Z M 46.287 6.586 v -0.024 A 2.994 2.994 0 0 0 45.4 4.38 c -0.628 -0.645 -1.616 -0.955 -2.775 -0.955 h -2.969 a 1.35 1.35 0 0 0 -0.971 0.341 c -0.266 0.238 -0.425 0.57 -0.444 0.925 v 6.738 c 0 0.737 0.6 1.334 1.342 1.334 c 0.742 0 1.343 -0.597 1.343 -1.334 V 9.897 h 0.985 l 1.734 2.203 c 0.282 0.4 0.743 0.64 1.235 0.638 c 0.336 0.004 0.66 -0.125 0.9 -0.359 c 0.24 -0.233 0.376 -0.552 0.38 -0.886 a 1.461 1.461 0 0 0 -0.392 -0.962 L 44.764 9.29 a 2.972 2.972 0 0 0 1.523 -2.704 Z m -3.871 1.27 h -1.502 V 5.758 h 1.502 c 0.371 0 1.166 0.127 1.166 1.034 s -0.791 1.062 -1.162 1.062 h -0.004 Z M 19.73 11.01 l -2.965 -6.693 a 1.554 1.554 0 0 0 -1.453 -0.972 h -0.049 a 1.554 1.554 0 0 0 -1.453 0.972 l -2.98 6.693 a 1.342 1.342 0 0 0 -0.145 0.559 a 1.3 1.3 0 0 0 2.477 0.503 l 0.499 -1.1 h 3.253 l 0.5 1.1 a 1.3 1.3 0 0 0 2.476 -0.503 a 1.342 1.342 0 0 0 -0.16 -0.559 Z m -4.443 -2.148 h -1.106 l 1.103 -2.614 l 1.11 2.614 h -1.107 Z" /></g></symbol><symbol id="rmc_service_navertv" viewBox="0 0 67 16"><g fill="#fff" fill-rule="nonzero"><path d="M 8.1 3.345 a 1.21 1.21 0 0 0 -1.203 1.21 v 3.728 L 3.633 4.034 a 1.462 1.462 0 0 0 -1.207 -0.658 h -0.202 a 1.218 1.218 0 0 0 -0.868 0.353 c -0.23 0.23 -0.359 0.54 -0.356 0.864 v 7.028 a 1.21 1.21 0 0 0 1.214 1.207 c 0.67 0 1.214 -0.54 1.214 -1.207 V 7.74 l 3.392 4.421 c 0.266 0.408 0.72 0.656 1.208 0.662 h 0.062 c 0.325 0.006 0.639 -0.119 0.87 -0.345 c 0.233 -0.226 0.364 -0.535 0.365 -0.858 V 4.555 c 0 -0.322 -0.128 -0.632 -0.358 -0.86 a 1.218 1.218 0 0 0 -0.867 -0.35 Z M 26.935 3.345 c -0.554 -0.001 -1.055 0.331 -1.266 0.841 l -1.803 4.642 l -1.776 -4.576 a 1.387 1.387 0 0 0 -1.319 -0.907 c -0.351 -0.006 -0.69 0.13 -0.94 0.376 s -0.39 0.581 -0.388 0.93 c 0.006 0.207 0.053 0.41 0.139 0.597 l 2.775 6.597 c 0.214 0.593 0.785 0.984 1.418 0.972 h 0.118 a 1.48 1.48 0 0 0 1.419 -0.972 L 28.118 5.2 c 0.082 -0.179 0.127 -0.372 0.132 -0.569 a 1.279 1.279 0 0 0 -0.385 -0.918 a 1.294 1.294 0 0 0 -0.93 -0.368 Z M 35.586 10.183 h -3.468 V 9.23 h 2.875 c 0.433 0.033 0.848 -0.177 1.075 -0.545 a 1.143 1.143 0 0 0 0 -1.2 a 1.157 1.157 0 0 0 -1.075 -0.545 h -2.879 V 5.99 h 3.41 c 0.688 0 1.247 -0.555 1.247 -1.24 c 0 -0.685 -0.559 -1.24 -1.247 -1.24 h -4.738 c -0.746 0 -1.166 0.524 -1.166 1.266 v 6.634 c 0 0.742 0.416 1.256 1.162 1.256 h 4.804 c 0.689 0 1.247 -0.555 1.247 -1.24 c 0 -0.685 -0.558 -1.24 -1.247 -1.24 v -0.003 Z M 46.287 6.586 v -0.024 A 2.994 2.994 0 0 0 45.4 4.38 c -0.628 -0.645 -1.616 -0.955 -2.775 -0.955 h -2.969 a 1.35 1.35 0 0 0 -0.971 0.341 c -0.266 0.238 -0.425 0.57 -0.444 0.925 v 6.738 c 0 0.737 0.6 1.334 1.342 1.334 c 0.742 0 1.343 -0.597 1.343 -1.334 V 9.897 h 0.985 l 1.734 2.203 c 0.282 0.4 0.743 0.64 1.235 0.638 c 0.336 0.004 0.66 -0.125 0.9 -0.359 c 0.24 -0.233 0.376 -0.552 0.38 -0.886 a 1.461 1.461 0 0 0 -0.392 -0.962 L 44.764 9.29 a 2.972 2.972 0 0 0 1.523 -2.704 Z m -3.871 1.27 h -1.502 V 5.758 h 1.502 c 0.371 0 1.166 0.127 1.166 1.034 s -0.791 1.062 -1.162 1.062 h -0.004 Z M 19.73 11.01 l -2.965 -6.693 a 1.554 1.554 0 0 0 -1.453 -0.972 h -0.049 a 1.554 1.554 0 0 0 -1.453 0.972 l -2.98 6.693 a 1.342 1.342 0 0 0 -0.145 0.559 a 1.3 1.3 0 0 0 2.477 0.503 l 0.499 -1.1 h 3.253 l 0.5 1.1 a 1.3 1.3 0 0 0 2.476 -0.503 a 1.342 1.342 0 0 0 -0.16 -0.559 Z m -4.443 -2.148 h -1.106 l 1.103 -2.614 l 1.11 2.614 h -1.107 Z M 64.678 3.548 a 1.346 1.346 0 0 0 -1.783 0.645 l -1.887 4.059 l -1.915 -4.055 a 1.34 1.34 0 0 0 -1.23 -0.77 H 49.96 c -0.688 0 -1.247 0.556 -1.247 1.24 c 0 0.685 0.559 1.24 1.247 1.24 h 2.14 v 5.517 c 0 0.737 0.602 1.335 1.343 1.335 s 1.342 -0.598 1.342 -1.335 V 5.907 h 2.14 l 2.852 6.059 c 0.223 0.464 0.696 0.76 1.214 0.76 s 0.99 -0.296 1.214 -0.76 l 3.122 -6.656 a 1.331 1.331 0 0 0 -0.649 -1.762 Z" /></g></symbol><symbol id="rmc_smr_close" viewBox="0 0 14 14"><g fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="#fff" stroke-linecap="round" stroke-width="0.8"><path d="M 1.473 1.077 l 10.93 11.446 M 12.403 1.077 L 1.473 12.523" /></g></symbol><symbol id="rmc_smr_open" viewBox="0 0 8 13"><g fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="#fff" stroke-linecap="round" stroke-width="0.8"><path d="M 7 1 L 1 6.5 M 1 6.5 L 7 12" /></g></symbol><symbol id="rmc_smr_window" viewBox="0 0 14 14"><g fill="none" fill-rule="evenodd" stroke="none" stroke-width="1"><g stroke="#ffffff" transform="translate(-790 -31)"><g transform="translate(452 17)"><g transform="translate(338 14)"><g><g transform="translate(6.83333 6.83333) rotate(-180) translate(-6.83333 -6.83333) translate(0.833333 0.833333)"><rect id="Rectangle-3" stroke-width="0.8" x="2.91667" y="4.9738e-014" width="8.75" height="8.75" rx="1" /><path id="Rectangle-2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" stroke-width="0.8" d="M 8.75 11.6667 L 2 11.6667 C 0.895431 11.6667 -4.01321e-013 10.7712 -4.01457e-013 9.66667 L -4.01457e-013 2.91667" /></g></g></g></g></g></g></symbol><symbol id="rmc_sound_mute" viewBox="0 0 24 16"><g fill="none" fill-rule="evenodd"><path id="fillObj" fill="#fff" d="M 11 1 L 6.165 4.994 H 2 v 5.944 h 4.082 L 11 15 V 7.873 Z" /><path stroke="#fff" stroke-linecap="square" d="M 14.5 4.5 l 7 7 M 21.5 4.5 l -7 7" /></g></symbol><symbol id="rmc_sound_volume1" viewBox="0 0 24 16"><g fill="none" fill-rule="evenodd"><path id="fillObj" fill="#fff" d="M 11 1 L 6.165 4.994 H 2 v 5.944 h 4.082 L 11 15 V 7.873 Z" /><path stroke="#fff" stroke-linecap="square" stroke-linejoin="round" d="M 15 9.5 c 0.744 -0.83 0.744 -2.17 0 -3" /></g></symbol><symbol id="rmc_sound_volume2" viewBox="0 0 24 16"><g fill="none" fill-rule="evenodd"><path id="fillObj" fill="#fff" d="M 11 1 L 6.165 4.994 H 2 v 5.944 h 4.082 L 11 15 V 7.873 Z" /><path stroke="#fff" stroke-linecap="square" stroke-linejoin="round" d="M 15 9.5 c 0.744 -0.83 0.744 -2.17 0 -3 M 17 12.5 c 2.667 -2.487 2.667 -6.513 0 -9" /></g></symbol><symbol id="rmc_sound_volume3" viewBox="0 0 24 16"><g fill="none" fill-rule="evenodd"><path id="fillObj" fill="#fff" d="M 11 1 L 6.165 4.994 H 2 v 5.944 h 4.082 L 11 15 V 7.873 Z" /><path stroke="#fff" stroke-linecap="square" stroke-linejoin="round" d="M 15 9.5 c 0.744 -0.83 0.744 -2.17 0 -3 M 17 12.5 c 2.667 -2.487 2.667 -6.513 0 -9 M 19.5 15 c 4 -3.87 4 -10.13 0 -14" /></g></symbol></svg>[x]Player Size:0 x 0Current Resolution:0PMax Abr Resolution:0PProtocol:pdCurrent Bandwidth:Average Bandwidth:Buffer Health:Frame Drop Rate:0/0도움말라이센스Video StatisticVersion 4.7.24.1 (PD)Build Date (2019/1/30)NAVER Corp.<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_player_play"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_player_play" /></svg><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_player_pause"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_player_pause" /></svg> <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_player_stop"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_player_stop" /></svg> 동영상 인코딩 중입니다.5분 이상 소요될 수 있으며, 영상의 길이에 따라 소요 시간은 달라집니다.리코코 셀프시공매트 층간소음방지매트 <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_icon_play_subtext"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_icon_play_subtext" /></svg>재생 수0 <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_player_share"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_player_share" /></svg>topleftrightbottom<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" class="_svg_dropshadow" data-use="rmc_360_control"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_360_control" /></svg><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" class="_svg_dropshadow" data-use="rmc_360_view_point"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_360_view_point" /></svg>마우스를 드래그 하세요360° Video도움말 MULTI TRACK멀티트랙의 트랙별 영상은 우측 관련영상에서 볼 수 있습니다.선거광고 안내 <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_smr_window"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_smr_window" /></svg><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_progress_play"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_progress_play" /></svg><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_progress_pause"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_progress_pause" /></svg> <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_progress_stop"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_progress_stop" /></svg> <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_progress_replay"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_progress_replay" /></svg><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_sound_mute"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_sound_mute" /></svg> <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_sound_volume1"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_sound_volume1" /></svg> <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_sound_volume2"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_sound_volume2" /></svg> <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_sound_volume3"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_sound_volume3" /></svg>음소거00:00 | 00:17자막자막<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_control_arrow"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_control_arrow" /></svg>자막 추가 <input class="u_rmc_upload_btn" id="rmcPlayer_15505601428426739.uRmcUploadBtn" type="file" data-click="uploadCaption()" />자막화질 선택 옵션1080p<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_control_arrow"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_control_arrow" /></svg>    144p      270p      360p      480p      720p  HD     1080p  HD 화질<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_control_view_full"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_control_view_full" /></svg><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_control_view_standard"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_control_view_standard" /></svg>전체화면<canvas width="144" height="81" class="u_rmc_canvas" data-thumb-image=""></canvas> 00:02 00:05 00:08 00:12 00:15NAVER TV광고정보 더보기초 후 SKIP초 후 재생SKIP<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" data-use="rmc_arr_adskip"><use class="use_rmc_svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xlink:href="#rmc_arr_adskip" /></svg><canvas width="886" height="498" style="width: 100%; height: 100%;"></canvas><video class="subt-font-2 subt-color-white" id="rmcPlayer_15505601428426739.video" aria-hidden="true" style="left: 0px; top: 0px; width: 100%; height: 100%; right: 0px; bottom: 0px; position: absolute;" x-webkit-airplay="" webkit-playsinline="" playsinline="" disablepictureinpicture="true" controlslist="nodownload"></video>광고 후 계속됩니다.SNS 공유소스 코드BandTwitterFacebookBlogCafeURL 주소<input title="URL 주소" class="u_rmc_input" onclick="this.setSelectionRange(0, this.value.length)" onfocus="this.setAttribute('class', 'u_rmc_input u_rmc_on')" onblur="this.setAttribute('class', 'u_rmc_input')" type="text" readonly="readonly" data-model="videoInfo.meta.url" />복사HTML 소스544 x 306740 x 416936 x 5261280 x 720<input title="URL 주소" class="u_rmc_input" id="html" onclick="this.setSelectionRange(0, this.value.length)" onfocus="this.setAttribute('class', 'u_rmc_input u_rmc_on')" onblur="this.setAttribute('class', 'u_rmc_input')" type="text" readonly="readonly" value="" data-source-url="" />복사Flash 미지원으로 Object 코드 퍼가기 기능은 더 이상 지원되지않습니다.도움말플레이어 URL<input title="플레이어 URL" class="u_rmc_input" id="rmcPlayer_15505601428426739.post" onclick="this.setSelectionRange(0, this.value.length)" onfocus="this.setAttribute('class', 'u_rmc_input u_rmc_on')" onblur="this.setAttribute('class', 'u_rmc_input')" type="text" readonly="readonly" value="" data-player-url="" />복사 레이어 닫기 그리고 작은 사이즈 말고 오늘 제대로된 사이즈가 도착했답니다. 처음부터 큰걸로 설치했음 더 좋았겠지만 일단은 작은거 두개를 설치해 두었기 때문에 작은거2개와 큰거1개로 거실을 채웠답니다. 확실히 다 채운게 예쁘더라구요, 책상이 있는 부분은 나중에 자른다음에 붙이면될것같아요셀프시공이 가능한 제품이 좋은점은 제가 원하는 크기에, 딱맞게 설치할수있기 때문이에요 :)  어느장소든 상관없이 !! 딱맞게 시공할수있는 리코코 셀프시공매트 층간소음방지매트:) 이제는 층간소음걱정없이, 복도에서 설치가 가능하고, 방이 이상해서 설치하기 힘들었다면 자르고 새로 붙일수있는 셀프시공매트를 강추합니다:)  들뜸현상이 전혀없죠! 위로 청소기를 돌려도 끄떡이 없답니다. 청소하기도 쉽고, 무겁지않고 밀리지않아서 좋은 꿈비 ~꿈비매트는 참 예쁜 디자인이 많다고 생각했는데, 이번에 만나보니 더더욱 마음에드네요  집안곳곳, 구석구석 매트로 채우고싶은신 분들에게 강추합니당- #꿈비 #리코코 #셀프시공매트 #층간소음방지매트 #매트시공 ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.02.16	시간 되시면 아파트 1층 , 4층 투표 해주세요 ~!        —- 댓글 참고 많이 했습니다 감사해요. 층간소음 피해 본 적이 잇어서 일층 계약 하기로 햇는데 집 비워주기로 한 집 주인분이 집 구한 날짜가 저희랑 안 맞아서 아예 다른 집 구했어요.. ㅠㅠ 일층은 아닌데 알집깔고 매트리스 시공 하기로 했어요. 일층 구하기도 쉽지 않네요ㅠ; 피해 안주도록 생활 해야겠어요. 애들이 제 맘대로 안 되니 문제 생기면 이사 하던지 하려구요.. 근처 빌라단지 재건축 때문에 물건 없어서 겨우 구한 집이네요 ㅠㅜ다시한번 댓글 감사드려요!!이번에 이사를 가게 됐어요. 25개월 아들, 6개월 아들 요렇게 두명 이랍니다.전세로 가는 거구요, 둘 다 동향이고 집 상태는 괜찮아요. 둘다 계단식입니다.1. 1층/ 2억 8천만원(장기수선충당금 제가 부담) / 베란다쪽 전면 주차장 돼 있고, 화단이 있으나 나무가 있는 건 아니고  성인 허리에서 가슴 정도까지의 풀들이 있음. 이미 베란다에 방범창이 설치 돼 있고 자동차 매연 때문에 환기를 할 수 있을지가 고민됨. 관리비 동절기에 맥스 40까지 생각하라고 하심. (관리비+난방비+전기세)집주인은 세입자가오래 살기를 바라고 전세금은 올릴 일이 없을 것이라고 함. 가스레인지가 딱소리나는 뭐 있죠..?? 그걸로 불 붙여야 해서 새로 사서 가져가야함. 2. 같은 라인 4층 / 2억9천만원/ 집이 전체적으로 훈훈, 깨끗.... 걱정은 아이들이 층간 소음 유발./ 관리비는 30정도임/천만원 차이인데 1층집은 장기수선충당금을 제가 내는 조건이고, 주인이 중간에 바뀔 가능성 있습니다. 그리고 세입자가 나와야 돈을 줄 수 있다고 미리 말씀 하시더라구요.(사실 이럼 둘다 2억9천으로 봐야 되는 것같네요;;) 원래 타 단지 1층 나온 곳을 가려고 했는데 다른 분이 계약 하셔서못갔거든요. 그래서 지금 나와있는 전세물건 중 1층은 위에 쓴 것 한 군데예요. ㅠㅠ... 제가 고민인 건, 아이 둘이니 모든 단점을 무시하고 1층을 택하는 것이냐 아니면 4층(더깨끗, 따뜻)으로 가서 아이들이 노는 거실에 두꺼운 매트리스를 깔고 나머지에는 퍼즐같은 매트리스를 시공해서 살 것이냐 뭐가 더 낫냐는 거예요 . 이사일이 코 앞이라 정해야 하는데 님들이라면 어디를 가시곘어요?? *저는 복직 예정이고 둘다8시 등원5시 하원이며 취침시간은 8시~9시 입니다.(늦을 경우 9시30분), 주말에는 할머니네 놀러 가거나 몰을 종종 가구요. 날이 심하게 안 좋을 때 빼고는 나가는 편입니다. ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.02.14	아파트 리모델링 공사 하자로 인한 잔금 미지급.. 제가 진상인가요??        아파트 리모델링 하려고 인천소재 모 업체에 견적서 받고 1월 중순쯤에 계약하고 21일부터 공사 시작햇어요..33평 샷시 빼고 1800만원 견적 나왓구요..계약금 180만원주고 1차중도금 720만원 2차중보금 720만원 주고.. 지금 현재 잔금 180만원 남은 상태에요..공사는 2월2일에 끝낫어요..여기저기 완전 100프로는 아니지만 그러려니하고 넘어갓어요.. 문제는 싱크대네요..열전사도어로 상부장 화이트색 하부장 네이비색으로 햇어요..첨에 다 설치하고 싱크대 담당 사장 전화왓네요.. 문제가 생겻다고..  저희집 부엌이 ㄷ자 형태인데요.. 본인이 설계미스로 간격을 너무 타이트하게 잡아서 서랍을 여니 반대편 손잡이에 걸린데요.. 그래사 서랍이 안열린다고...어떻하냐고 저희보고 연구좀 해보래요.. 본인도 연구하겟다며.. 그러면서 손잡이 없이 하는건데 라고 자꾸 얘기하네요.. 제가 손잡이 우겨서 해서 이 사단이 난것처럼.. 그 담당 사장.. 나이가 울아빠 뻘이시라 그러려니 햇습니다... 정말 짜증이 낫지만 다시 하려면 다시 다 뜯어야하니 그것도 못할짓같아서 참고 그 문만 손잡이 없이 하자길래 알겟다고 하고 그 문만 손잡이가 현재 없습니다.. 볼때마다 이하나 빠진것처럼 보여서 짜증이낫지만 참앗습니다.. 그리고 다른곳에 하자잇는거 없나 햇더니 이번엔 측판에 피스가 튀어나오려고하고 그부분이 벌어져잇더라구요.. 그거 얘기해서 갈아달라고 햇습니다..하면서 다른쪽 서랍장도 옆문하고 너무가까우니 간격은 넓여달라고 해서 다시 시공받앗습니다.. 시공후 가서 봣더니.. as해주기 싫은건지 대충해놧더라구요.. 기스는 다 나잇고... 이음새는 다 벌어져잇고 .. 실리콘 대충해놔서 덕지덕지... 장판은 구멍낫는데 그냥 실리콘으로 눈가리고 아웅해놧네요... 진짜 어처구니가 없더라구요.. 볼때마다 화가 납니다...긍데 업체에선 잔금 달랍니다... 이거 줘야하나요???????  안주는 제가 진상인걸까요???  그렇게 해놓고 잔금 타령하는 업체가 이상한걸까요??? 정말 이제는 싱크대 꼴도 보기시러서 다시 치우라고 하고싶습니다..하루하루 잔금 달라고 업체에서 전화오고 공사는 그따위로 하면할수록 더 이상해지는데 이거 어떻게 해야할까요?? 요세 스트레스가 이만저만 아니네요...진짜 여기서 인테리어 계약하시는분 잇으면 말리고싶네요 ㅜ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.02.14	[30대] 현관 중문 설치 ( 안전문 설치 불가해요) ㅜㅜ        현관에 안전문 설치가 불가능해요 한쪽면이 합판이네요 중문을 시공하는 수밖에는 없는데 다른 방법으로 현관 막아보신분 있을가요? 
2019.02.12	와우~ 놀라운 1-DAY 시공 싱크대 퀄리티~        저희 집 싱크대에요 한 번 구경해보세요~이게 무려 1-DAY 시공을 한 싱크대의 퀄리티에요이사 날짜에 여유가 없어서싱크대는 원데이 시공이 가능한 맞춤업체에서 했어요누구나 아는 대형브랜드는 아니지만직영으로만 운영하는 국내 수제작업체라 나름 유명하더라구요하루에 철거부터 설치까지 모두 가능하다는 말에... 사실 걱정도 했는데괜한 걱정이었어요~타일과 싱크대 색의 조화로움에 집안 전체 분위기가 살아나요컬러 선정도 완벽했고 빌트인 렌지와 오븐도 좋았어요생각보다 잘나와서 너무 만족하구있어요ㄷ자 싱크대라 아일랜드 식탁처럼 사용가능하고 효율적이에요거실과의 조화로움까지 배려한 듯한 아무튼 퀄리티 짱이에요~~~넓게 통하는 공간이면서도 거실과 주방을 분리시킨 느낌이라 좋아요사진을 안 찍을 수가 없더라구요신랑은 바로 SNS에도 올리던데요 히힛~거실에서 바라본 모습이에요이 군더더기없는 깔끔함^^빠른 시공이었지만 서두르지않고 마무리까지 잘해주셔서 너무 좋았어요추가비용을 따로 요구하지도 않으셨고불만족시에 A/S접수하면 바로 오신데서 꼼꼼하게 살펴보는 중이에요주방이 이젠 자주 머물고싶은 공간이 될 거 같아요^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.02.11	매트시공했어요~~^^        오늘 매트 시공 했어요~~~^^금액 때문에 정말 많은 고민을 했는데시공 후 왜 그런 고민을 했나 싶을정도로하고 나니 좋아요~콩콩콩 뛰어다녀도 울림이 없어요.매트 안깔았을땐 바닥이 쿵쿵쿵 울렸는데 확실히 달라요.층간소음은 확실히 잡아주는듯요.매트를 들춰내지 않고 청소 해도 되니 편해요.이사갈때도 이전 설치 해도 된대요.나중에 매트 들춰도 거실바닥이 새것처럼 반질반질 하다네요~저렴이 매트는 오래 깔아놓으면 매트 밑바닥..지저분해지고 습기가 생기는데이건 관리도 편해요.엊그제 입주 하고 살아보니....전에 살던 집보다 넓어 그런지아이들 정말 많이 뛰더라구요.아무리 말을해도 뒤돌아서면 마찬가지에요. ㅜㅜ매트 안깔았으면 아랫집에 제대로 민폐 끼칠뻔 했어요..매트를 거실에 깔아놨으니 거실에서만 놀게 해야겠어요..남편이랑 상의해서 방에도 깔까 생각중이에요.꼼꼼히 시공해주셔서 감사해요~~^^색 선택 잘한거 같아요. 깔끔해 보여요..!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#층간소음#층간소음매트#시공매트#아이품매트
2019.02.07	새아파트입주시 에어컨설치 다한다 vs 안한다        안녕하세요고민되는 부분이 있어서 여쭤봐요....새아파트입주 앞두고 있어요방3개구요시스템에어컨 설치하는데 보통거실, 안방, 작은방1,작은방2 총 4군데에 다 천장형에어컨 설치하시나요?거실,안방,작은방1(아기방) 3군데는 할껀데나머지 1개의 방이 고민돼서요...나머지 1개방의 용도는 10자 슬라이드장 넣어서 옷정리하고 어른책상이랑 컴퓨터 놓고 쓸 예정인데.....에어컨 1개 추가시 100만원이 더들어요어른이 쓸 방이라 에어컨없이 선풍기써도 될꺼같기도한데아직 살기전이라 넘 더울까싶기도하고100만원이면 새집증후군이나 줄눈시공 조명시공 할수있거든요나중에 매매할때 방하나에 에어콘하나 없다고 집값에 영향이 마니 생길까요?참고로 집값이 넘 비싼곳이 당첨돼서 3년정도만 살고매매할생각입니다..
2019.02.07	[30대] 아파트 중문 설치 해보신분? 비용이 어느정도 나오셨나요??        이제 곧 아이도 태어나고.집에 강아지도 한마리 있고,현관이 마주보는 스타일의 아파트라소음이 거실까지 그대로 다 들어오더라구요..중문을 설치하고 싶은데,전세집이라 돈들여서 하는게 조금 아까운 마음도들고 그러네요..최소 100만원 정도 생각해야 한다던데혹시 시공해 보신 분들 계실까요?-저희는 가벽까지 해야해서 돈이 더 나올거 같긴 한데😅★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.01.30	카시트 아이소픽스 고리 장착했어요        싼타페 구형차에 카시트가 장착이 안되어아이소픽스 고리 장착하여 카시트 달았어요맘카페에 아이소픽스 설치 관련 문의했었는데 시공 업체 정보가 없더라구요 ㅠㅜ 카시트 때문에 차를 바꿀수도 없고..어떤 맘님이 댓글 달아주셔서 전화했는데 출장은 안된다고 해서 못달았는데, 이번에 연락하니 출장 된다고 해서 오셔서 직접 달아주셔서 카시트 장착까지 완료했어요.사장님 친절하시고, 사용방법까지 상세히 알려주세요아이소픽스 기능이 없는 차가지신 맘님들 추천드립니다^^
2019.01.27	새집 입주 전에 해야할 것 뭐가 있을까요?        새집 입주시기와 출산이 거의 겹쳐서제가 조리원에 있을 때 남편이 이사할 계획이에요.그래서 아직 좀 남았지만 미리 준비하려 합니다.사전점검 때 하자 꼼꼼하게 확인 후 하자보수 빨리 되도록 하기중문 설치말발굽, 문에 자석미세방충망줄눈 시공거실 커튼식기세척기 빌트인음식물쓰레기처리기 설치인덕션으로 교체새집증후군 반딧불이 시공입주청소후에 이사하려고 하는데 혹시 더 해야할 것이 있을까요?조언 부탁드려요!!
2019.01.24	이사하면서 인테리어랑 홈스타일링을 해봤어요~^^        처음엔 리모델링을 하려고 동네 인테리어업체갔더니 30평은 이거 40평은 저거,, 이런식으로 딱 정해진 정형화된 스타일.. 제가 원하는 스타일은 아니었어요ㅠ일단 제가 이것만은 고수하고 싶다 했던 건1.안방 드레스룸 2.거실 월플렉스와 스크린 설치 3.웨인스코팅 4.중문 5.호텔식화장실 이었어요그래서 스타일링만 전담해서 해주는 홈스타일링 업체와 시공사를 동시에 섭외했어요!제가 원하는 디자인을 홈스타일링 업체와 상의하고 시공사와 협업하는 방식으로 진행했답니다~그 덕분에 제가 원하는 디자인과 컨셉을 그대로 살리면서 저렴하게 시공할 수 있었어요시공비를 좀 절약하구 정해진 예산안에서 조명, 타일, 손잡이, 가구 등을 욕심내는 쪽으로^^~~거실 사진이에요 포기할 수 없었던 월플렉스와 스크린! 웨인스코팅, 중문까지 다같이 모여있는 공간이랍니다 중문이 산뜻한 그린색이라 집안 분위기가 살아나는 것 같아요 디자이너분이 강력 추천해주신 컬러였는데 아주 만족스러워요ㅎㅎ주방은 화이트와 골드의 조화를 노려봤는데 예쁘지않나요?? 주방가구는 디자이너분이 주문제작해주셨어요천정이 고르지않아 전체 천정을 다시 했으면 좋았을 텐데 조금이라도 비용을 아끼기 위해서 디자이너분이 ‘ㄱ’자형 간접 등박스를 추천해주셨어요!여기는 침실~~안방, 드레스룸이 필요했고 웨인스 코팅도 아치형 입구도 포기할 수 없어서 엄청 욕심냈던 공간이에요 힘든 요구였을텐데 5센치까지도 세밀하게 실측해서 완벽하게 완성해주셔서 감동이ㅜㅜㅜ아이들방은 우리아이방 게시판에 올렸었는데 빠지면 섭섭하니까 다시 한번 올려봐요 ~ㅎㅎ제가 인알못에 선택장애까지 있어서 너무 막막하기만 했었는데 도배, 전기, 가구, 소품 뭐 등등 하나부터 열까지 꼼꼼하게 챙겨주셔서 정말 만족스러웠답니다~~ #홈스타일링#집꾸미기#홈패션#스타일링
2019.01.23	다음달 입주인데 한달전에 미리 인덕션 설치해도 될까요?        2월말 입주예정이에요이번에 구매대행으로 인덕션을 사서 오늘 배송 받았는데 미리 설치 할지아니면 입주할즈음 설치할지 고민됩니다 ㅠㅠ파손되었는지 아직 확인 안하고 포장해놓은그대로 있는데 미리 작동도 해보고 해야될지 아니면 한달 묵히고 입주할때 시공할지어떻게 하는게 좋을까요~~?
2019.01.14	인테리어 했어요~        인테리어 업체 알아봤더니 부분공사는 안해주신다고 해서 각 분야 전문가분들 개인적으로 연락해서 인테리어 진행했어요아트월 철거/ 붙박이 철거 및 목공공사필름 전체시공 (싱크대는 하부장만)전체 도배조명 시공(거실 타공 9개, 알파룸 타공6개, 현관 led로 교체, 드레스룸 led로 교체, 식탁등 교체(등은 제가 주문하고 설치해주셨어요)이정도 진행했더니 집 분위기가 확 바꼈네요!가장 드라마틱한건 필름이랑 조명 같아요아래는 비포 사진입니다~~
2019.01.09	층간소음 고민하다가..        27개월 여아 키우고있는 맘 입니다층간소음으로 고민고민 하다가 봄봄매트 설치 했어요가격때문에 좀 망설여지긴했지만 깔고나니 괜한고민을 했네요 ㅋㅋ너무 깔끔하고 좋네요아이방 인테리어에도 깔끔하고기존에 1.2cm짜리 매트 다 깔고 살았지만 아이가 뛰어다니면 소용이 없다는걸 느꼈네요..층간소음으로 고민 중인 맘들에게 도움이 됐으면 하는 마음에 후기 남깁니당#층간소음#층간소음 해결방법#유아매트#놀이방매트#아이방 인테리어#육아템#시공매트
2019.01.08	[30대] 저희집이사후~커튼달았어요^^        얼마전 이사와서 집을꾸미고 있어요~~외풍차단을 위해.커튼시공 했어요~진작에 할껄ㅠ 외풍차단 생각보다 잘되더라구요블라인드할까 고민했었는데..커튼하길 잘했더라구요^^색감도 저희집과 넘나 잘어울리구요^^친절하게 상담.설치까지 직접 사장님께서 해주셔서만족도가 더 높았던거같아요~~주름도 손수 잡아주시고^^세탁팁도 함께^^나중에 또 바꾸게되면 맘편히 바꿀수 있을 것 같아요~~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.01.07	뛰어뛰어매트 추천합니당        아이가 둘이고 에너지가 많은 아이들이라 아무리 주의줘도 순간으로 뛰더라구요역시나 아랫집에서 얘기나오고..놀이매트로는 역부족이라 느끼고층간소음매트시공을 하기로 결정후 여러업체 알아봤는데 여기가 젤저렴하고주위평도 좋더라구요 저희는 이사도 계획에 있어서 나중에 이전설치까지해야해서 따지고본후 뛰어뛰어로 결정!시공한뒤로는 아랫집에서 말없는거 보니 효과는 있는거같아요아이있는집은 매트시공 꼭 추천합니다방은 놀이매트다깔아서 거실복도만했는데 좋아요 방다닐때복도발걸음도엄청 신경쓰였는데 이젠그런걱정 안해도 좋고 세상좋네요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2019.01.07	한샘 가구 시공 불량        오늘 오후에 아이 수납장 겸 책장 시공했어요 .. 아기 할머니랑 아기만 집에있었구 저는 퇴근 후 돌아와 제품 보는데 수납장이 왼쪽 / 오른쪽 선택하여 설치 시공이 가능한 제품인데 사진처럼 시공하지 않은 쪽 수납장에 떡하니 시공 한 티가 나네요.. 일단 해당 쇼핑몰에 문의 해 놓은 상탠데 내일까지 기다려야되고 시공해준 기사님께도 연락해 놨는데 내일 다시 오시기로 했거든요이런 경우 교환 가능한가요? 정말 ... 이런거 싫어하는데.. 
2019.01.02	[육아 용품] 층간소음매트 대형폴더식매트 vs 퍼즐식매트        이사앞두고 시공퍼즐식 매트를 계약했어요.저는 쁘띠메*스타일의 초초대형 폴더매트를 설치하려고 생각했었고, 남편이 시공식 퍼즐매트(아*품)매트를 추천해서 두번째꺼 계약하긴했어요.  저도 퍼즐매트 보니까 좋을거같더라고요..근데 실제로쓰시는분들후기가 궁금해서요.워낙 거금 (약 190? 200)정도 들어갈거같아 신중하게 생각하고있어요.두가지 중에 하나라도써보신분들 후기좀들려주세용새해복많이받으세용
2018.12.24	[꿈비] 리코코클린롤매트 드디어 저희 거실에 설치했어요~        그동안 매트 탈출했다고 완전 좋아했는데 .. 저희집은 다시 원상복귀가 되었습니다... 다들 댓글에 #놀이방매트 탈출 부럽다. 집이 더 넓어 보인다 등등 좋은 댓글 달아주셨는데... 말짱 황이되어버렸어요 ㅋㅋㅋ 첫째 따라쟁이 둘째가 아주 미친듯이 온 집안을 달리고 달리고 또달리고 ㅠ 도저히 안되겠더라고요,,, 그동안 많은 매트를 써봤지만 늘 청소가 어려워서 골머거리 썩었었는데 이번에 그 청소하기 편하다는 #리코코클린롤매트 를 깔아보게 되었답니다 리코코클린롤매트 드디어 등장 ! 저도 드디어 청소에서 해방될 수 있는건가요? 그런데 박스가 생각보다 작더라고요? 왜그런가 했더니 다른 폴더매트에 비해 가로 길이가 조금 작더라고요. 잘 됐지요 뭐... 놀이방매트를 더 크게 깔지 않아도 되니 자리차지도 없고 딱 저희 거실에 적당할 것 같네요 ~ 내용물을 꺼내보니 다른 #폴더매트 들과는 다르게 접혀있어요 ! 예전에 썻던 타사매트 중에 변형매트라 이렇게 생긴게 있었거든요. 근데 그건 변형매트니까 원래 그렇게 접혀서 모양이 그런거였는데 #꿈비 매트 정말 신기하네요 ~ 더욱더 리코코클린롤매트가 궁금해졌어요 앞 뒷면 컬러가 틀려요 . 크림색과 그레이 색상 두가지고요. 저는 거실분위기를 밝게 내고 싶어서 크림쪽으로 뒤집어 놓았어요. 사진으로는 미세하게 다른데요. 실제로 보면 확실히 컬러가 틀리답니다. 리코코클린롤매트 설치하기 전의 저희집 거실이에요. 주방놀이부터 화장대 .. 갈곳잃은 변기 ㅋㅋㅋ 등등 뭔가 정리 안되보이는 이느낌 ㅠ 과연 리코코클린롤매트로 변신시킬 수 있을까요? 쨔쟌~ #리코코매트 설치했어요 :)짱이쁘지요? 뭔가 정리정돈 된 느낌. 아까의 어수선한 느낌과는 차원이 틀리죠? 리코코 클린 롤매트는 12가지의 사이즈가 있어서 마치 시공을 한 듯한 느낌을 낼 수 있는데요. 각자 거실의 사이즈에 맞게 사이즈를 측정해서 전체적으로 깔 수가 있어요. 저도 다음에 한번 시도해봐야겠네요 ~ 제가 그동안 폴더매를 써오면서 제일 불편했던게 바로 청소였어요. 폴더매트 접는 사이사이 때까 끼고 먼지도 쌓이고. 그렇다고 매일 매일 매트를 들어서 청소를 할 수 없는지라 일주일에 한번 마음먹고 청소해야하거든요 근데 우와... 일주일... 그 사이에 먼지가 사이사이에 얼마나 많이 끼는지 진짜 말로 설명하기 어렵네요 ㅠ 리코코클린롤매트는 이렇게 접는 부분이 두줄로 나뉘어져 있는데요 틈새에 먼지가 끼지 않도록 만든 제품이라 청소하기에 정말 편할 거 같았어요. 매트에 틈새가 없으니까 매트 관리하기가 진짜 쉬워졌네요! 이게 왜 그러냐 하면 , 앞면이 안으로만 접히는 특별한 구조이기 때문에 먼지가 들어갈 수가 없어요 ! 다른 폴더매트들을 보면 앞면이라 할지라도 한쪽은 실밥면이 보이고 한쪽은 절개부분이 보이잖아요. #꿈비폴더매트 를 보면 아예다 실밥면만 보이기 때문에 그 사이로 절대 이물질이 낄 수가 없다는거죠 ~ 이거 완전 기발한거 아닙니까~~ 거실에는 최대한 뭘 안놓고 싶어서 TV장도 놓지 않고 원목테이블로 대신하고 있는데요. 매트가 얼마나 짱짱한지 이렇게 테이블을 두어도 꺼지거나 그렇지 않더라고요. #클린매트 는 양면코팅으로 제작되어서 단면코팅 대비 곰팡이의 저항력도 강하고요. 이게 매트의 곰팡이는 윗 커버로 드러나는게 아니라 지퍼를 열고 봐야하는 안쪽 커버에서 나오거든요. 그러니 더욱더 이런 곰팡이 저항성이 뛰어난 매트를 사용하는게 정말 좋은거 같아요. 강아지를 키우는 저희 집에는 이렇게 코팅된 매트가 제격이죠 ~ 날카로운 발톱으로 여기저기 누비고 다니기때문에 매트가 성할 날이 없는데... #꿈비 는 이래서 넘 좋다니까요 ? 우리 남매들이 신나게 뛰어 놀 공간 , #거실매트 꿈비 리코코클린롤매트로 층간소음도 청소도 탈출이네요 ~ 안전한 소재만을 사용해 국내외 안전 기분을 통과한 꿈비 ! 저도 믿고 한번 사용해보겠습니다 :) 
2018.12.23	아파트 매트시공하신지 오래되신분들 이요~        새아파트 입주하며 매트시공생각해요~업체는 많지만 후기들이 모두 광고같아사여시공 한지 오래되신분들 시공한 이음새 부분이 벌어지진 않나요 ? 그 사이로 먼지가 들어가진 않나요 ? 곧 기저귀도 ㅡ떼야해서 물이나 이런걸 쏟았을 때 스며들어서 곰팡이가 생기진 않을 까 걱정되어 직접 설치하시고 오래되신 분들의 후기 듣고싶어요^.^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.12.17	층간소음 관련 시공매트 설치하면 괜찮나요?        층간소음으로 스트레스 받아요아이들이 어리고남자애들이 둘이나 있어자제하기 힘들네요.주의주는것도 한두번이고아직 어려 말귀 못알아듣네요..3살요.시공매트 깔면층간소음으로부터 좀 자유로울수 있나요?시공했는데도 애들 뛰면 똑같으면 할 필요가 없잖아요해보신분들 좀 어떠세요1층으로 가는게 답인가요?시공매트 해서 밑에층에 피해안간다면해보고 싶어요~~
2018.12.16	[리코코] 클린롤매트 놀이매트 활용하기 너무 좋아요          .오늘도 저희 동네에 눈이 많이 내렸네요 요즘눈내리는 날이 많은데요 어릴 때는 눈이 오는 걸 마냥 좋기만 했는데 요즘 눈이 내리면 이런저런 걱정이 먼저인 거 같아요 점점 더 추워지는 날씨에 아들이랑 방콕 생활도 지겹고 가장 걱정되는 부분은 집에만 있으면 낮에도 밤에도 쿵쿵 거리며 돌아다닐 수밖에 없기에 아랫집은 아침저녁으로 힘들지 않을까 그게 가장 걱정인 거 같아요 저도 윗집에 돌아다닐 때마다 너무 스트레스거든요  아이와 편하게 집에서 놀 수 있으면서 층간 소음까지 해결해주는 리코코 놀이방매트 두 번째 후기를 들고 왔는데요 첫 번째 후기는 자세한 이야기를 남겼다면 이번에는 아이와 즐겁게 놀 수 있는 방법을 가지고 왔어요  리코코에 가장 큰 장점은 한쪽 방향으로 쉽게 접을 수 있다는 점인데요 국내 최대 크기인 385cm 매트의 경우에도 한 방향으로 말면서 쉽게 접을 수 있어 청소할 때도 한 손으로 착착 넘겨가며 청소할 수 있고 설치와 보관이 정말 간편한 거 같아요  아이들이 뛰기도 하고 뒹굴 거리면서 매트에서 가장 많은 시간을 보내는데요 요즘 배밀이를 시작하고 혼자 앉기를 좋아하는 아들은 아주 침 범벅을 하고 돌아다니기 바쁜 거 같아요 그만큼 아이가 많이 사용하는 공간이 안전해야 안심이겠죠?리코코 놀이방매트는 양면 코팅으로 제작되어 단면 코팅 대비 곰팡이의 저항력이 강해요 DMF와 톨리엔 걱정은 노노! 처음부터 유해물질을 넣지 않은 원단으로 제작하여 어린이 제품 안전 특별법으로 강화된 안전 인증에 모두 통과하였답니다. 한쪽 방향으로 접어줬더니 앉기를 좋아하는 아들에게 의자가 완성된 거 같죠?다른 아기들도 이렇게 앉는 걸 좋아하나요?참 특이하게도 남자아이인데 여자아이들이 잘하는 자세로 앉는 걸 좋아하는 거 같아요  한쪽으로 접어서 아이가 앉아도 쉽게 꺼짐 현상이 없는데요 초고밀도 PE 짱짱폼을 사용하여 폼 내부 에어셀이 촘촘하게 자리 잡고 있어요 그만큼 복원력이 우수하고 충격 흡수에 탁월하다는 사실! 폼 꺼짐 현상은 최소화하여 본드나 접착제를 사용하지 않아 재활용이 가능한 안전한소재입니다.  계단으로 만들어 주었는데 높이가 딱 좋죠?소파에 올라갔을 때 떨어지지 않을까 걱정하지 않아도 되더라고요 착착 접어서 소파 앞에 놓아주면 안전하게 착지할 수 있는 든든한 계단이죠? 한쪽으로 착착 접어지는 방법이 이렇게 재미있는 놀이를 만들 수 있어 신기했어요 한쪽 방향으로 접어 삼각형을 만들어 아아와 함께 터널 놀이를 할 수 있고 아이에게 아늑하고 작은 공간을 만들어 줄 수 있는데요   여기에 장난감을 넣어주면 기어 다니면서 장난감을 잡으러 다니며 터널 안에서 재미있게 놀 수 있더라고요 이러다 잠들어도 굿굿! 거실에서 낮에 잠들면 햇빛이 쟁쟁이라 암막 커튼을 해주어야 하는데요 커튼 소리에 잠에서 금방 깨더라고요 그래서 항상 조심조심해서 커튼을 치기는 하지만 그게 쉽지가 않은데 이렇게 매트를 한쪽으로 접어주니 햇빛 가리기도 최고더라고요!   친구네 집에 놀러 가보았는데 전체 매트 시공을 했는데요 전체 시공하는데 3백 정도 들었다고 하던데 깔끔하기는 했지만 가장 큰 단점은 바로 청소였어요 사이사이 틈이 많아 절대 매트 위에서 음식은 못 먹게 한다며 끈적거리는 음료 한번 사이에 들어가 청소 한번 하기 정말 힘들었다고 그런 면에서 정말 놀이방매트 리코코 클린롤매트를 추천해주고 싶더라고요 우리 집 사이즈에 맞게 좁은 복도까지 설치가 가능해 활용도가 좋고지그재그로 힘들게 접을 필요 없이 한쪽 방향으로 착착 앞면은 안으로만 접히는 특별한 구조로 먼지가 들어갈 틈이 없어 이물질 먼지를 차단해주면서 청소하기가 정말 편해요 우리 아이들에게 소리 지르지 말고 놀이방매트 리코코로 편하게 생활해 보세요 ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.12.13	맞춤주방가구가 좋기는 좋네요        제가 요즘 리모델링에 푹 빠져서 열심히 알아보고 있거든요.집이 오래되다 보니까 아무리 청소를 해도 티도 안 나고그렇다고 애들 주렁주렁 달고 인테리어 샵 돌아다닐 기운은 부족하고주방만이라도 리모델링을 해볼까 해서 다른 카페도 다니면서 열심히 알아보고 있어요.이 사진이 지금 32평형 아파트 주방, 부부욕실 앞, 세탁실 앞 리모델링 사진이에요.일단 주방 전체. 너무 귀엽죠? 카페테리아처럼 해놔서 너무 이뻐요.주방 내부. 싱크대 상판. 세탁실 앞 빨래볼.부부 욕실 세면대장.한쪽은 다리를 들어갈 수 있게 해서 화장대로 사용하게 했고, 다른 쪽은 세면대가 부착되어 있네요.그런데 사실 주방리모델링이 하자도 많고 탈도 많잖아요. 저도 알아보느라 검색하다가 깜짝 놀란 사례가 많았어요.이사 업체나 주방가구 업체나 견적 보는 사람 따로, 설치 따로, AS 따로 이런 식이라서 문제 발생시 어디에서 책임을 지는지 명확하지가 않잖아요? 어떻게 그렇게 하고 돈 받았으니 됐다는 식인지......아 좋은 얘기만 합시다. 좋은 얘기만.위에서 소개한시공사례는안나키친에서 한건데여기 시공, 설치해주시는책임자가 AS까지 책임지고 해주신다고 해요.홈페이지에 이름과 얼굴도 나와 있더라고요.안나키친에서는 견적할 때다양한 레이아웃을 제시하면서 고객의 요구를 맞춰주는 시스템이라서견적 시부터 고객의 요구를 확실하게 체크하고시공하여 설치하는 사람이 AS까지 책임지니까 신뢰가 가요.게다가 주방가구뿐만 아니라 세면대, 붙박이장, 현관장까지 필요한 부분을 다 같이 해줄 수 있다고 해요.사실 주방따로 거실 따로 붙박이장 따로 다 맞춰서 내가 지휘하기 힘들잖아요.내 요구를 잘 맞춰서 만들어 줄 수 있는 사람이 있다면 정말 너무 고마울 것 같죠.그래서 어디가 잘한다 싶으면 그곳에 의지하게 되는 것 같아요.믿고 맡길 수 있는 업체는 선정했으니 이제는 디자인! 꿈의 주방을 완성해 보고 싶네요.냉장고도 냉동고, 냉장고, 김냉고 따로 나란히 두고 싶고!! 아일랜드 식탁에 전기레인지!이탈리아 명품 커피머신!로망을 하나씩 적어봅니다...
2018.12.12	리코코 클린롤매트 플러스 거실매트 놀이매트로 좋아요.        리코코 클린롤매트 플러스 거실매트 놀이매트로 좋아요.거실매트 리코코 클린롤매트 플러스 아이의 행복 엄마의 편안함 놀이매트요즘 날씨가 너무 춥다 보니 웅이 밖에 안 나간 지 일주일 넘었나 봐요. 섭이 어린이집 하원할 때 그나마 그때라도 밖에 나갔는데요. 요즘은 낮잠을 섭이 올 시간에 자는 바람에 그것조차 못 나가고 있네요. 여름이면 내복 차림에 그냥 나가도 되지만 겨울이라 잠깐 나갔다 들어오는 것도 여러 벌 차려입고 나가야 하니 그냥 집콕하는게 ... 하지만 웅이 한번 콧바람 쐴 때 애가 정신을 못 차리더라고요. 여기저기 절 끌고 다녀요 집에 안 간다고 ㅡㅡ; 웅이와 단둘이 있으면 눈뜨고 잠잘 때까지 놀아줘야 하니 제시간이 많이 없네요ㅠ 요즘은 놀이매트가 있으니 매트로 아이가 좋아하는 취향에 맞게 놀아주고 있어요. 저희 집에 꿈비 월드스타 이후로 리코코 클린롤매트 플러스까지 매트 완전체가 됐는데요. 섭이나 웅이는 무슨 매트에 환장하는지 이번에 거실매트 리코코 보더니 난리 난리 그런 난리가 없네요. 섭이 웅이가 그렇게 난리 나게 좋아하는 리코코 클린롤매트 아이들이 환장할 만큼 좋아하지만 저 또한 리코코 놀이매트 너무 좋아요. 이건 사용해봤다 한 사람들이 잘 아실 거예요. ^^리코코 클린롤매트 플러스 개봉기리코코는 꿈비에서 만든 프리미엄 유아용품 브랜드입니다. 리코코는 독일어로 사랑♡을 뜻하는 Liebe와 아이가 다쳤을 때 아프지 말라고 입으로 불어주는 소리를 뜻하는 순우리말 코코를 결합하여짓어낸 이름이라고 합니다. 뜻을 알고 나니 "코코" 이름이 너무 이쁘지 않나요. 커다란 클린롤매트 플러스 세로 252cm, 가로 140cm입니다. 저희 집이 좁아서 매트를 펼치면 현관문 신발 벗는 곳 가까이에 오더라고요. ^^; 넓은 집으로 빨리 이사 가고 싶.........매트 색깔이 앞뒤가 다른데요. 앞면:엔젤그레이, 뒤면:차콜 컬러입니다. 위 사진 컬러가 뒤면이 고 차콜 컬러에요. 어둠의 자식인지 제가 차콜 컬러를 무진장 좋아하거든요. 꿈비 월드스타도 그레이로 바꾸고 싶다 ㅋㅋㅋ 리코코 클린롤매트 플러스는 앞뒤 관상 없이 사용하셔도 되지만 뒤면 챠콜로 사용하실 때 리코코만의 매력인 틈새 먼지 매트론 사용 못 해요. 리코코 매트하면 쉽게 청소 가능한 매트잖아요 차콜 사용용시 먼지 끼는 건 내 몫내가 편하려면 앞면: 엔젤그레이로 사용하고 있지만 앞뒤로 번가라 가면서 사용하고 있답니다. 리코코 클린롤매트 플러스 사용 설명서를 꼼꼼히 읽어보았어요. 쉽게 펄치고 집는 매트라 어려울 거 없습니다. 매트 관리 보관방법도 꼼꼼히 설퍼 보았답니다.우리 집 진상들 ㅋ 월드스타 매트가 깔려있는데도 불구하고 새 상품인 리코코 매트 펼치지 않았는데도 저 상태로 신나게 노는 아이들이에요. 개봉 샷을 빨리 찍고 싶었지만 방해꾼 아이들 때문에 머릿속에 생각했던 사진의 결과물이 안 나왔네요. 기존 클린 롤매트와 클린 롤매트 플러스와 색상부터 다르죠! 리코코 클린 롤매트 플러스는 40가지 이상의 롤매트 조합으로 거실을 가득 채울 수 있는 매트랍니다.두께 4cm로 꿈비 월드스타 범퍼침대와 같은 두께에요. 기분 탓인가요. 저는 리코코매트가 더 두꺼운 느낌이었어요. 새 상품이라 그런 느낌을 받았나 봐요 ^^ 먼지 걱정 없는 클린롤매트 플러스는 베이비룸 호환으로 실속형 매트에요. 또한 좁고 긴 복도에도 빈틈없이 가득 채워 우리 아이 놀이공간을 넓혀줄 수 있는 리코코 클린매트랍니다. 저희 집은 복도형이 아니라서 큰 매트 2개와 틈새 매트 작은 걸로 2~3개만 있으면 될 것 같더라고요. 하지만 요즘 아파트 보면 거의 복도 형식으로 많이 짓더라고요. 그분들을 위한 복도형 공간에도 다양한 사이즈로 선택하여 설치할 수 있는 클린롤매트로 어디든 뛰올 수 있는 아이의 공간을 만들어 줄 수 있다는 거입니다. 엄마 아빠 입에서 뛰지 마 걸어다녀 말이 없어진다는 매트죠 .ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ앞면 뒤면 구분으로 앞면은 엔젤맘 그레이 뒤면은 차콜 컬러로 되어있어요. 앞면 뒤면 사용할 수 있고 어디 쪽을 깔아도 집안 인테리어를 매트 하나로 살릴 수 있답니다. 알록달록 매트는 이제 그만..ㅎㅎㅎ 저는 크린롤매트처럼 은은한 파스텔컬러가 좋더라고요여자 혼자서도 척척 매트를 설치할 수 있어요. 접어있는 매트를 쭉쭉 펄 쳐주기 한 하면 끝~! 먼지 걱정 없는 클린롤매트 플러스 베이비룸 호환으로 실속을 더한 매트에요. 5단 (200) 양옆을 접어 보관 가능하며 6단 (255) 롤 구조로 말아서 보관 가능합니다. 접을 수 있어 설치와 보관이 간편해요. 부피를 최소화하여 편리하게 보관할 수 있으며 접이 방식이 용이하여 쉽게 관리할 수 있습니다. 리코코의 특별한 구조로 빈틈없는 매트라 먼지가 낄 틈이 없어요. 여기서 잠깐! 매트를 오래 사용하는 세탁 및 관리 방법을 알려드릴게요.리코코 세탁 및 관리방 법1. 매트가 오염되었을 때방수 및 오염 방지 코팅 강화! 물티슈 or 클리너로 닦은 후 자연 건조해주세요.- 바느질 선 부분 유성펜은 잘 지워지지 않으니 주의해주세요.-물세탁 단독 세탁은 원단이 손상될 수 있습니다.2. 매트가 위거나 틀어졌을 때유연한 매트 특성상 일시적인 변형이이므로 손으로 바르게 잡아당기고 펴주면 돌아옵니다.-처음 받았을 때 간혹 매트 표면이 울동불통 할 수 있으나 사용하시다 보면 자연스레 평평해집니다.3. 무거운 물체는 피해주세요.무겁거나 뾰족한 물체를 매트 위에 올려두면 매트가 눌려 손상을 입을 수 있으니 주의해주세요.-매트 위에 전기장판 사용 및 장시간 열에 노출되면 매트의 수명이 단축되며 화재의 위험이 있으니 주의해주세요.4. 수시로 통풍을 시켜주세요.안전을 위해 독한 화학 약품 처리를 하지 않기 때문에 습기에 장시간 노출되면 곰팡이 냄새 등 매트 손상이 발생할 수 있습니다.- 물과 습기는 바로 마른 천으로 닦아 통풍이 잘 되는 곳에 매트를 세워 일주일에 한번 건조해주세요.-양면 매트는 양면으로 자주 바꾸어 사용하시면 좋습니다. 뒤면으로 사용 시에는 먼지가 낄 수 있다는 점 알아두세요. ^^ 하지만 앞면으로 사용 시에는 절대 네버 먼지 낄 구조가 아니기 때문에 어려운 매트 청소는 하지 않아도 됩니다.아이가 가장 많이 사용하는 매트잖아요. 피부에 닿았을 때 매트의 성분이 나쁘면 바로 발진 올라오시는 거 아시죠.? 리코코 클린롤매트 플러스는 유해 물질은 사용하지 않았습니다. 7대 유기화합물 8대 중금속 프탈레이트 가소제 등 어린이 제품 완전 특별법으로 강화된 안전 인증에 모두 통화한 매트에요. 그래서 더욱 안심하고 사용 가능하며 아이와 함께 매트로 다양한 놀이를 할 수 있다는 점이 좋더라고요. 안심하고 믿을 수 있는 꼼꼼한 인증 안전한 소재만을 사용하여 국내외 안전 기준 통과! 우리 아이를 유해한 물질은 처음부터 사용하지 않은 안심 매트 리코코에요. ^^ 매일 집에만 있는 웅이에게 웅이만의 공간을 만들어주었어요. 일단 튼튼한지 엄마의 힘을 다해 눌려봅니다 ㅋㅋ 아주 단단하네요. ^^매트를 세모 모양으로 만들어주니 놀이공간인 걸 딱하는 웅이에요. 보고 있던 폰을 가지고 들어갑니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 여기서 엄마는 장난기 발동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매트 안에서 핸드폰 보며 잘 놀고 있던 웅이 제가 매트 한쪽을 들어 올리니 아주 뒤로 넘어가며 울기 시작 다시 매트를 내려주니 언제 울었듯 조용해집니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이런 모습이 왜 이렇게 귀여운지.. 계속 장난쳤어요. ㅎㅎㅎㅎ클린롤매트www.ggumbi.com본문으로 이동층간 소음으로 거실에 매트 시공하시는 분들 많으시잖아요. 클린 롤매트 사용 전 우리 집에 맞는 자동 계산기가 있기 때문에 매트 시공 사이즈 측정이 어려웠다면 자동 계산기를 활용해보세요. ^^모든 활동을 거실에서 많이 지내다 보니 거실매트는 꼭 있어야겠더라고요. 월드스타 범퍼침대 옆에 리코코 클린롤매트 플러스를 깔아주니 웅이는 새로 온 매트 위에 누어 자려고 하더라고요. 여기 엄마가 잘 공간이야.. ㅋㅋㅋ 이젠 저도 등 안 베기고 잘 잘 수 있겠어요. ᄒᄒᄒᄒᄒᄒᄒ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#거실매트#놀이매트#복도매트#아기매트#폴더매트#리코코클린롤매트플러스#리코코매트#꿈비매트
2018.12.10	[육아 용품] 놀이방매트 추천 부탁드립니다.        3살 (27개월) 남아 육아중입니다. 저희 아파트 생활중입니다. 7층 근데 문제는 층간소음으로 매번 아래층에서 불만을.... 문자를 주십니다.지금(작은거 설치중) (파크론이요)저희 집에 매트를 살려고 하는데 가격두 ~ 브랜드두~ 너무나 많아서 ...어떤걸 사야.. 할지 제가 1년전에 매트구입에 실패를 봐서... 시공을 하기는 돈이 너무 많이 들어갈듯해서 ㅠㅠ거실만.... 하고싶은데... 3*3 정사각형입니다.. 혹시 하시분이 있으시면 팁이라두~~어떤 제품을 해야할지.. 생각한 부분은 크림하우스나. 알집매트 시공인데... 가격이.. 많이 차이나겠죠 ㅠㅠ 주절주절 읽어주셔서 감사합니다...매트 추천부탁드립니다... ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.12.04	[꿈비 리코코 클린롤매트] 거실매트 -아기는 놀기좋고, 엄마는 청소가 편해요.        오늘은 하루종일 비가 내리는 날이네요. 안개인지 미세먼지도 가득이라 아기랑 하루종일 집에 있었더니 뭔가 축 늘어지고 기운이 없는 것 같았던 하루매일 반복되는 아기와의 일상이다보니 집에만 있게되면 더 피곤해지는 것 같아요.이런 날이면 아기는 뭔가 엄마에게 더 달라붙는거 같은 이상한 느낌...ㅎㅎ 그래서인지 하루를 마친 지금 뭔가 더 피곤한 기분이 드는 거 같네요.꼬부기가 태어난지 195일째입니다. 벌써 200일을 앞두고 있어요. 아기와의 하루가 참 길고 고단한데 이렇게 뒤돌아보면 시간이 정말 빠르게 지나는 것 같아요.꼬부기는 180일에 이유식을 시작했고, 지금은 소고기이유식을 진행중이에요. 야채만 넣었을때에는 반 정도를 먹더니, 소고기가 들어가니 다 먹는 귀여운 아가..^^ 시판 이유식을 먹이려다 아기가 잘 먹으니 이렇게 또 하루하루 만들어주는게 엄마마음인가봐요...^^ 무럭무럭 자라는 우리 아기는 103일에 뒤집기를 시작했어요.그전까진 패브릭 매트가 깔려있었는데, 아기가 뒤집기를 하면서 손님용 이불을 거실에 깔아두었어요. 그런데 뒤집기를 하고, 이가 나면서 아기가 침도 많이 흘리고 기저귀를 갈다가 쉬나 응가가 이불에 뭍는 일이 생겼죠. 그럴때마다 이불빨래를 매번 해야했던 꼬북맘...그래도 여름이라 하루면 이불이 다 말랐는데, 지금같은 날씨면 어휴... 그래서 구입한 거실매트는 꿈비 리코코 클린롤매트로 선택했어요.제일 중요한건 아기의 안전이지만, 얼마나 쉽게 관리할 수 있는지도 중요했거든요. 청소와 관리가 쉽다는 점이 저희 부부의 마음에 쏙 들었던 제품이었어요.거실매트를 펼칠 때에도 한 방향으로 쉽게 펼치고 접을 수 있어 혼자서도 쉽게 매트를 정리할 수 있는 리코코매트 대부분의 거실매트는 무겁고 관리가 힘들다는 이야기를 많이 들었는데 그 점에서 정말 간편하게 사용하고 있어요. 매트를 깔아놓으니 따로 이불을 깔지 않아도 되서 꼬북맘의 빨래수고를 덜 수 있어 좋았고, 날씨가 추워지면서 바닥이 차가운 느낌이 들었는데 보온효과가 있으니 좋더라고요.103일에 뒤집기를 했던 꼬부기는 160일이 넘어서야 배밀이를 시작했어요.아기가 폭풍 뒤집기를 했지만 배밀이를 하기 전까진 매트 하나만 깔아도 괜찮았어요.솔직히 가격부담이 조금 되어서 거실매트를 반만 깔았던 꼬부기네 하지만 아기의 배밀이가 시작되면서 꼬부기는 낮은포복자세로 못가는 곳이 없어졌어요.하루에도 몇번씩 테이블 밑에 끼고, 매트위에서 뒤집다가 바닥으로 머리 쿵하고 부딪히는 일도 생기고요. 왜 자꾸 저기 들어가는지.ㅋㅋㅋㅋ들어가서 못나오고.ㅋㅋ 엄마는 귀여워서 또 사진찍고 빼주고.ㅋㅋㅋ 쿵쿵 소리가 들리는거 같지 않나요?ㅋㅋ그래서 거실의 남은 바닥도 거실매트로 안전하게 깔아주기로 했지요. 리코코 클린롤매트는 사이즈조합으로 시공매트와 같이 원하는 공간을 안전하게 채울 수 있어요.원하는 공간의 가로세로 사이즈를 실측하여 자동계산기에 입력하면 12가지 클린롤매트의 조합으로 40여가지 이상의 거실사이즈를 채울 수 있답니다. 매트 종류가 너무 많으니 어떤 크기를 사야할지 다들 고민하실텐데바로 측정이 가능하니 참 좋죠?^^ http://www.hyundaihmall.com/front/pda/itemPtc.do?slitmCd=2064564872&sectId=141253원하는 공간의 가로세로 사이즈를 실측하여 자동계산기에 입력하면 12가지 클린롤매트의 조합으로 40여가지 이상의 거실사이즈를 채울 수 있답니다. 매트 종류가 너무 많으니 어떤 크기를 사야할지 다들 고민하실텐데바로 측정이 가능하니 참 좋죠?^^ http://www.hyundaihmall.com/front/pda/itemPtc.do?slitmCd=2064564872&sectId=141253얼마나 쉽게 깔 수 있는지 동영상으로 보여드릴께요.^^ 매트가 접고 펴기가 힘들면 청소하기도 만만치 않을텐데쉽게 펴고 접을 수 있으니 청소가 쉬워서 가장 좋아요.아무래도 아기가 있는 집은 청소가 신경쓰이는 부분이니까요.한 방향으로 한번에 가볍게 접을 수 있는 구조라 설치와 보관이 간편한 거실매트 아이들도 쉽게 접었다 펼칠 수 있고, 접어서 보관할 수 있으니 보관하기에도 용이하답니다. 저희는 거실매트 현관쪽과 텔레비전 앞으로 베이비룸을 설치할 예정이라 공간을 조금 남겨두었는데 남는 공간 없이 딱 맞게 매트를 깔수도 있으니 사이즈 측정에 참고하시면 좋을 것 같아요.알록달록한 색이 아니라 깔끔한 디자인이라 신혼집과 아기집의 경계를 지킬 수 있는 것 같아 마음에 드는 거실매트거실 뿐 아니라 좁고 긴 복도에도 빈틈없이 가득채워줄 수 있는 클린롤매트 어떤 공간이든 맞춰 깔아줄 수 있어 우리 아이가 마음 편하게 뛰어놀 수 있는 공간을 만들어 줄 수 있어요.저희는 복도형 아파트가 아니라 거실 옆이 주방이거든요.아기의 활동반경이 넓어지면 주방에도 하나 더 깔고싶은..;;폭신폭신 포근하니 아기도 편안하게 매트위에서 놀이하고요. 아기가 기어다녀도 머리쿵 할까봐 걱정하지 않아도 되니 엄마 아빠도 안심할 수 있어요.보통의 매트들은 안쪽까지 코팅이 되어있지 않아 곰팡이에 취약하다고 해요.리코코 클린롤매트는 곰팡이 침투를 막기위해 양면코팅해서 만든 제품으로 보통의 매트상품 대비 탁월한 향균력과 저항성을 자랑하고 있어요.혹시나 곰팡이가 생기면 물티슈로 제거가 가능하며 원단코팅으로 인해 원단자체에는 곰팡이가 침투하지 못한다는 !!!또한 거실매트 위에서 이물질을 흘리게 되더라도 이물질이 틈새에 끼지않는 구조라 틈새청소 매트청소를 깔끔하게 할 수 있어요.친구들에게 거실매트를 사기 전물어보니 틈새에 먼지나 이물질이 끼어 이부분에 곰팡이가 생기거나 냄새가 나는 일이 많다고 하더라고요.리코코 클린롤매트는 앞면이 밖으로는 접히지 않고 안으로만 접히는 구조라 먼지가 들어갈 틈이 없어 안심하고 사용할 수 있어요.이물질을 흘리더라도 물티슈로 슉~ 닦으면 바로 깔끔해진답니다. 안전을 위하여 독한 화학약품 처리를 하지 않기 때문에 물과 습기는 바로 마른천으로 닦아 통풍이 잘 되는 곳에 매트를 세워 수시로 통풍을 시켜주시면 좋답니다. 6개월 아기는 뒤집거나 배밀이가 한창이라 엄마가 가장 중요시하는건 안전! 한시도 눈을 떼지 못하는데, 안전한 거실매트 덕분에 엄마도 마음놓을 수 있는거 같아요.아침에 일어나 혼자서 장난감 가지고잘 노는 꼬부기 거실에 있던 테이블을 치우고 매트를꽉 채워깔아놓으니 아기도 안전하고 엄마는 관리하기도 편해서 굿. 더불어 거실도 넓게 쓸수 있어 1석 3조로 만족! 자세한 사용기는 다음에 다시 가지고 올께요.^^ http://ggumbi.com/product/detail.html?product_no=1291&cate_no=56&display_group=1<업체로부터 상품만을 제공받아 객관적으로 작성한 후기입니다>★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.12.01	리코@ 클린롤매트 사용하시는 분 질문요        층간소음때문에 시공매트 설치할까 고민하다가 시공매트는마루 상하기도 하고, 성격상 바닥 다 뜯어내고 청소를 자주 해여해요. 그래서 찾아보니 리코코 클린롤매트가 사이즈가 다양해 시공매트처럼 딱 맞게 설치 가능하고, 여하튼 롤 매트여서 청소가 용이할 것 같아 보여 고심중이예요.그런데 최종적으로 구매하기전에 고민이 매트 색상이 밝아서 이염이 심하고 변색이 우려스러워요. 그리고 뽀드득 소음이 난다는 리뷰글을 봐서 소리도 어느정도인지, 복원력은 좋은지 알고 싶어요. 무상제공 리뷰 또는 캐쉬백 후기 말고진짜 진솔한 사용기 듣고 싶습니다
2018.11.27	이 간접조명 구멍 뚫어서 설치한건가요?        다음달 입주 시작인데저희는 아직 2-3달 시간이 있긴해요입주해서 이렇게 간접시공은 먼지 많이 날리고 힘들겠죠? 여기 간접조명은 구멍을 뚫어서 시공한건가요?구멍 뚫어서하면 일이 많은지비용은 얼만지 궁금해요어디서 보니 간접조명 전구하나에 2만오천원3만원 사이라는데 전문가 말고 일반인이하기에는 힘들겟죠? 
2018.11.19	제목수정 아랫집 냄새~!!!(후기추가)        김치쉰내같은게 너무 올라와요ㅠㅜ안방 화장실 환풍구로 거의매일 야밤까지 쉰내가 올라와서 안방 침구에도 배고ㅠㅜ 온통쉰내나요ㅠㅜ......심할땐 환풍기켜고자는데.....낮에도 냄새올라올때있어서 틀어놓을때가있는데.... 오래틀어놓을땐 불날까봐 겁나네요ㅠㅜ아랫집은 밤마다 환풍기 매일켜놓은거 같아요... 소리들림...테이프로 막아두던지...해야겠어요ㅠㅜ신랑은 전동댐버?효과 별로없다고 할생각도없고ㅠㅜ효과있나요???ㅠㅜ이게몇달째인지 미세먼지도그렇고 겨울이라 문도닫고사니 요즘더욱심해서 짜증나네요 내일 임시로 테이프로 어서막아야겠어요 냄새 극혐이네요ㅠㅜㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ후기냄새는 환풍기를 통한게맞았어요 일단 꺼진상태에서도 찬바람이슝슝들어오는게 손대보니느껴졌고...테이프붙였다가 신랑이 열어보았는데전동댐버가 달려있었고 전동댐버업체에들어가설치방법보니 잘못달려있다더라구요건축된지 몇년안되었기에 시공했을때 업자가 제대로 설치안한거같아요신랑이 임시로 제대로 달아놓았는데 냄새가전혀안올라옴 ㅠㅜㅎㅎㅎ그걸 이제껏 참고살았다니억울하네요..아랫집은 아직까지 매일밤 환풍기틀던데...이라인 모두 제대로안달렸을거같다는요...........제목을 과격하게 했지만 냄새올라오는거 뻔히알면서 그런 음식냄새를 11시 전후까지 풍겼다니ㅡㅡ 이사올때부터 만만해보였는지 텃세부리며 소리지르는 이상한아줌마라 감정이안좋아 과격함이있었어요ㅠ불편한분있으셨음 죄송합니다ㅠ여튼 하자기간끝나서 고쳐주러안올거같지만 이건 기본이안되어있는것들이니 따져는주려구요~!!소중한댓남겨주셔서 감사합니다ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
2018.11.16	[기타] 시스템에어컨 설치        이번에 분양권을 사서 내년에 이사를 가려고 합니다근데 계약한 아파트에 시스템에어컨 옵션이 없는데요신랑은 시스템에어컨이 있어야 작은방2개에 에어컨 설치가 가능하다고 이왕이면 들어가기 전에 전체에 시스템에어컨 시공을 하고  싶다고 하네요제 생각에는 있으면 좋겠지만 없다고 그렇게 불편할까 싶어서요..시공비도 한두푼이 아닌데 ㅠㅠ 작은방에서 에어컨을 켜야하는 일이 그렇게 많을까 싶네요..참고로 아기들은 3살1살이고 아직은 모두 함께 자고있어요시스템에어컨 설치 필요할까요?
2018.11.16	허그매트 vs 베베앙 층간소음매트 추천좀해주세요...        이제 막 뛰어다니기 시작한 아이때문에..걱정이 많아요ㅠㅠ앞전에 글올렸었는데, 댓글보고 결국 여러가지 견적알아보다가 최종적으로 가격적인부분때문에 두업체에서 좀 걸리네요..같은 TPU매트인줄 알고 어제 샘플받았는데, 겉보기엔 두가지소재가 전혀다른거같은데???베베앙 단면모습 (층층이 기포가 다 보이네요! 약간 투박 딱딱한느낌? )허그매트 단면모습(작은기포들이 엄청 촘촘하게 많은느낌? 질감은 쫀득?말랑?느낌은좋아요)혹시 시공하신 맘들있으시면 ㅠㅠ 최종시공하기전에 고민중인데..어떤 종류의제품이 층간소음에 가장 좋은지 알려주세요..(폴더매트는 2개 더샀는데.. 근본적인해결이안되는거같아서..시공하려고 남편하고 마음을 굳혔어요)정말 하루빨리설치해서 층간소음 스트레스 벗어나고싶어요..아래층에게 너무미안하네요.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.11.15	[30대] 한샘 제품 서비스 형편없습니다!!!        저희 엄마가 제작년 이사하시면서한샘에서 주방을 하셨는데요1년 조금 넘자 상판에서 틈이 생기더니 점점 벌어지더라구요그래서 서비스를 불렀더니 벌어진 틈을 수리?하고 갔습니다.물론 출장 비용까지 지불했구요그리고 또 6개월 정도 후 같은 곳에또 벌어짐 변색이 생겼습니다.어떤 음식이든 재료든 놓고 쓰는단단해야할 상판이 자꾸 벌어지는게 말이 되나요?서비스 센타 문의했더니 또 출장비용을 지불하고 수리를 받으랍니다.저게 이어붙여서 될일이 아니고제 생각에는 처음부터 시공이 잘못 된것 같아요또 건조대는 설치시 최고급이라고 하더니녹이 슬대로 슬어서 그릇까지 버리게 생겼네요300만원 넘는 주방 인테리어가 1년만에 하자가 발생한게 소비자 잘못이라는게 한샘의 주장인데이게 말이 되나요?정말 불매 운동이라도 하고 싶은 생각입니다.여러분도 한샘 주방 하지 마세요!!!백번 말립니다!!!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.11.15	커튼했어요~^^        안녕하세요~새집으로 이사하고 커튼하게됐는데 나름 맘에 들어서 글 올려보아요^^직장맘이라 많은곳 알아보기도 힘든데다 아이들이 어려서 괜찮은게 없을까하고 폭풍검색하다가 알게됐는데직접 오셔서 무료상담해주시고 원단을 갖고다니시면서 원하는소재,색상 선택할수 있도록 도와주셔서 편하더라구요~젊으신 남자분 오셨는데 전 좀 놀랐는데요ㅎ키도 훤칠하시고 자~알 생기시기까지 하셨더라구요~가장 맘에 들었던건 결정장애로 고민한다싶으면 바로바로 턴?해서 추천해주셔서 오랜시간 걸리지않았구요...약속날짜 잡아서 시공하러오신 또다른 사장님께서도 친절하게 설치해주셨어요설치해놓고 보니 잘했구나 싶더라구요더 맘에 들었어요^^거실 안감,겉감 이중으로 그레이 색상이에요^^안방은 안감없이 베이지톤으로 결정했구요초3 큰딸 방은 블라인드 피치색으로~ 맘에 들어하더라구요~ 아늑해보여요^^마지막으로주방쪽베란다.. 흰색 블라인드로 결정했는데 훨씬 넓어보이는 효과에 베란다에 정리해놓은 잡동사니?들이 보이지않아 너무 맘에 들었답니다~^^커튼 고민하시는분들 참고되셨으면 좋겠어요~쌀쌀한 날씨 건강 유의하세요~^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.11.15	커튼 구입해보신 선배맘님들.. 인터넷vs매장 골라주세요~        1월에 출산 예정인데 집에 커튼이 하나도 없어여 ㅎㅎㅎㅎㅎ;;; ㅠㅠ친정집인데 올 여름 이사와서 커튼을 아직 못했어요.집 전체(안방 창이 제일 큼, 작은방2개 창문/거실창문 다 비슷한 사이즈 별로 안큼)겨울이 되기 전 얼른 커튼을 해야하는데..혼자 자취할때 인테리어매장에서 사다가 직접 달았었는데..그렇게 할지..그냥 인터넷 후기 많은거보고 시켜서 직접 달지..일반 매장가서 고르고 시공 받을지..혼자 자취할 집이 아니니 넘 고민되네여ㅠㅠ커튼 스타일은 그냥 무난한 무지 스타일로 하려고 하고.. 견적은 낮게ㅜㅜ 집 전체를 하다보니.. 어떤게 나을까요?1. 인테리어 매장가서 보고 주문 후 직접설치2. 인터넷 후기 많은 상품 주문 후 직접설치3. 커튼매장 방문 후 방문설치혹시! 추천해주실만한 인테리어매장, 인터넷상품, 커튼매장(서울,수도권) 있으시면알려주시면 감사하겠습니다!
2018.11.10	건조기 설치 고민이요~        얼마전 이사하면서 인테리어를 싹 다 했는데 건조기 놓고 쓸거란 생각을 못했어서 이번에 출산준비하면서 건조기를 구매하려고 하는데건조기 설치 자리가 애매해졌어요...아래 사진보심 세탁기가 삼성이라 위에 직렬설치로 삼성건조기 사서 할까하는데 위에 서랍장을 철거해야할거 같아요..이번에 인테리어하면서 짠건 아니고 원래 전 주인이 해놓은거에 필름시공만 한거네요.혹시 철거하면 철거비용이 따로 들까요??든다면 얼마정도 하는지 혹시 아시나요?이정도는 셀프로 철거 할 수 있을까요?아니면 안방쪽 반대 베란다에 둘까도 생각해봤는데 그쪽엔 전기 콘센트가 없어요... 미리 생각해뒀어야하는데 정말 애매하네요 ㅠ
2018.11.06	미세먼지 최악이어도 환기창 덕분에^^        5갤된 남아를 키우는 맘이예요^^최근 날씨가 좋아서 아기랑 나들이 많이 다녀야지 하려던 찰나에..  미세먼지 습격이 시작 됐네요ㅜㅜ저희는 이번에 새 아파트 입주하면서 새집증후군 관련 시공하면서 환기창 설치했어요새집증후군도 그렇지만 미세먼지도 집안환기가 중요하다고 하더라구요 이 환기창은 비가와도 비도 안들어오구 미세먼지도 80프로이상 차단효과가 있다고 했는데 오늘같은 미세먼지 최악날씨에도 환기창 열어뒀는데 공기청정기가 파란색인걸 보니 설치 잘했단 생각이 드네요^^
2018.11.06	카페 소개글 조심하세요(긴글,타카페중복)        에어컨 구매하려고 정보수집차 글을 올렸었는데 댓글에 본인이 소개받은곳인데 저렴하게 했다고 괜찮다고 추천해주시더군요아직 마음없다고 했는데 물어나 보라며 연락처 주셨고 하이마트며 여기저기 알아보고 결제하고나서 생각나기에 연락드렸고 괜찮으면 지인분 소개해주려고 한다니 대뜸 감사하다길래 ? 신랑분이시냐니까 모르셨냐더군요.. 카페내에서 이런식으로 영업하시는분 몇분 계신거 알고 있긴했는데 직접 이렇게 되니까 어이가 없더라구요.. 그래도 본인 신랑이라고 하니까 믿었고 하이마트껀 부품이 하나씩 없는거니 뭐니 하길래 그냥 하이마트 취소하고 이분한테 했는데 지금 진짜 그 선택을 너무 후회해요..설치 다 해서 75만원에 하는데 개인사업자라며 현금강요하셨고 없다고 하니 카드기를 빌리네 어쩌네 하며 결제 했습니다. 영수증 물어보지도 않으셨고 설치하는 날 주지도 않으셨고 명함 달라고하니 명함 없다고 문제있음 이 번호로 연락하라고 하시더라구요 7월 24일 11시까지 오시기로했는데 늦게왔고 설치장소외에 다른곳에 설치강요받았고 못뚫는다는거 다른집은 다뚫는다고 우겨서 뚫었습니다. 첨엔 안된다더니 여기아님 안된다니 둘러보곤 될거같다고 하였구 집이 워낙 더웠는데 설치하시면서 땀도 많이 흘리시고 하셔서 저희가 해드릴수 있는 얼음물과 음료수 드렸구요 설치하시면서 뭐 덥니 어쩌니 땀범벅이다 젤 마지막에 올껄 그랬다 싫은소리 엄청 하셨는데 저희도 워낙 더웠으니 그냥 웃으며 넘어갔습니다. 벽 시공하는데 청소기도 안가져오셔서 저희꺼로했고 그땐 당연하게 저희집꺼 달라니 드렸는데 나중에 알고보니 원래 다 가지고 오시더라구요 그덕에 청소기에 시멘트 잔뜩끼고 난리났습니다^^문제는 벽 뚫기시작하자 벽지를 갈아먹었습니다.. 그러면서 아..원래 안그러는데 아..하면서 계속 변명하시더니 본인 인테리어쪽에서 일했었다며 그부분만 벽지 다시하면 된다고 하시더군요  알겠다고 하였고 인테리어 한지 얼마 안된집이라 다행히 여분 벽지가 있어서 이거 쓰시라고 사람만 불러달라했는데 그게 지금까지 이어졌어요.. 리모컨거치대도 안줘서 달라니 알겠대놓고 안줌여름엔 바쁘다 요즘 정신없다 이런저런 핑계로 답하더니 결국 잠수.. 언제까지 해주겠다하더니 잠수.. 소보원 신고해서 소보원에서 9월안에 해달라니 10월까지 해준다해서 안된다 어쩐다 얘기해주셔서 명절지나고 9월안에 해주기로 약속했다고 했는데 솔직히 못믿겠어서 다시 연락한다는거 직접 연락하겠다고 하고 연락하니 또 변명.. 한두푼도 아니고 장난하시냐니 지금 저랑 싸우자는거냐며 큰소리.. 본인이 9월까지 해주겠다고 했다면서 결국 명절지나고도  잠수.. 10월1일 연락와서 업자한테 말했다고 이번주내로 해준다기에 정확한 날짜 정해라 업자 번호도 알려달라 집에서 마냥 기다릴수없지않냐니 잠수.. 그 후 소보원 전화도 저희 전화도 안받고 스트레스 받고 짜증나서 직접 알아봤는데 부분으로 하면 너무 지저분해서 권하지않는다 인테리어 한 곳에 문의하라기에 했고 인건비 15만원에 벽지 한면을 다 발라야한대서 실크벽지 4만원해서 19만원이라기에 연락했더니 또 연락두절.. 아예 저희전화는 받지도 않고 소보원 연락조차 무시..인내심이 극에 달해서 법적조취하겠다고 소개해주신 아내분께 챗 남겼는데 왜 진작 말안했냐고 되려 뭐라하시길래 책임진다는거 여태 기다린게 잘못이냐니 25일날 육아수당들어오면 드리겠다고 약속한다며 약속했고 기다리는중 24일에 모르는 번호로 연락 엄청 와있고 문자와있었는데 직업특성상 쉬는시간자체가 없어서 밥시간에 확인했는데 에어컨기산데 연락처 바뀌는바람에 연락 못했다고 말도 안되는 변명.. 통화 좀 달라 벽지 해드려야할거 아니냐며 되려 큰소리치는듯한 문자 여러개왔고 말섞기싫어서 아내분께 연락하니 이혼 소송중이시라고.. 본인한테 소리지른다길래 무서워서 제가 어찌 연락하냐 그랬더니 소송중이라면서 밥적조취한다니 남편 봐달라고 그러고 저러고 다니는지 몰랐다고 그분은 자기랑 얘기하자고 그래서 결국 설치해준 신랑이랑 연락했는데 여분벽지 있대놓고 왜 달라하냐길래 설명해줘도 말 안통하는소리만 하다가 인정하고 돈 주기로했고 월급 들어오면 준다고 늦어도 11월 5일까지 준다고 했는데 낮에 연락하니 돈 들어오면 바로준다하더니 깜깜무소식.. 일끝나고 11시에 연락해보니 자기도 대금 다 밀렸다면서 또 이번주까지 기다려달라고.. 도대체 얼마나 기다려야할까요? 전 못믿겠다고 법적으로 처리하겠다니 몇푼된다고 내용증명서보내고 그 수수료가 더 들지않겠냐고..ㅋ 말이나 못하면 진짜.. 수수료는 알아서 할테니 신경끄라고 더이상 못믿는다고 했습니다. 대금 다 밀리고 했다더니 아내분 카페에 어제 고기사먹고 후기 올리셨더라구요? 신랑도 좋아한다고.. 사정은 모르지만 소송중이라더니 제입장에선 또 거짓말한거로밖에 안보이고 설치하신분께 대금 다 밀리셨다면서 고기사먹은 후기는 올리시면 그말 믿으시겠냐고 입장바꿔 생각해보라니까 또 읽씹.. 카페보니 아내분 탈퇴.. 이정도면 저도 참을만큼 참지않았나요? 더이상 봐줘야해요? 믿고 이번주까지 기다려줘야하나요? 너무 화가나고 짜증나요.. 카페 소개니 카페에 글올리고 신고도 하겠다고 하니 돈주겠다해놓고 또 번복하고 지치네요 정말.. 내일 당장 신고하고 내용증명서 보내고 사실조사받게하고 피해보상 다 받을생각입니다  어려보여서인지 여자라서 그런건지 원래 이렇게 장사하시는 분인지 모르겠지만 영업 이런식으로 하는건 진짜 아니라고 봅니다.: 설치하기 전후가 너무 달라서 역시 비싸도 본사에서 사야겠구니 절실하게 느끼게됐네요 너무 화나서 다른분들 피해보지 마시라고 길게 글 남겼고 읽어주셔서 감사합니다 
2018.11.05	[30대] 요샌 직구 tv도 만족도 100점이네요^^        tv 65인치 직구 구입하고 생각보다 저흰 빨리 배송되서 만족했어요.입주 배송일 지정해서 받아봤는데 그 전에 도착했다고해서 3일뒤로 연기하고 받았습니다두분이서 오셔서 요리조리 잘 설치해주시고사용설명에 설정까지 친절하게 해주셨네요^^우선 박스가 어마어마하게 크더라구요^^스탠드로 설치후 벽걸이 매립 시공했습니다^^새집 새티비로 기분이 좋네요~~겟딜 직구 tv강추에요^^참고로 34평에 75인치랑 65인치 고민하다가 65인치로 했는데 딱좋네요다음엔 75인치 도오전 하겠습니다^^
2018.11.02	집 계약금만 낸 상탠데.. 시공?        탄성줄눈 붙박이장 드레스룸철거후 설치..이런거해도되요??????????????????????
2018.11.02	층간소음 시공매트 추천 부탁드려요        저희가 층간 소음 유발자입니다 ㅜㅜ아랫집으로 부터 아이 발 소리 너무 크고, 너무 늦게 자는 등등 바닥에 매트 깔았으면 좋겠다는 문자 받았네요그래서 큰 맘 먹고 시공매트 설치할까 해요그런데 마미자리, 봄봄, 알집 매트 등 브랜드가 너무 많네요층간소음 해소, 청소 용이하고 이염 덜 하고 방수 잘 되는 매트는 뭘 까요?층간소음 시공매트 하신 분 중 만족 하시고 있는 매트 추천 부탁드려요. 꽤 큰 금액들이라 고민하고 또 고민하게 되네요돈 많으면 당장 주택 이사가고 파요 ㅜㅜ내 집인데 못 뛰게 계속 혼내야 하는 엄마맘에 속상하기도 하고 아랫집에는 또 너무 죄송하고 그런 날이네요 혹 시공매트 외 층간소음에 도움이 되는방법 있으시면 공유 해주시면 너무 감사해요
2018.10.28	우리 집 화단덮개♡        새로 이사하는 집에 설치한 화딘덮개에요~~우드벅스에서 비교적 저렴한 가격과 좋은 목재 그리고 깔끔하고 튼튼하게 시공해서 되어 마음에 들어요 ㅎㅎ특히 나무의 색과 향이 너무 좋아요. 어른이 올라가도 된다고 하니 유용하게 사용할 것 같아요♡
2018.10.19	[이유식 초기] 이유식 시작시기 질문 있어요~~!        완모중이라 조금 늦게 시작해도 된다는 말에..180일 그 쯔음부터 먹여볼까 하는데요.180일이 11월 30일 그때더라구요.문제는 그 다음주가 이사라...ㅠㅠ12월 2일부터는 이사할 집도 왔다갔다 해야하거든요.(저만요)설치하고 시공하는거 체크를 해야해서요.애기는 가족한테 맡기고 외출해야하는데.. 이유식을 막 시작할때면 제대로 먹는지 체크가 될까해서요.그렇다면 아예 조금 더 시기를 당겨서 이유식을 시작하는게 좋을까요?약간의 적응기간을 제가 봐야하는건가 싶어서요.이유식도 아이들마다 적응기?는 다르긴하겠지만첫 애고 이유식을 한번도 해본적이 없어서요.시작 시점이 고민되요.선배맘들 조언해주시면 참고할께요.감사합니다~그리고 이유식 관련해서 처음 시작할때 참고할만한 책? 이런거 봐야하나요?? 어떻게 시작해야할지 조금 막막해요^^;; 
2018.10.16	층간소음매트하신분들 질문좀요        저는 지금 매트 접는거 사용하는데 그거오래앉아있음 자국이 푹 패이잖아요. 다시 복원되긴하지만 그래서그런지 매트에 앉아있음 허리가아프거든요. 내년에 이사가서 층간소음매트설치하려고 알아보는데 혹시 매트시공하는건 오래앉아있음 푹패이거나 그런건없나해서요.
2018.10.15	이건 해도 너무한 판결이에요 ㅜㅜ [퍼옴]        현재 청와대 국민청원중입니다https://www1.president.go.kr/petitions/406963?navigation=petitions이거 확정판결 되면 고스란히 차주에게 피해가 돌아옵니다ㅜㅜ예전수입차 타는 사람들이 사고나면 수입차 렌트카 못타고 국산 렌트카로만 타는 법처럼 이제튜닝용품(썬팅, 언더코팅,유리막코팅, ppf,랩핑등)이모든것이 보험처리가 안될수도 있습니다.물론 순정 상태로 차량을 타시는분들도 많습니다.하지만 이건 순정이 좋냐 아니냐는 문제가 아니라내가 차에 시공한 시공 상품이 타인에 의해 파손되었을때보상이 되냐 안되냐 문제입니다.또한 차량에 노트북이 있는데 상대방 사고로 노트북이 파손되면 그 노트북도 보상이 안되는 논리입니다.가해자는 차량안에 노트북이 있었는지 몰랐기 때문에 보상해줄 필요가 없는 판결입니다.차량을 구입하면  개인의 취향이나 필요에 따라 썬팅, 언더코팅, 블랙박스,유리막코팅, 차량보호보필름(ppf), 랩핑각종 튜닝용품등을시공을 하게 됩니다. 이것은 차량 순정상태 이후에 옵션으로 추가 설치되는것인데상대방에  의해 사고 발생하여 이러한 시공들이 손상된다면손해배상을 해야 합니다. 하지만 최근 전주지방법원에서는  개인의 취향이나 필요에따라 설치하게 되는 옵션에 불과하고 가해자가이러한 손해가 발생할 것을 알수 없다는 이유로 특별손해로인정하였습니다. 통상적으로 차량을 출고하면  코팅, 필름등 시공을 하는 것은당연한것인데  이것을 특별손해로 보는 것은 불합리 합니다. 같은 쏘나타 차량이라고 할지라도  차량의 옵션 상태에 따라차량 가격이 정해지는 것입니다.  만약 이런 판결이  대법원에서 확정된다면우리가  비용을 들여 시공한 용품들이  상대방 사고로 인하여파손되었을 경우는  특별손해로 본다는 논리로  피해보상을 받을수 없게 되는것입니다. 소중한 돈을 들여 시공한것이 타인에 의해 손상되었는데이걸 보상을 못 받는것은  오로지   가해자를 위한 법이고  보험회사를 위한 논리 입니다.청와대 국민청원 https://www1.president.go.kr/petitions/406963?navigation=petitions
2018.10.13	알집 TPU 퍼즐매트 시공 후기        다음주면 만7개월되는 아기 키우고 있어요~점차 아기 움직임이 많아지기도 하고 얼마전 새집으로 이사하면서바닥에 깔아줄 매트를 열심히 찾아보던 중에 시공매트를 알게 되어서 한참을 고민하다가알집에서도 시공매트가 출시되었다는 이야기를 듣고 선택하게 되었습니다.시공 당일 시간맞춰 2분이 방문하셔서 작업해주셨구요. 저는 거실 전체와 복도까지 시공하기로 했기에 거실에 있던 가구를 이동한 후에 했어요~소파와 거실장 아래는 깔수도 있고 안깔수도 있고 선택인데.. 그부분을 하지 않을 경우 밀림 현상이 있을 수 있다고 해서 그냥 다 하기로 했습니다.복도의 경우는 매트를 잘라서 틈없이 맞추는 작업이 필요해서 두분이 열심히 작업해주셨어요.다 깔고 난 후 첫날이에요~중문이 스윙도어라 접히는 부분은 제외하고 각 방문 앞까지 매꿨어요.디자인은 오가닉우드라 집안이 환해졌네요 ㅎㅎㅎ 마루바닥색깔 맘에 안들었는데 넘 좋더라구요.이건 며칠 후 ~ 매트 위로 베이비룸 설치했어요.얇은 이불 하나만 깔아도 안심이에요ㅎ시공하고 얼마안됐지만 장단점을 적어보자면,장점으로는원래 걸어다닐 때 쿵쿵 소리 났었는데 소리안나고 발바닥도 안아파요.아기가 뒤집기 되집기 마음껏 해도 걱정이 없구요.그리고 디자인이 깔끔하고 예뻐서 인테리어 효과도 있고,청소도 그냥 매트 위로 청소기 돌리고 걸레질 가능하구요. 그리고 먼지나 얼룩이 몇번 묻었는데 물티슈로 슥슥 닦으니 왠만한건 쉽게 지워지더라구요.좀 안지워졌던건 시공하면서 생긴것 같은 볼펜자국... AS요청하긴 애매할 정도로 쪼금이라 걍 지워봤는데쉽게는 안되고 한 50번 반복해서 계~속문지르니까 희미해졌어요...ㅋㅋ암튼 그래도 바로 닦으면 왠만한건 잘 지워집니다..단점은시공한지 3일찬데 외출했다 들어오니 약간 냄새가 나는거 같더라구요; 저는 크게 느끼진 못했지만 민감한 신랑은 냄새난다고 했어요ㅜ.ㅜ새집냄새인지... 매트냄새인지.. 섞인건지 분간은 잘 안되지만당분간은 시간되는데로 환기를 해서 나아지는지 보려고 해요.그리고 연결 부위가아무래도 조립하는 방식이다보니 틈이 조금씩 있어요.바닥에 붙이는게 아니라서.. 밟고 걸어다니다 보면 중간중간 매트가 올라와요. 완벽하게 밀착되는 엄청난 기대를 하시면 안됩니다.ㅎㅎ저희는 걍 발견하면 가서 꾹 밟고 그러네요.시공하실 분들은 참고하셔요:-)가격은 알집 홈페이지로 문의하시면 됩니다..ㅎㅎ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.10.12	억울해요)SK매직 식기세척기 피해(스압주의ㅠ)        이제 80일된 둘째(첫째는 6살)를 키우는 두아이맘입니다. 앞으로 저같은 피해자가 생기지 않길 바라며 글을 남겨요.지난 9월 21일, 두아이 육아에 지쳐 큰맘 먹고 SK매직 식기세척기 12인용(DWA-7400D)를 구입해 설치했고요, 연이어 추석 연휴라(시댁이 집 근처) 집에선 일주일새 설거지 3-5회 미만, 젖병 세척만 했죠.(아시죠? 아무리 가기 싫은시댁도 아이 둘이면 무조건 가서 비비게 되는거) 부엌 전체 마루바닥 누수를 인지한건 9월 28~30일.(어 우리집이 원래 이랬나? 어 왜 점점 얼룩지지? 하는 식으로 심해짐) 심지어 30일 일요일 저녁, 식기세척기 사용 후 마루를 손가락으로 누르니 물이 배어나올 정도로 부엌 마루가 젖었죠. 정말 참담하고도 황당한 심정이란! 싱크대를 열어보니 싱크대 하수관 연결 부위 조그마한 뚜껑 네개중 세네개가 열려서 물이 배어나오고 있더군요.(이것도 저희들은전문가가 아니니 원인 찾는데에도 애를 먹었습니다) 식기세척기를 설치하면서 해당 뚜껑을 열었거나 건드린 거죠. 아니면 단시간에 이렇게 부엌 마루 전체가 젖을리가요. 6년동안 멀쩡히 물 한방울 안 새는 집이었는데 말이에요. SK매직 설치 마스터와 SK매직 서비스 매니저를 호출해 여러번 이야기를 해도 해당 과실은 절대 인정하지 않네요. 싱크대 물 역류로 젖은 것이라고 하는데 설거지 내내 해본 제가 역류 현상도 본적이 없고, 물도 잘 내려갔었거든요? 싱크대 전문 업체에 문의해도 물의 힘으로 해당 싱크대 배관이 열릴 일은 없다고 하네요.현재까지 SK매직측은 절대 보상해줄 생각이 없나봅니다.고객센터에 속터지게 전화해도 기계적인 방문 일정 조율만, SK매직 서비스 매니저와 설치 마스터는 절대 시공 잘못 없다, 물이원래 새는 집이다(아니 두번째 오신 10월 4일 설치 마스터가 뚜껑 닫고 난 뒤부터 물 한방울 전혀 안새는 원래 집으로 돌아왔다니까요? 그쪽이 뚜껑을 열어놓았으니 바로 알아보고 닫으신거죠!)라고 어이없게 우기시네요. 식기세척기 설치하실 때 앞으로 유의깊게 보세요. 우리들이전문가가 아니어도 눈 부릅뜨고 지키는 것 밖에 어쩌겠습니까. 그리고 다녀간 뒤 바로 보세요. 물이 안새는지 싱크대에 물 가득채워 바로 내려보시고요. 절대 SK매직 설치 마스터는 외주 업체라 전혀 책임질 생각이 없을 뿐만 아니라 SK서비스 매니저 역시 업체 편에 서서 해결해줄 의지를 전혀 보이지 않아요.(심지어 제품 하자는 자기에 소관이지만 제품 설치는 관련없다는 엉뚱한 소리까지! 아니 세탁기, 냉장고도 설치까지 엮어져 구매하는거 아니냐고요!!) 암튼 대기업에서 제품을 판매하면서 이렇게 피말릴 수 있냐니까요.. 오늘까지 총 세번 방문하는 동안 결론은 안나고, 그 와중에 첫째 유치원 픽업에 둘째는 울고 불고, 물에 젖은 마루가 스물스물 썩어가는데 100일도 안된 둘째가 곰팡이라도 마시는거 같아 속상하고 ㅠㅠ 아참, SK매직 식기세척기의 아스콘 말씀 하시는 분들 많으신데 네, 아스콘 냄새 많이 납니다. 전 육아에 조금이라도 해방되고자 냄새난다는 소리 듣고도 샀는데 생각보다 많이 나고요, 이후 그 냄새가 아스콘이라는 소리에 기겁했습니다.(뭐 그래도 샀으니 쓰고 있죠 ㅠㅠ) 올해부터 나온 SK매직 터치온 모델은 아스콘을 사용하지 않는다네요. 대신 부직포로 소음을 막는다고.(그럼 더더욱 아스콘이 문제인거 아니에요??) 라돈침대처럼 또 한번 이슈되어야 정신차리려나.. 혹시 포름알데히드 체크 기기나.. 무언가 화학수치 체크 기기가 있으면 해보고 싶네요.(혹여라도 테스트해본 어머님들이 계시면 공유좀..)여기까지 긴글 읽어주셔서 너무 감사드립니다. 제 억울함은 이렇게 글로밖에는......
2018.10.10	폴더매트 리코코클린롤매트플러스 다양한 사이즈랑 베이비룸 호환이 좋네요.        배밀이하고 휙휙 뒤집는 울애기를 위한 바닥 폴더매트먼지 끼일 걱정없고 관리 편한 리코코클린롤매트플러스 우리 젤루 오래는 아니지만 이제 혼자 앉아있으려고까지 하는....ㅎㅎ아이들은 하루가 다르게 무럭무럭 자라네요 ㅠㅠ저는 되도록이면 매트 까는 것을 늦게해야지했어요. 어디 브랜드가 좋은지 확실히 모르겠고, 폴더매트는 관리가 어렵다고 해서요~그런데 꿈비의 프리미엄브랜드 리코코의 클린롤매트플러스는 곰팡이나 먼지걱정도 훨씬 적다고 하니, 관리가 편할 것 같아폴더매트로 하나 거실부터 깔아야겠어서 들였답니다.  우리집 거실에 놓은 사이즈는 200X140 사이즈좀 더 컸으면 좋았겠다 싶다가도 해먹도 있고~ 그냥 매트를 안 밟고지나다니는 동선도 있어야겠다싶어서 딱 적당하게 맞는 것 같기도 하네요. 이 사이즈가 좋은게 꿈비 베이비룸과 호환이 되더라구요.빈틈 없이 꼭 맞는 베이비룸으로도 호환하여 사용할 수 있다. 200*140 사이즈랑 252*140 사이즈는 베이비룸 세트로도 나오고요,호환이 딱 맞아떨어져서 빈틈없이 안전하게 쓸 수 있어요. 플러스의 장점이쥬 ㅎ 아기가 좀 더 크면서 행동반경이 넓어지면 베이비룸으로 가드를 설치할 수도 있고,다양한 사이즈 조합으로 시공매트와 같이 원하는 공간에 탁탁~채울 수 있는 것도 꿈비 리코코클린매트의 장점이랍니다.사이즈 조합으로 시공매트처럼 깔끔하게, 안전하게 원하는 공간의 사이즈를 재서 사이즈 자동계산기를 입력하면 총 12가지 클린롤매트의 조합으로40가지 이상의 거실사이즈를 채울 수 있어요.아기들 기어다니기 시작하면 엄마따라 졸졸졸졸,복도나 주방에도 여기저기 돌아다닐텐데복도랑 주방매트로도 짱 좋을 듯해요:)저 임신했을때랑 지금도 족저근막염이 있는지 발 맨땅에 딛으면 뒷꿈치가 아픈데요주방쪽에 싹 깔고 싶은마음!!임신때도 제가 걸을 때 뒷꿈 아파하니 신랑이 아예 일찍 깔아버리는 게 어떨까도 싶어했었거든요. 꿈비 클린롤매트 자동계산기로 자기 집에 맞는 폴더매트를 쉽게 찾을 수 있는 것도 넘나 좋죠:)    앞면은 매트 틈새가 없게끔 뒷면에서부터만 접을 수 있는 구조라 앞면으로 깔았을때는 먼지끼임 걱정이 없는 것도 장점 중에 탑을 찍네요:)      앞면 , 뒷면 어디로 깔아도 다 이뻐요.뒷면에만 접히는 라인이 있어서 뒤로 쓰면 먼지가 좀 끼일 수 있어요^^컬러 다 이뻐서 맘에 들고요.일주일에 한번씩은 돌아가면서 쓰는게 좋다고 하네요.오늘부터는 뒷면으로 돌려놨네요 ㅎ     매트의 높이는 4센티정도.코블럭 한개 높이와 똑 맞아떨어져요. 본드, 접착제를 사용하지 않고 열압축 방식인 8중 무가교 PE 짱짱폼을 써서폭신하면서도 짱짱해요.아기 옆으로 뒤로 쿵해도 안 울어요 ㅋㅋㅋ  폭신하면서도 단단해서 아주 쫀쫀한 느낌이랍니다.        부쩍 앉아있고싶어해서 살짝 앉혀놓으면 어느정도 놀다가 넘어짐;;;ㅋㅋ그래도 후딱 스스로 뒤집기하면서 안 울고 잘 노네요^^가장 걱정됐던 유해물질!! NO!  주로 엎드려서 노는 우리아기전에 어디가서 매트 위에 엎어놨는데 팔, 얼굴, 눈가등 피부에 오돌토돌 막 벌겋게 올라와서 걱정됐었어요.ㅠㅠ 건선처럼~리코코 클린롤매트는 안전한 소재를 써서 어린이 제품 안전 특별법으로 강화된 안전인증도 통과되었구요.  처음부터 유해물질을 넣지 않은 원단으로 제작되어 따로 워싱작업을 하지 않았답니다. 울애기 매트에 얼굴과 몸 부비적거려도 안심이에요~ㅎㅎ 혼자 여기저기 돌면서 놀고 강아지랑 놀고 귀여운 우리 젤루 ^^  침은 또 왜 이렇게 많이 흘리나요....그래도 슥슥 청소도 간편하니깐 다행이구요.베이지톤이 머리카락이나 강아지털이 잘 보여서 거슬리기도 했지만 보일때마다 오히려 더 청소 잘 하게 되는;;ㅎㅎ틈새 부스러기, 먼지 청소도 간편하게~ 생활방수까지!      꿈비 리코코 클린롤매트플러스의 장점이 폴더매트의 접히는 부분 윗면이 없는 거 아니겠어요?ㅎㅎ틈새랑 매트청소를 쉽게 할 수 있어서 좋아요.씻구나왔더니 라면 뿌개먹고 있는 신랑!부스러기!!!!!! 다 떨어지게 매트위에서 먹고있어!!!머라고 하는데 슥슥~생각보다 쉽게 잘 닦이네요 ㅎ 매트 깔고나서 오히려 신랑이 더 좋아하는 것 같아요.만날 바닥에 드러누울라하고 위에서 부스럭부스럭 편하게 먹고=-=매트위에 테이블 못 올리게했더니 한쪽만 쓱 접어서 테이블 펴서 티비보면서 식사하구...ㅋ 맛있수??  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 저도 한입만 먹게되서 출산 후 남은 3키로가 안 빠지나봐요 ㅜㅜ 요즘 울애기 젖병타임할 때는 혼자 먹게 해보는데요 ㅎㅎ아직 아가아가한지라 젖병을 뺐다가 입에 넣었다가 할때 사방팔방 다 튀겨요 ㅋㅋ얼굴에도 튀고 바닥에도 흘리고~잠깐 다른 일 하다가 보면 바닥에 젖병 굴려놓고 자기도 구르고 있을때가 많아여 ㅋㅋ  역시나 발바닥 아멘자세로 식사중인 ㅎㅎ 분유 흘려놓아도 프리미엄 PU원단! 코팅원단으로 이물질에 쉽게 오염되지 않게끔 생활방수기능이 있답니다.매트위에서 기저귀를 갈 일도 많고, 이제 이유식 시작하면 물먹기 연습도 할껀데 생활방수기능도 중요하지요!!   강아지랑 마주보고 노는 걸 넘 좋아라하는 울아기 앞으로도 리코코클린롤매트덕에 편하게 바닥생활하면서 즐겁게 놀 것 같아요. 장점이 참 많아서 쓸수록 유용하다싶고 만족스럽네요:)울애기 서려고 할 때쯤 베이비룸까지 탁 쳐서 멋진 공간 만들어주고싶어요.    지금 원더플특가라고 이벤트가로 파네요. 오오!지금이 득템의 기회인 듯요! ㅎㅎ플러스는 사이즈가 더 다양해지고, 베이비룸 조합되게 나온게 차이점이라고 하더라구요~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#폴더매트#리코코매트#놀이방매트#거실매트#리코코클린롤매트플러스#아기매트
2018.10.08	매트시공했어요~~^^        이사하면서 매트시공했어요!!첫째땐 퍼즐매트사서 깔고 그위에 두꺼운매트 두겹깔고살았더니 로봇청소기는 무용지물에 청소하기도힘들고 둘째아이가 걸음마를시작해서 고민끝에 매트시공했어요가격은 부담됐지만 이사전 살던집 아래층분들이 너무좋이신분들이라 괜찮았지만이사후에 밑에사는분들께 민폐끼치기도 싫었구 아이한테 자꾸화내는 제자신이 싫어서요ㅠ하필시공하는날 태풍이 집근처로 지나가는시간이라 설치하시는분들이 비를뚫고 오느라고 넘힘드셨데요ㅠㅠ시공하신기사분도 넘친절하셨구 구석구석 깔끔하게 시공해주셨어요시간은 2시간 좀넘게걸린듯하네요지방이라 시공비도 내야하는데 공구할인해서 시공비는절약됐어요 ~~~복도랑 거실만시공하려다 주방까지하게됐는데 집에 친정식구들이 와서는 넘좋다네요단점은 먼지나 머리카락떨어진게 너무 잘보여서 청소를자주하게되요ㅠ매일 아이한테 뛰지마라 잔소리했는데 이젠 그소리도 덜하게되니 아이도 저도 넘 만족스러워요~~#유아매트#시공매트#층간소음#층간소음해결방법#육아템#아이방인테리어#놀이방매트
2018.10.07	[30대] 변기설치 시공만해주는곳 없을까요?        ㅅㅐ변기를 지인이 준다고해서요모델하우스에있던거요설치만은 잘안해주죠?ㅜ
2018.10.06	애기 뒤집기 시작하면서 거실매트 깔았어요.         거실매트 깔고 울애기 안전하게 뒤집기시키고있어요. 아기가 태어나고나면 알록달록 정신산만하게 집이 변하게 되서거실에 아기용품을 늘어놓는다거나, 매트도 왠지촌스러운 것들이 많아최대한 늦게늦게.... 되도록깔고싶지 않았는데요깔끔한 걸 원해서 전체를 싹 시공하기도 싶었는데그것도 관리가 어렵다는 소리가 있고하지만 아기를 돌보면서 집안일도 해야하니, 아기가 가장 오래 머무는 곳은 거실이 되고 거의거실생활이 주가 되더라구요.  아기가용쓰면서 뒤집기를 하려고 하면서 한시도 눈을 뗄 수 없는 불안함;;ㅋ현실은... 아기 안전을 위해서 필수로 깔아야하는 육아템이죠. 그렇다면 인테리어에 방해되지 않으면서또 청소하기는 쉬운지, 괸리하기는 쉬운지,유해물질은 없는지, 그리고 파헤칠수록종류가 너무 많아서 고르기가 참 어려웠어요 ㅠㅠ    울애기가 이렇게 엄마바라기를 하면서 저렇게 누워있는 사진을 SNS에 올렸는데다들 빨리 매트 깔라고 난리난리;;아직 뒤집기를 안 할때여서 소파생활을 했는데, 주변에서 더 머라머라카더라...시집 안 간 어떤 애는 내가 매트브랜드가 넘 많아서 못 고르겠다고하니마트에 판다며-_- 누가 모르냐고 ㅋㅋㅋ아무거나 쓰고싶지 않기때문 아니냐고요;; 육아선배들한테나 이웃들에게도 조언을 구하고 찾아보면서폴더매트의 최대 단점인 사이에 이물질이 많이 껴서 별로라는 이야기를 많이 들었는데꿈비리코코 클린롤매트 플러스 는 이물질이 틈새에 끼지 않는 구조라 특히 마음에 들더라구요.다른 폴더매트를 안 써봐서 그런지, 몰라도 가벼운 점도 맘에 들었어요.일체형 매트를 잠깐쓰고있었는데다 좋은데 너무 무거워서 한번 펼치면 다시 접지를 못하겠어서 그위에서 그냥 테이블 막 깔고 썼거든요. 아주 간편하게 접었다 폈다 할 수 있고,부피를 최소화하여 접을 수 있어서 관리할때나 보관도 참 쉬운 점도 굳굳!!   신랑은 세손가락으로 들기도 가능하다고, 잡고 돌리려고 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가벼우면 속이 부실하기 마련이다. 헌데 꿈비 거실매트는 가벼우면서도 짱짱한 꿈비 리코코 클린롤매트 플러스를 칭찬했어요.인테리어를 망치지 않는 모던한 컬러감. 칭찬해.  모던한 컬러감을 좋아하는 우리부부 취향에도 딱 맞고인테리어느낌도 헤치지 않는 모던한 컬러감도 마음에 쏙!!뒷면은 차콜/ 앞면은 엔젤그레이로 살짝 밝은 컬러다.   이물질이 틈새에 끼지 않아 먼지걱정, 관리걱정 없는 매트!앞으로만 접을 수 있고, 뒷면에만 틈새가 있어서 먼지나 이물질 끼는 걱정도 확 줄었다! ^^청소도 슥슥! 넘나 편하다는 것!꿈비 거실매트는 고밀도 슈퍼짱짱폼 무가교 PE폼을 썼대요. 내가 가장 걱정했던 부분은 유해물질!그래서 폴더매트를 들이는게 무지 걱정이었는데본드나 접착제를 사용하지 않은 꿈비 리코코 클린매트는열압축 방식의8중 무가교 PE짱짱폼을 써서 유해물질이 없다! 고밀도 슈퍼짱짱폼 무가교 PE폼을 사용한 꿈비 리코코일반 PE폼보다 원료가 30%이상 더 들어간 슈퍼짱짱폼인데 좋은 매트를 찾아내려면매트 단위면적당 무게를 살펴보면 된다고해요. 타사보다 단위면적당 무게를 보면, 훨씬 더 고밀도 PE폼을 사용했음이 체크 가능합니다.    짱짱한 폼이 소음도 완화시켜줘서층간소음걱정도 없다. 울애기 요즘 배밀이까지 하려고 하면서기어가기 연습에 돌입중이신지엄청 발을 동동동동! 구른다.울애기 맨바닥에 발 버둥거릴 때~발 아플 걱정도 되지만, 밑에 소음도 걱정이었는데울애기 이제 걷고 뛰게되어도 "뛰지마!!" 안해도 될듯~아기 활동범위가 넓어질 수록 매트 개수를 늘려야겠지ㅎㅎ사이즈 조합으로 시공매트 같이 원하는 공간을 안전하게 탁탁! 채울 수 있다는 것도꿈비 리코코매트를 선택한 이유 중 하나.앞으로 매트 개수는 늘어날텐데 여기저기울집에 맞게 깔고 싶다.  접고 펴는 것도 쉬워서 나도 간단하게 수시로 접었다 폈다를 한다.여기저기 옮겨다니면서 상황에 맞게 유용하게잘 쓸 수 있겠다. ^^ 울애기를 위해 설치했는데 울신랑과 강아지가 오히려 더 좋아하는 것 같다.푹신한지 자꾸 소파에 안 눕고 바닥에 드러누우심 ㅋㅋ  꿈비 매트 위에 울애기 장난감 흡찬판이 넘 잘 붙네요ㅋㅋ의외의 장점 또 추가~혼자서 이렇게 한참을 엎드려서 잘 노네요. ㅎㅎ 이쁜 내새끼^^ 또 요즘 부쩍 앉아있고 싶어하는데 폼이 두꺼워서 뒤로 옆으로 쿵해도 아파하지 않아서 안심되어서 좋네요.  꿈비 리코코 클린롤매트플러스로 정하고나니 속이 후련해요. 저처럼 애기 뒤집기시작하려고 할때 매트 고민이신 분들 꿈비 리코코매트도 고려해보세요^^ ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#꿈비매트#리코코매트#거실매트#폴더매트
2018.10.04	[30대] (광고글 절대×)화장실 담배냄새 해결했어요 드디어ㅠㅠ        13개월 아가 키우고 있는 엄마예요.이제 십년된 아파트서 살고 있는데 거실 화장실서 지독한 담배연기가 올라와서ㅠㅠ 관리실서 거의 매일 방송해도 피워대는데 아랫집인지 윗집인지도 모르겠고.. 항의가 두려운지(?) 꼭 자정이나 이른 아침에 냄새가 올라오는데 미치겠더라고요.24시간 팬 틀어놔도 안 되고 화장실문을 닫고 사니 습기차서 청소는 더 자주 해야되고. 뭣보다 아기 건강 때문에 엄청 스트레스 받았어요.각설하고. 폭풍검색해서 전동댐퍼 설치했는데 이제 냄새 전혀 안 납니다! 댐퍼 해도 냄새난다, 강력한 환풍기 달아도 안된다는 말이 있어서 그냥 지푸라기 잡는 심정으로 설치했어요. 설치 전 통화하는데 환풍기 설치는 일만 커지고 효과도 없다고 일단 믿고 댐퍼만 하라는데 뭔가 귀찮아서 안해주는 느낌ㅋㅋ(결국 돈은 절약하고 아저씨 말이 맞았어요!)요는 시공전 환풍기서 바람세기(?) 측정하고 시공후 측정기기로 바람이 0인 걸 확인해주는 전문업자를 찾아야 한다는 거예요! 혹 화장실 벽 틈으로 바람이 유입될 수도 있는데 그거까지 꼼꼼하게 실리콘 마감해야 한대요. 화장실 2개에 한시간 넘게 걸렸어요.전 그냥 네이버로 검색했습니다ㅎㅎ 해당 지역서 찾아보셔요.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.10.02	거실에 매트시공 or 꿈비 베이비룸        거실,복도를매트시공하는게나을까요?아님 베이비 가드를 치고 생활하는게 나을까요?곧 아들 출산예정이에요. 신생아여도 방에만 있기 답답할거같아 낮엔 거실에서 있으려고 미리 설치하려고해요.어떤게 더 실용적인가요?
2018.09.30	욕실공사 어떻게 하는게 좋을까요?        타지방에서 지금 살고있는곳으로 이사온지 4년째입니다. 지금 살고있는 집을 구매했을땐 지은지 8년된 아파트였고, 지방에서 3시간 거리를 운전하면서 집을 보러 다닌 상황이라아파트 매매 당시 자세하게 살펴보지 못했습니다. 대충 인테리어를 하고 들어오긴 했는데 들어올 당시 욕실은 깨끗하고 타일깨진곳도 없어서욕실공사는 안하고 나머지 도배 장판, 중문설치, 싱크대교체 , 천장등교체등만 하고 들어왔습니다. 그런데 살다보니 욕실 타일이 깨지기 시작했고, 거실에 있는 욕실에는 지금 세면기가 깨져서 교체를 해야하는 상황입니다. 안방 욕실은 샤워부스가 있는 타입인데 주로 안방 욕실을 사용하구요. 지금 임신 5개월이라 아기가 태어나기 전에 욕실공사를 해야할것 같은데타일까지 전체 교체하는 공사는 먼지며 분진이 너무 심해서 엄두를 못내고 있는데향후 2-3년 안에 이사를 계획하고 있습니다. 물론 이 아파트를 매매할 생각이구요. 그래서 큰돈 들이는게 좀 꺼려지기도 합니다. 안방 욕실 바닥 타일은 괜찮은데 욕실 벽에 붙은 타일 사이에 들어가있는 줄눈금 같은 부분이 깨져서 떨어져있거든요. 두드리면 통통 하는 소리도 나고 줄눈이 떨어진 부분은 약간 타일이 올라와 있는데욕실벽만 덧방 시공을 해야하는지, 아님 욕실 전체를 시공해야하는지 공사해보신 분들 의견좀 듣고 싶어서요~~지금 욕실을 사용하는데 큰 문제는 없는데 향후 아기가 태어났을때 혹시나 욕실 타일이 떨어져 사고가 날까 싶어서미리 공사를 생각하고는 있는데 살면서 욕실공사하는게 쉬운일이 아니네요. 카페맘님들의 생각은 어떠신지 좋은 의견있으면 알려주세요~~참,, 한샘 욕실 인테리어에서 덧방 시공을 하루만에 끝낸다고 광고하던데 해보신분들 어떠신지 궁금해요. 먼지와 분진이 많이 안날리면 덧방시공도 고려하고 있거든요. 정말 덧방시공 하루만에 끝나나요?지방에 달랑 혼자 거주하고있어서,, 공사때 어디 가있을때도 없는 임산부입니다.ㅜㅜ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.09.21	무안경 3D TV가 오버다임에서 나왔다고 해서 공유해요~        무안경 3D TV가 오버다임에서나왔다고 해서 공유해요^^오버다임 무안경 3D 디스플레이 영상 구현 관련해서는특허를 보유한 유일한 국내회사라고 하더라구요~보통 3D 구형기술이 볼록렌즈를 사용하는렌타큘러방식과필름을 정용하는 패럴랙스 배리어방식이 있는데요~이런 기존에 기술들은 흠집이 생기기도 쉽고..렌즈사이에 먼지나 이물질이 들어가서쉽게 오염이 되고 유지관리가 어렵다고해요ㅠ근데 오버다임 3D 구현기술은유리에 직접 시공을 해서기존 기술의 단점을 극복했다고해요!3D는 다양한 각도의 넓은 시야각을가지고 있어서설치장소에 따라 시청거리 조정으로최적의 현장감을 제공하고 있다고해요!65인치 이상의 대형 디스플레이 적용으로시선을 집중할 수 있다고해요~~!!위의 이미지 누르면 홈페이지 이동해요~오버다임은 18년 8월에서울 학동 오버다임 본사에 150인치의최신 무안경 3D LED 디스플레이를데모름에 설치하여 시연도 했다고해요!위의 이미지 누르면 블로그로 이동해요!시사포커스와 오버다임의 인터뷰도 진행하구.타사 3D 디스플레이와 비교했을때2배이상의 해상도와 휘도를 구현할 수 있는TV 디스플레이ㅎ이런게 있는지 몰랐네요~ㅎㅎ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#오버다임
2018.09.21	3DTV 오버다임을 아시나요?^^        3DTV 오버다임은특허를 보유한 국내의 유일한 회사인데요.오버다임은 퍼플컬러는 레드와 블루를 섞었을 때 얻을 수 있는 색상으로새로운 3D 디스플레이를표현한 회사입니다.3DTV 오버다임의 디스플레이는 타사와비교하였을 때 2배이상의 해상도와휘도를 구현한 회사입니다.보통 3D 기술은 볼록렌즈를 사용하는 렌타물러방식과 필름을 적용하는패럴렉스 배리어 방식이라고 해요.이러한 기술들을 흠집이 생기기 쉽고,렌즈사이에 먼지나 이물질들이쉽게 들어가 오염되어 유지관리가 어렵지만 오버다임의 3D 기술은 유리에 직접 시공하여단점을 극복하였다고 합니다.^^3DTV 오버다임은다양한 각도의 넓은 시야각을 가지고 있다고 하는데요,시야거리조정이 되어 설치장소에 따라시청거리 조정이 되어 생생한 현장감을 느끼실 수 있다고 합니다.65인치이상의 대형 디스플레이 대형패널이 적용이 되어특허맵핑 기술로 높은 3D 영상 시청이 가능하다고 해요.((아래 이미지를 누르시면 홈페이지로 이동합니다.))3DTV 오버다임은 2018,6월 20일 세계적인 홍콩 투자기업스타일드사와 투자 계약 체결 완료로 다양한 산업의 리딩기업에쿠자해온 글로벌 사모펀드위의 계약체결로 마카오,홍콩,중국등주요 아시아 지역에 오버다임 무안경 3D 디스플레이 유통망이 확장되었다고 합니다.컨텐츠 전문 중국 기업인 OMA와 2018,8월1일 업무체결을 하였고2018,8월24일 서울 학동 오버다임 본사에 150인치의무안경 3D LED 디스플레이 데모룸을 설치하여시연하였다고 해요.((아래 이미지를 누르시면 오버다임 블로그로 이동됩니다.))2018,9월6일 시사포커스에서는오버다임 강철수 대표의 인터뷰를 진행하였는데요.2017년 12월 화성공장을 인수하면서2018년 6월 화성공장에 생선라인 가동중이며픔질,환경 인증기업은 ITS인증원으로부터 3D 디스플레이 장치의 설계와개발 및 제조 픔질환경 경영 시스템 인증을 완료하였다고 합니다.250인치 대형 LED패널을 오버다임의 3D 기술을 접목한3D디스플레이로 접목하기 위해지금도 연구를 계속 진행하고 있다고 합니다.^^#오버다임
2018.09.18	우리집 복도에 딱! 맞춘 맞춤매트 쁘띠메종 복도매트        아이가 생기면서 다들 필수 구매하는 놀이매트.처음 매트 구매하려고 할 때 PVC와 폴더매트 중 엄청 고민했는데걷기 전 아기한테는 높이가 낮은 PVC가 더 편하다고 해서 이사 전 24평에 살 때는 아직 아기가 걷기 전이고, 곧 이사갈 예정이라거실에만 PVC매트를 깔고 생활했다.그리고 얼마 전 새 아파트로 이사.이제 17개월 된 아들은 걷기 시작한 지 얼마 되지 않아 곧 뛰어다니기 시작했다.공동주택에 사는 사람들은 누구나 하는 고민인 층간소음 때문에 어쩔 수 없이 거실에 매트 3장을 주문해서 깔았는데,이제 아이의 활동반경은 거실을 벗어났고...복도식 탑상형 구조도 아니라 복도가 긴 편도 아닌데 거실 화장실 앞부터 안방까지 매일 뛰어다닌다.으으.... 아직 말귀를 다 알아듣는 시기는 아니라 뛰지 말라고 해도 이해하지 못할 뿐...말귀를 알아들을 때까지는 뛰지 말라고 할 게 아니라 층간소음을 줄여주는 대책이 필요했다.아직 아래층이 입주를 하지 않아 그나마 다행.입주 전에 이 일을 해결해야한다며...복도에 깔만한 매트를 찾기 시작했다. 현재 우리집 거실 상황.매주 새로운 육아템들이 (거실에) 늘어난다...휴아기놀이방이 따로 있지만 거실에서 엄마,아빠가 생활하니자연스레 아이도 방에 혼자 있지 않고... 결국 아기놀잇감들이 거실로 진출.거실 복도를 사이로 펜트리 앞 알파룸에 작게 매트를 깔아 아기가 놀 수 있게 만들어주었다.      덕분에 긴 복도가 생김ㅋㅋ근데 이 복도를 그렇게 뛰어다니심ㅋㅋㅋ나무 바닥에 떨어지는 소리가 좋은지, 신기한지꼭 매트 위에서 안놀고 바닥에 내려 앉아 일부러 떨어뜨리고 던지더라 =ㅅ= 솔직히 성인들도 발뒤꿈치 신경써서 걷지 않으면 화장실과 안방까지 저 긴 복도를 걸을 때마다 울리겠다는 생각이 든다.복도를 기준으로 좌우에는 이미 PVC매트가 있는 상태여서있는 걸 버리면서 전체 바꿀 수는 없는 상황이었고복도만 맞춤으로 할 수 있는 매트를 찾았다.나의 맞춤매트 선택 기준은1. 복도 공간이 지저분해보이지 않도록 딱 맞게 맞춤형식이어야 한다.2. 매일 매트를 들어올리고 청소하는 나에게 맞는 가볍고 청소가 쉬운 제품.3. 마루가 상하는 것을 방지하기 위해 아예 시공형식인 것은 제외. 4. 우리집 공간에 어울리는 모던한 디자인.그러다 알게 된 쁘띠메종 맞춤매트!!!원하는 사이즈대로 딱 맞게 주문할 수 있었고,폴더매트라 가벼워서 접고 펴기 쉽고,접히는 면이 최소화 되어있어 접히는 부분 끼임도 적고 청소도 용이.게다가 마블디자인이라뇨?ㅋㅋㅋ우리 신랑 스타일이네??쁘띠메종이 우리집 복도에 딱 맞춰서 주문할 수 있는 유일한 매트인듯?      내가 필요한 공간은 딱 이만큼.화장실 문 앞까지 딱맞게 채우면 제일 좋겠지만이렇게 매트를 깔 거란 생각을 못한 탓에 중문이 앞뒤로 열리는 스윙스타일이라열리는 공간을 남겨둬야해서 아이방문 앞까지만 제작하기로 했다.보통 매트는 규격사이즈라 가격을 한눈에 알 수 있지만맞춤매트는 주문하는 사람마다 가격이 다를 수 밖에 없기에주문 전에 제작할 공간 사이즈를 정확하게 재면홈페이지 셀프견적 서비스 '얼마고'에서 미리 견적을 받아 볼 수 있어 금액에 대한 고민도 덜 수 있다. [견적프로그램★얼마고☆PC용] 맞춤놀이매트 견적프로그램 "얼마고"로 자유롭게 견적을 내보세요~NOTICE - 쁘띠메종 petite maison고객님께 알려드리는 중요한 소식입니다. 쇼핑을 하기전에 반드시 확인해주세요.www.petite-maison.co.kr  http://www.petite-maison.co.kr/board/free/read.html?no=9495&board_no=1자, 그럼 우리집은 얼만큼이나 필요할까? 우리집 복도는 위 사진과 같이현관에서 펜트리 앞부분까지 파란부분과 나머지 빨간부분이 사이즈가 다르므로2공간으로 나누어 사이즈를 재면(파란 부분:119*163)과 (빨간 부분:130*578)으로 나온다.이 사이즈를 가지고 업체에 상담요청하면친절히 도안을 보내주심. 매트 최대 사이즈가 140*300이라 578부분은 둘로 나뉘어 제작되고빨간부분도 따로, 즉 3덩이로 제작된다고 했다. 요렇게 된다는 말씀!도안을 확인하고 최종 사이즈도 다시한번 재서 확인 후 제작에 들어간다.앞뒤 디자인을 다르게 선택할 수 있어서 마블과 크림색으로 주문했다.매트의 기본높이는 4센티인데...우리집은 양옆이 PVC2센티짜리라높이를 맞출 수 없어 어쩔 수 없지만(사실 이부분에서 엄청 고민했다 ㅠㅠ)높이가 차이가 나도 층간소음 해결이 먼저라 결국 4센티로 제작했다.맞춤제작이라 2주 정도 소요된다고 함.그렇게 주문하고...2주동안 아들의 뛰는 속도가 조금 더 빨라짐을 느꼈을 즈음주문한 매트가 배송됐다.     아들이 어린이집 가 있는 동안 도착한 게 신의 한 수.후딱 해치워야한다 ㅋㅋㅋ 매트마다 비닐에 스티커로 사이즈가 적혀 있다.혹시 사이즈가 많이 다르거나 갯수가 많은 사람들은 뜯기 전에 확인 필수.      매트마다 관리방법과 주의사항 인쇄물이 들어있음.한번만 넣어줘도 되는돼욥.      매트 두께는 4센티. 생각보다 두껍게 느껴진다.히든지퍼가 있어서 오염이 있을 때 벗겨서 세탁할 수 있는 장점이 있다.(그렇지만 자주 하지 말라고 써 있음)    앞뒷면 색이 달라서 옆면은 그럼 무슨 색으로 되어있나...고민했었는데똑똑하게도 한쪽은 앞면색, 한쪽은 뒷면색으로 되어 있음ㅋㅋㅋ나만 괜히 고민했군ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ식탁 쪽이 옆면이 보일테니 그쪽 옆면을 마블면으로 하고 설치해 보았다. 짜잔! 아이방문앞까지 사이즈가 한치의 오차도 없이 맞다!이럴 때 기분좋음ㅎㅎ    솔직히 주문 전에마블무늬가 조금 과한 것 아닌가?너무 튀지 않을까? 생각했었는데괜한 고민이었음.우리집에 이렇게 잘 어울릴 수가!!  앞면으로 설치할 경우 접히는 부분이 안으로 접혀서 사이에 먼지끼임도 없다.  좌우 pvc매트와 높이단차가 있어 조금 아쉽기는 하지만걸려 넘어질 개월수의 아이는 아니여서 다행이고 마치 런웨이처럼 엄청 좋아한다 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매트 깔기 전후 사진 비교샷복도 매트 깔고 나니 드는 생각은 거실 전체에 쁘띠메종으로 두르고 싶다는 생각뿐ㅋㅋ디자인 모던하고 깔끔해서 정말 마음에 드는 매트다!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#쁘띠메종#복도매트#맞춤매트#복도맞춤매트#층간소음매트#거실인테리어#놀이매트추천
2018.09.13	디스플레이전문업체 찾으신다면 오버다임 기억해주세요~        디스플레이전문업체 찾으신다면오버다임 기억해주세요~안녕하세요, 회원님들^^디스플레이전문업체 오버다임 회사 소개해드리려고 합니다~(사진을 클릭하시면 홈페이지로 이동합니다)디스플레이전문업체 오버다임은요!"무안경 3D 디스플레이 영상 구현 관련 특허"를보유한 국내 유일한 회사예요~기존과는 다른 새로운 영상 시장 문화를 이끌어 갈3D 영상 디스플레이 전문 기업이랍니다!오버다임의 3D 디스플레이는 타사 3D 디스플레이와달리2배 이상 높은해상도와 휘도를 구현한대요~보통 3D 구현 기술은 볼록렌즈를 사용하는 렌타큘러방식과필름을 적용하는 패럴랙스 배리어 방식이 있어요!이런기존의 기술들은 흠집이 생기거나 렌즈사이에 먼지나 이물질이 들어가기가 쉬워요ㅠㅠ이렇게 쉽게 오염돼서 유지관리가 어렵답니다.하지만!! 디스플레이전문업체 오버다임의 3D 구현 기술은유리에 직접 시공해요~그렇기 때문에 이러한 단점을 극복할 수 있었어요!디스플레이전문업체 오버다임만의 기술 장점 소개해드릴게요!첫번째로, 다양한 각도의 넓은시야각을 가지고 있어요!두번째는 설치장소에 따라 시청거리 조정 가능하단거예요~이로 인해최적의 현장감을 제공한답니다.세번째로 65인치 이상의 대형 디스플레이를 적용해서 시선을 집중할 수 있어요!네번째로는 특허맵핑 기술로 보다 더 높은 3D영상 구현이 가능하단거예요~디스플레이전문업체답게 대단한 장점이네요!디스플레이전문업체 오버다임은 2018년 8월1일에컨텐츠 전문 중국 기업 OMA와 업무체결도 했구요~중국 시장 굉장히 큰데 탄탄대로네요~이렇게 업무체결이 된 이유는 그만큼오버다임의 기술이 뛰어나단거겠죠?또한, 2018년 8월 24일에는 서울 학동에 있는오버다임 본사에150 인치의 최신 무안경 3D LED디스플레이를데모룸에 설치하여 시연도 해봤어요!(사진을 클릭하시면 오버다임 블로그로 이동합니다)2018년 9월 6일에는 시사포커스에서오버다임 강철수 대표님 인터뷰도 진행했어요!인터뷰를 진행할 정도면 얼마나 좋은 기술력인지 짐작하실거라 믿어요~지금까지 디스플레이전문업체 오버다임이었습니다!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#오버다임
2018.09.13	3D디스플레이전문업체 오버다임을 소개합니다.        안녕하세요 상호마미입니다.오늘은 무안경 3D 디스플레이영상 구현 관련 특허를보유한 국내 디스플레이전문업체 오버다임을소개해 드리도록하겠습니다.새로운 영상 시장 문화를 이끌어갈 3D 영상디스플레이전문업체 오버다임은2D 디스플레이 시대를극복하고,3D 디스플레이의 새로운 패러다임으로 세상을 압도하다!라는 비전으로타사 3D 디스플레이와 비교하여, 2배이상의해상도와 휘도를 구현하고 있습니다.보통의 3D구현기술은 볼록렌즈를 사용하는 렌타큘러방식과필름을 적용하는 패럴랙스 배리어 방식이 있죠?이러한 기술들은 흠집이 생기기 쉬우며, 렌즈사이에 먼지나 이물질이들어가 쉽게 오염이되 유지관리가 어려운데요디스플레이전문업체 오버다임의3D 구현 기술은유리에직접 시공하여, 이러한 단점을 극복하였답니다.디스플레이전문업체 오버다임은다양한 각도의 넓은시야각을 가지고 있으며,설치장소에 따라 시청거리조정으로 최적의 현장감을 제공해 드리고 있답니다.또한, 65인치이상의 대형 디스플레이 적용으로시선을 집중시킴은 물론,특허맵핑 기술로 보다높은 3D영상 구현 가능하답니다.앞으로 꾸준한 연구개발과 오랜 시간 다져온 사업내실로대량생산기술과 대형화 기술, 컨텐츠 기술을 통해서 광고,게임, 교육, 문화, 통신, 군사 등 다양한 산업군에 접목하여소비자들의 욕구를 충족시켜줄 수 있는 생활밀착형 제품으로새로운 3D 시장을 열디스플레이전문업체 오버다임을주목해 주세요!아래 배너를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다.아래 배너를 클릭하면 블로그로 이동됩니다.#3D디스플레이#3DTV#무안경2DTV#3D무안경디스플레이#디스플레이전문업체#오버다임
2018.09.12	[20대] 이사갈때 한샘붙박이장 이사센터에 맡겨도 되나요?         한샘 붙박이장 설치했는데 벽안보이게 시공한거는 아니고 위에 여유가 있게 일반 장롱처럼했거든요~굳이 한샘 이전설치 해서 추가비용(25만원정도) 내느니 이사센터에 맡기는게 나을거같아서요혹시 동일케이스경험 있거나 주변에서 들은거 있음 정보좀 부탁드립니다~~!!!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.09.10	커튼 상담에서 시공까지 후기입니다:)        http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 - 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864이사하면서 기존 집에서 쓰던 커튼을 그냥 가져와 쓸까 했는데, 평수도 다르고 컬러도 안 맞는거 같고 사실 새로운 마음으로 집 분위기에 맞게 바꾸고 싶은 맘도 있어서 여기저기 알아봤어요! 인터넷에서 사서 직접 설치 많이 하시길래 해볼까 했는데 아기가 있어 시간이 안나더라구요ㅠ 그래서 실측, 시공되는 곳에서 하고 싶었습니다. 왠만하면 피드백 빠른 가까운 곳에서 하고 싶었는데, 동네 매장 같은데도 상담이 한계가 있더라구요. 실측도 해가야하고. 커튼 쪽은 아예 문외한이고 원단이 뭐가 어떻게 다른지도 모르겠고, 전 딱 기본적인 스타일로만 하면 되니 검색을 해보기로 했습니다. 그러다 [류씨네] 커튼을 발견 했는데, 딱 제가 원하던 느낌의 시공 사진이 많더라구요. 시간이 촉박했는데, 문의 드린 그날 오후에 방문상담 해주셨어요! 실장님이 원단박스를 이따만큼 가지고 오셔서 각방에 어울리는 스타일로 추천, 비교해주셨고 시공 사진도 보여주시면서 결정을 도와주셨네요. 거실&아기방 베란다, 서재 블라인드, 거실 이중커튼, 안방&아기방 암막커튼 이렇게 했는데 가격도 부담되지 않게 잘 맞춰주셨구요! 일주일 뒤에 이번엔 사장님이 시공 오셨는데, 설치 후 커튼도 다 다려서 모양 잡아주고 가셨어요. 이제 좀 사람 사는 집 같네요:) 진짜로ㅋㅋㅋㅋ 방문실측, 상담 & 시공까지 해주시고, 가격도 합리적인데에다 친절하기까지 하셔서 혹시 저처럼 커튼, 블라인드 고민 하시는 분들께 추천드려요. 궁금하신 분들은 블로그 운영중이시니 검색 해 보시는 것도 좋을거 같아요. 저도 그거보고 연락드려 진행 했습니당:)!!
2018.09.08	아파트에 인덕션 설치하신 분들        (하이라이트 아니고 인덕션)기사님 사전답사 오시더니기존가스렌지보다 가로세로가 커서 인조대리석 타공은 1~2센치 더 해야 들어가구요.전자렌지겸 오븐이 빌트인 된 곳에인덕션 설치하려니 세 가지 방법이 있대요.-2.5센치 높혀주는 다이를 추가하는 것다이비용 십만원 전후, 대리석에서 살짝 높아져요. 동일 높이로 청소 편하고 싶었는데ㅜ-빌트인 오븐을 5센치 내리는 것씽크대업체 불러서 작업 비용아직 모름-8센치 높혀주는 다이로 선택많이 높아지지만 별도의 추가 시공은 필요없음어떻게 선택하셨어요?
2018.09.03	[돌잔치] 드디어 돌끝맘 되었어요 ㅎㅎ (돌잔치/메이크업/답례품 후기)        지난주까지 세상에서 돌끝맘들이 제일 부러운 1인이였는데 저도 드디어 돌끝맘이 되었네요 ㅎㅎㅎㅎ정말 결혼식보다 힘든게 돌잔치라는걸 뼈저리게 느꼈네요 ㅠㅠ뭔가 준비할게 없는거 같은데도 머리만 아프고 검색을 쉴 수가 없고.. 준비하면서 팍삭 늙은거 같아요 ㅠㅠ돌잔치 준비하시는 모든 엄마들.. 끝내신 모든 엄마들 모두모두 칭찬해!!! ^^그럼 돌끝맘의 준비과정과 솔직후기 남길게요!!장소 : 파티포룸 http://cafe.naver.com/partyforum1004정말 말많고 탈많았던 장소 섭외!!이전 오픈이라 잔뜩 기대하고 사전예약한거라 기대가 너무 컸었는지 실망도 커져서 취소해야하나 정말 고민도 많이하고 밤잠 설치며 스트레스 받았던 장소였더랬죠.하지만 그 모든 걱정이 정말이지 돌잔치를 앞둔 늙은 애미의 노파심이였었네요.외관보고 좀 실망한건 사실이지만 내부는 정말 다른 어느 업체보다 깔끔하게 잘 꾸며놓으셨고 엄마들의 여러 우려의 목소리 귀기울여 들으시고 고쳐주시고.. 창문 역광때문에 걱정했었는데 거금들여 암막커튼 설치해주시고 열차단 필름 시공까지.. 너무 감동이였어요 ^^음식도 걱정많았었는데 손님들 모두 맛있게 드시는거 같았고 음식 비지 않게 신경 많이 써주셔서 아주아주 만족스러운 행사 치렀네요.행사 다 치르고나니 작은 선물까지 준비해주시더리고요 정말 감동의 연속!!정말 프로 불편러인냥 투덜투덜 거렸었는데 업체에 미안할정도로 잘챙겨주셔서 감사했습니다 ^^;메이크업 : 로라언니 제휴업체 진행을 포기하면서 검색에 검색!! 추천도 받고 후기도 찾아보고 결정한 로라언니 헤어&메이크업!!정말이지 만족!! 대만족!!!제가 소심해서 친절했으면 좋겠고 실력도 좋았으면 좋겠다 했는데 정말 메이크업 받는동안 웃음이 끊이질 않을 정도였네요.남편 친구들이 누가 주인공이냐며 왜 엄마가 신부화장을 하고 왔냐고 했지만.. 나중에 따로 전해들은 말이 이뻐서 놀랬다고(제 얼굴 말고요 화장한 얼굴요 ㅋㅋㅋ) 하더라고요.아 정말 이번 돌잔치에서 가장 만족스러운 부분이였던거 같아요!답례품 : 수민스토리 http://www.suminstory.com답례품도 역시나 한달넘게 고민했던거 같아요.처음엔 수건은 절대 안하려고 했거든요. 한번뿐인 내 아이 돌잔치에 뭔가 특별하고 기억에 남는 답례품을 하고싶었어요.예쁜 접시, 귀여운 컵, 특이한것 찾느라 고민하고 여기저기 카페에 글올려서 투표도 해보고 고민끝에 결정한게 수건이였어요.수건으로 정하고나니 업체 선정이 또 고민이더라고요.이쯤되면 제 성격이 보이시겠죠? 역시나 몇날몇일 검색 또 검색.. 그러다 몇군데 추린 업체에 주변 지인들 추천도 받고 후기도 찾아봤는데 다들 한목소리로 한업체를 추천해주더라고요.바로 수민스토리였어요. 수건도 170g 두툼한 호텔급 수건에 공구이벤트로 가격도 저렴해서 너무 마음에 들더라고요.가장 결정적인건 주변에 구매해본 지인들 추천이였어요. 인터넷 구매의 가장 고민이 보고 살 수 없는거잖아요! 지인들 추천덕에 고민없이 결정했네요.제가 돌잔치 일정이 좀 빠듯했는데 전화상담결과 너무나 친절하게 일정 맞춰주시겠다는 듬직한 답변을 받았죠 ㅎㅎㅎ(상담해주는 남자분이 사장님인지 직원인지 모르겠지만 목소리가 넘나 좋다는건 안비밀요!!) 역시나 받아보니 큼직하고 두툼하니 너무 좋았어요. 게다가 제품 모두 완포장으로 정신없는 엄마빠의 손을 덜어주시고 서비스로 보내주시는 12가지 서비스상품도 아주 유용하게 잘 사용했어요.답례품도 역시 초강력 추천입니다!!! *^^*
2018.09.02	마미자리 매트 시공했어요!        거실에 이미 파크론 매트 특대형 3장을 깔아놨으나14개월 아들이 매트없는 곳에서 하도뛰고 장난감 던지고..하루종일 "뛰지마~~장난감 던지지마~~" 하다가 신랑이랑 안되겠다 싶어서 매트시공을 알아보게 되었어요.봄*매트, 뛰*뛰*, 쿵쿵제*등 여러가지를 알아보고 업체에 연락해서 샘플도 받아봤어요. 실제로 샘플 받아보니 신랑이 마미자리가 제일 나은거 같다고 해서 마미자리로 선택!마미자리로 여러군데 검색해보고 하니 마미자리 인천지사에서 시공을 저렴하고 꼼꼼하게 잘 해주신다고해서 마미자리 인천지사로 연락드리게 되었네요.ㅎㅎ색상은 아이보리랑 그레이 두가지가 있었는데,, 아이보리로 하고싶었으나 뭐 흘리거나 이러면 관리가 어렵지 않을까 싶어서 그레이로 시공했어요.30평 확장형아파트인데 거실, 주방, 복도 이렇게 시공했어요. 실제로 설치는 7월말에 해서 지금은 사용한지 1달이 넘었네요.아이한테 뛰지말라고 안해도되는게 제일 좋고,, 층간소음으로 아랫집분들이 몇번 연락주셨었는데 지금은 연락없으시고 제 맘도 편하네요ㅎㅎ 너무 마음에 들고 만족해요! (가격은 조금 사악합니다ㅋㅋㅋ)그리고 아이도 매트깔아놓으니 신나는지 뒹굴뒹굴하고 일부러 퍽 엎어지기도 하고 그러네요ㅎ남자분 두분이 오셔서 시공해주셨구요. 실제 시공시간은 한 세시간 정도 걸렸던거 같아요.혹여라도 장판에 기스내지는 않을까,.. 바닥이 더러운데 그냥 그 위에 깔아버리시는건 아닐까 하며 매의 눈으로 쳐다보고있었네요ㅎㅎㅎ(시공하신분들 죄송해요 ㅎㅎ)너무 깔끔하게 해주시고 매트 재단할때는 밑에 판을 대고 하셔서 기스같은건 전혀 없어요 ㅎㅎ 문틀, 꺾이는 부분 이런곳도 빈틈없이 깔끔하게 시공해주셨구요.10월달에는 연년생인 둘째딸이 태어날 예정인데,,둘째한테는 뛰지말라는 소리 안해도 되겠어요ㅎ마미자리 정말 추천합니다! ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.08.28	벽걸이tv설치 시공 하신분 ?????         벽걸이tv 설치업체 추천 해주세요 삼성정품으로 할지 사설업체에 할지 고민중이에요 두곳 차이가 많이 날까요 ?? 저는 삼성으로 하고싶은데 남편은 다 똑같다고 사설업체에 하자는 주의에용 ㅋ ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.08.28	식기세척기 싱크대 타공이요..        타공안하고설치하고싶은데문의하니 안된다네요 ㅠ타공하고 인조대리석메꿈시공해보신분도 계신가요?견적이 얼마정도나올까요? 
2018.08.23	(인테리어문의)비오는날 욕실타일시공 괜찮을까요??        저희집이 지금 인테리어를 하는중인데요오늘 욕실벽타일과 세면대,변기등설치를한다고하시는데비오는날 타일시공을해도 괜찮을까요??그리고 타일시공과 세면대설치를 같은날해도괜찮은지걱정입니다.선배님들의 많은 조언부탁드립니다 ㅜㅜ
2018.08.20	아트월 타일시공        리모델링 준비중인데 아트월을 타일로 할까 그냥벽지로 할까 고민중이에요타일로 하고 65인치 티비 설치해도 괜찮을까요??
2018.08.14	아까 TV직구 에 이어서 사운드바 까지 직구했습니다..^^        TV에 이어서 사운드바까지 직구하기!!😎좋은 TV를 사니 욕심이 하나더..ㅜㅜ눈만 계속높아져~~~ㅜㅜ집을 영화관느낌으로 꾸미고 싶어지는..ㅎㅎ한참을 생각하다 겟딜에서 사운드바까지 질러버렸어요ㅎㅎ 국내 SK10Y 는 가격이 넘사벽이라..ㅎㅎ한단계 아래인 SK9Y!!결정 ..돌비애트모스 지원이 가능한.. 기대감 폭발!!TV설치 되고 1주일정도 지나 배송받았어요ㅎㅎ사운드바또한 크기가 어마어마~~동봉되어있는 구성품들.사운드바 브라켔도 있어서 벽타공 가능하신분들은 이것또한 벽에시공 가능하겠네요^^사운드바까지 수령하고 벽걸이 업체불러서 시공완료!!!저희집은 사운드바 브라켓 까지 벽타공하는게 싫어서 전용사용안하고 , TV브라켓에 장착되는 사운드바선반시공받았습니다~~^^벽걸이 시공까지 끝나니 밤에는 영화관이 따로없네요♡제일중요한 사운드바 효과!!처음 들었을때 막귀인 저희부부.. 사운드바와 서브우퍼에서 나오는 소리에 감동받았습니다ㅜㅜ실제로 듣는사운드보다는 못하지만 이런느낌의 소리전달이되요♡ 핸드폰영상으로 다 담지못해 아쉬움이..ㅜㅜ☆마지막으로 저희집 영화관분위기를 낼수있게 착한가격,좋은제품 직구 도와주신 *겟딜* 에 감사를~~~😍맘님들... 요즘 새집으로 분양받아 가시는분들 많으시죠?ㅎㅎ TV알아보신다면 직구를 추천드립니다!! ㅎㅎ관계자 아니에요~ 정말TV 는 직구가 답이라는걸 뼈저리게 느껴서 국내에서보다 상향 제품 더싸게 살수있는걸 공유드립니다!! ㅎㅎ 좋은하루되세욥!!^^#TV직구 #사운드바직구 #겟딜TV직구 #겟딜 #SK9Y #해외티비직구 #해외사운드바직구 ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.08.14	75인치 겟딜에서 TV직구했어요~~!ㅎㅎ         ☆75SK8070☆겟딜에서 직구!!😍 이사를 앞두고 기존40인치 TV는 새집에 너무 작아보일것같아서 TV구매를 위해 알아보던중..지인들이 TV는 매장에서 사면 호갱이다 라는말을..😅일단 매장가서 어느정도의 제품이 적당할지 스캔!! 그다음 직구를 위해 여러사이트를 알아보다 ☆겟딜☆ 이라는 카페를 발견!!신랑은 믿을만한 카페인곳이냐..의심부터ㅜ.ㅜ 여러후기들을 보여주며 설득성공ㅎㅎ65인치로 결정을 내리고 LG vs 삼성 고민하는데.. 겟딜에서 TV는'거거익선' 이라는 말에 ..75인치로 변경😎예정에 없던 추가 지출이생겼...ㅎㅎ결국 75인치 75SK8070 주문넣고 대략 한달만에 받았네요^^ 상자 보는순간 우와..크다..크다..엄청크다~~감탄이..패널,파손 등 이상없음!!^^설치완료후. 티비 크기비교ㅎㅎ40인치는 모니터인줄..^^;마지막으로 벽걸이시공까지 완료~~♡보다보니 다른사람들 말처럼 75인치에 금방적응해버려서 커보이않지만..그래도 완벽해 완벽해🤗☆일단, TV구매 알아보는동안 여러번 통화도 하고 질문도하고 했는데 친절하게 설명해주신 *겟딜* 직원분들 넘 고맙습니다~~ 제일 중요한건 .. 착한가격에 좋은 제품 받을수있게 해외직구 공구 진행해주셨다는거~~ㅎㅎ맘님들도 TV는 직구를 추천드립니다!!! 매장가면... 가격이넘사벽이라... 쳐다도 못보는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 직구는 사랑입니다 ..♡
2018.08.09	led 전구 교체        새집으로 이사와서 3년 반 살았는데등이 다 깜빡깜빡하네요..ㅡ.ㅡ전구의 문제인지.. 안전 머시기의 문제인지.일반 전구가 아니고led라 그런지 교체하기도 쉽지가 않네요시공 당시 업체를 찾으라는데..다들 모르쇠..그 업체 못 찾으면 다시 새로 설치를 해야된다더라구요.혹시 저 사진 보시고.. 혹시라도 업체 아시는 분 계실까요?? ㅋ
2018.07.23	헌집 내어주고 새집으로 바꿔왔어요♥        아직이사전이지만리모델링해서새집이된15년된아파트예요~짐들이기전에온라인집들이해봐욤ㅎㅎㅎㅎ집 처음 볼때 마음에 쏙 들었던 전실이랑 현관이예요~들어올때 센서등이 나란히 켜져서 예쁘더라구요:)사진엔 없지만 기존 신발장도 큼직하니 있어요 ㅎㅎ반대편에는 짐 들고 아기 데리고 신발 편하게 신으라며의자까지 만들어주셨어용 ㅎ.ㅎ중문은 스윙도어 하고 싶었는데 깔끔하게 화이트 3중문으로 달았어요~거실 화장실이예요아기가 있어서 욕조 설치했더니 좁게 느껴져서화이트에 골드로 포인트 주니 쬐끔 넓어보이는...건 기분탓일까요;.;ㅎㅎㅎ입구방이예요 아기방으로 쓰려고 확장했는데구조가 베란다 쪽 공간이 깊숙히 들어가서 휑한 느낌이라선반 설치 했어욤~아기방으로 쓸 예정이라 했더니한쪽 벽면에 귀여운 칠판까지 센스있게 해주셨더라구용 ㅎㅎㅎ거실이예요 ㅎㅎ거실도 폴딩도어를 설치할지 확장할지 많이 고민하다가확장하기로 했어요 ㅎㅎㅎ조명도 생각보다 예쁘게 잘 나온거 같구원래는 베란다였던 공간도 포인트 조명이 느낌있더라구요~기존에는 마루였어서 새로 마루를 깔지 고민 했는데아기 때문에 마루 포기하구 4T 장판 시공 했어요 ㅎㅎㅎ집 전체 분위기가 화이트라 주방은 그레이로 포인트를 줬어요!키큰장이 없어서 싱크대 짜면서 추가로 짰어요 ㅎㅎ앞쪽으로는 식탁 놓을거라고 했더니식탁등 달아주셨는데 불빛이 은은하니 너무 맘에 들더라구여 ㅎㅎㅎ주방쪽 방은 확장하지 않고기존 붙박이장 맞은 편 공간에 아기방이랑 같이 선반작업하고이쪽은 문까지 설치했어용:)안방이랑 안방화장실이예용 ㅎㅎ안방 화장실은 거실이랑 분위기를 다르게 어둡게 했어요 ㅎㅎ생각했던거 보다타일이랑 우드 선반 블랙 수전이 잘 어울어지더라구요헌집 내어주고 새집 만들어 왔네용 ㅎㅎㅎ
2018.07.21	[30대] 내집마련 아파트위치 선택장애!!        내집마련으로 여기저기 집보는데남편과 의견이 나눠졌어요.1년반된 아파트인데,동네가 한적하고 차선도 4차선입니다.하루종일 있어봤는데 버스노선은 하나고 차량이 많이 없네요.남편-12층 도롯가방향. 뷰는 산과 바다와 시가지가 보임.남서라 여름해잘들어오고 겨울따뜻옵션1도없고 하자처리다됐어요.저- 8층 아파트내부동. 앞동이 도롯가 가려줌. 뷰는 아파트내부 답답하지않는 뷰. 정남이라 여름해안들어오고 겨울따뜻. 하자처리다됌옵션 붙박이장 큰방, 작은방은집주인이 붙박이장설치,줄눈시공 중문 몰딩작업 LED전등교체가격차이 천만원.(제가맘에든집이 더 비싸요)남편은 제가맘에든집 다좋은데 시공사서 해준 붙박이장 옵션이 좀 많이 비효율적인게 들어가있다고 별로라하고저는 도롯가라 남편이 맘에든집이 별루라하고 있네요.맘님들은 어디가실건가요.
2018.07.21	인테리어 공사 잘 아시는분 있으실까요? 도와주세요ㅠㅠ        안녕하세요 맘님들 ㅠㅠ 지금 집 공사중인데 곤란한일이 생겨서 글을 올려요글 내용이 길어 다른 곳에 문의 올린 내용 복사해서 올립니다..한번 봐주세요 ㅠㅠ3일전 아파트의 문짝문틀교체시공을 했습니다.총 6개를 교체 했구요 비닐은 제거하지 않은 상태였습니다.그런데 어제오후 도배시공을 하고 난 후 비닐을 벗기려고 보니 저렇게 문틀이 찍혀있더군요그래서 다 찾아보니 총 화장실2곳 방문1곳 3군데가 문제 있는것을 발견 했습니다.그래서 시공해주신분께 연락을 드리고 사진을 보내드렸더니 못같이 날카로운 것으로 일부러 그은거같다고 본인은 이런건 여태까지 처음보고 잘못이 없다고 하십니다.제 생각에는 문틀을 설치하시고 문짝을 다는 과정에서 생기거나, 혹은 공장에서 문짝을 만드는 과정이나 배송하는 과정에서 찍힐 확률이 높지 정신나간 사람이 집주인이 지키고 있는데 힘줘서 손상을 가했을 확률은 없어보이거든요.시공해주신분은 또 도배도 했다면서 그 사람이 했을줄 어떻게 아냐고까지 말씀하셨습니다. 본인은 문을 달고 하는 과정에서 수도 없이 문틀을 만지고 하기에 저렇게 할수가 없다면서요.그리고 보수를 원한다면 시트지로 덧대는 시공을 해야하고 그것마저 큰 비용이 든다고 하십니다.전문가분들의 의견을 듣고 싶습니다.저희는 누구에게 책임을 물어야할까요?
2018.07.20	드디어 led등 설치했어요.        아기 낳고 이사오면 꼭 하고 싶었던게 집 전체를led등으로 설치 하는거였는데..다행이 아파트 공동구매로 led 씨넥스에서 저렴히 설치 받았어요ㅎㅎ설치 하시는분도 친절하셔서 편하게 시공 받고 너무 만족스러워 후기 올려요~LED씨넥스라는 업체에서 생산도 하고 설치도 하신다는 말씀에 더 믿음도 가고 as도 3년이고 서비스로 베란다 등도 해주셔서 더더욱 감사했습니다.설치한거 자랑하고 싶어서 글올려요ㅎㅎ혹시 저처럼 설치 하시고 싶으신 분들위해 연락처 적어 놓을께요~씨넥스 032-555-5496담당자(박원준) 010-4606-7304제 돈주고 설치 받은거예요~#led등#씨넥스
2018.07.20	알집 TPU 퍼즐 매트 시공후기        이사 후 거실이 마루 바닥인데 아기가 걷기 시작해서맘카페 후기를 찾아보다 7월 시공 시 50%할인 이벤트 하고 있길래 알집 매트로 결정했습니다~!거실 + 복도 30평대 입니다.시공 전시공 후넓어 보이는 효과도 있고 폭신폭신 좋으네요~ 아기도 바닥은 손으로 통통 치면서 만져보더라고요 ^^이제 넘어져서 이마랑 무릎 빨개지는 일은 없어졌네요~어른인 저도 발바닥이 아파서 슬리퍼를 신고 다니는데 매트 설치 후 발이 편해서 설치 안한 방에 가기 싫더라고요 ㅎㅎ오래 사용해보진 않았지만 매우 만족이네요!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.07.18	아파트 1층 어떤지 조언구해요~        안녕하세요!이사 문제로 고민을 하고 있는데 조언 부탁드립니다^^:6, 3세 아들 둘 맘이구요~이미 애들이 엄청 뛰어다니기 시작해서 지금 살고 있는 아랫집에서 몇번 주의를 받았어요.그래서 애들한테 하루 종일 주의를 줄 수는 없고, 아래층 사람들 들어올 시간을 미리 물어봐놔서그 시간만 지나면 아이들한테 주의에 또 주의를 주고 있어요..겸사겸사 큰 아이초등학교입학 문제도있고 1층 매매를 알아보고 있거든요.적당한 가격대에 괜찮은 집이 있는데 어른들께서 나중에 매매할게 염려되신다며 많이 말리시네요^^::보고 있는 집이급매로 나왔는데도 몇 달 째 안 나가고 있는 것이... 어른들 염려가 뭐 이해가 안 되는 건 아니고 사실 저희도 조금 걱정이 되기도 해요^^::근데 일단 가면 최소 6년 이상은 지낼 듯 해서 아이들 한참 뛰어다닐 동안은 1층에서 사는 게 어떨까 싶은데혹시 나중에 매매 문제나 거주하면서 방범, 벌레, 시설등 문제때문에 고민해 보신 경험 있으신가요?제가 고민하고 있는 집은 5년 정도된 신축아파트에 남향이기도 하고결로시공, 방범창등 꼼꼼히 해둔 집이긴했었어요.혹시 입주하게 되면 중문 설치도 따로 할 예정이구요.다만 필로티 층이 아니라서정말 딱 1층에 있고, 창 밖으로 나무들이 좀 우거져 있어서 해가 잘 들진 않을 거 같아요. 베란다 쪽이 산책로? 쪽이라유동인구가많은 편은 아닙니다.단점만 보기엔 장점도 있는 것 같아많이 고민이 되네요^^::신랑이랑 제 생각엔 아이들 클 동안 몇 년은 1층서 지내고, 나중에 위층으로 이사를 하면 어떨까 싶기도 하고..또 금전적인 부분에서도 사실 층수가 올라가면 금액이 많이 차이가 나서 부담이 되기도 해요.이런 비슷한 질문글을 많이 찾아보고 참고하긴 하는데또 저희 사정에 맞추어 조언을 주실 수 있을까 해서 글 남겨봅니다.아파트 1층 살기 어떠신지 여쭤보고 싶어요.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.07.18	[30대] 비대칭 양개도어 중문 설치해보신분         ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864비대칭 양개도어 설치하신 분들 혹시 시공 시간 얼마나 걸리셨어요?저는 설치 시공 다섯시간 넘게 걸렸는데, 좀 뭐가 안되는시는 거 같아 문제 있냐고 물었더니 원래 이 정도 시간 걸리는거라고 하시더라구요. 근데 그렇게 시공하고 약간 문제가 한두개 발생하는거 봐서 처음부터 뭔가 맞지 않음이 있었는데 은폐하려고 했던게 아닌가 싶어서요. 원래 시공 시간이 다섯시간 맞나요. 두시간 정도라고 처음에 말했던 기억도 나거든요. 
2018.07.16	이번달에 인천지역 태양광설치하시는 맘님~~        이번주에 자재올리고 다음주부터 시공들어간다는 전화 받으신 맘님 계실까요?저희 신랑이 시공팀이라 직접 전화 돌린거거든요~이번달에 작업 들어가는곳이 20군데정도 된대요~혹시나 해당하시는 맘님 계시면스케줄 조정하는거 많이 양해좀 부탁드려요~~시원한 물 한잔정도면 감사합니다...날더운데 밖에서 고생하는 신랑 위해서해줄수 있는게 이것뿐이라 마음이 안좋네요.ㅠㅠ
2018.07.15	벽걸이티비로 시공했어요~^^        티비를 신혼때 구매했던 선반 위에 놓고 쓰다가 활동적인 아들래미와 같이 사느라 도저히 안되겠어서 벽걸이 티비 시공을 알아보았어요~! 저는 티비선반 테두리에 베이비룸을 설치해서 썼는데 아들래미가 3살이 되면서는 베이비룸을 넘어가 티비를 자꾸 뒤로 넘겨버려서 언젠가는 앞으로 넘어오겠다 싶더라구요 ㅠㅠ처음에는 신랑이랑 둘이 셀프로 설치할까 했는데 주변에 알아보니 직접 하다가는 성질만 난다고 하여 이리저리 업체 알아보고 시공 맡겨버렸어요~^^벽걸이로 설치하고 나니 티비선반이 있어도 공간도 넓어보이고 깔끔하고 넘나 좋아요~!!전 담달에 둘째 출산예정이라 선반도 곧 처분하려구요~ 그럼 더 넓어질거 같애요~^^제가 시공맡긴 업체는 "선없는티비" 예요~전문적으로 오래 하신 분들이라 진짜 깔끔하게 잘 해주셨어요~(저희 집 벽지가 실크이긴 한데 너무 공간이 없어서 좀 고생하셨어요 ㅠㅠ)셋탑박스랑 인터넷박스도 각각 거치대에 예쁘게 넣어주셨어요~^^진짜 벽걸이티비 시공 강추합니다!!
2018.07.12	중문을 달았는데.. 이게 정상인건가요..^^;?        잘 몰라서 한번 여쭤봅니다~~작년에 새아파트 입주박람회때 신청했던 중문이구요가격은 125만원.. 싸지도 않습니다^^;저희가 84b타입인데 84b타입이 다른 평형대보다현관폭이 좁게 나왔다고 하더라구요~그래서 포켓도어를 해야한다고 박람회때 설명을 들어서미리 그 부분은 알고 있었구요~7/5에 입주하게 되면서 7/6에 중문을 달러경기도에서 내려오셨는데... 다 시공하시고 나서 중문 설명해주시기를84b타입이 다른 타입보다 현관폭이 좁아서문폭도 거기에 맞게끔 했는데 재질상 가볍기 때문에빨리 열고 빨리 닫고 하면 문이 이탈하니까천천히 열고 닫아달라고 하더라구요??^^;이건 뭔 소린가.. 그럼 집들이나 뭐 누구 올때마다문 천천히 열고 닫아달라고 해야하는건가 싶었는데그냥 그러고 넘어갔는데 아무리 생각해도설치 당일부터도 열고 닫는게 불편해서 ㅠㅠ중문도 문인데 묵직해야 하는거 아닌가 싶은데문이 그냥 가벼워요 플라스틱같이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ문을 필요 이상으로 빨리 열고 닫는거 아니고그냥 우리 일반 속도대로 열고 닫으면 문이 동영상처럼지 마음대로 움직여요 ㅠㅠㅠㅠㅠ그래서 한템포 쉬고 천천히 눈치봐가며 열고 닫아야해요이게 정상인가 싶어서 한번 여쭤봅니다..중문 하신 분이나 중문에 대해 잘 아시는 분들 답변 부탁드려용
2018.07.11	드뎌 렉산 시공 했어요        준공전 렉산시공 했는데 분양팀에서 준공전 하면 안된다 ㅡㅡ해서 렉산시공 했던거 다시 떼고 설치하고 다시 떼고 기사님들 고생 많이 하시고( 저라면 똥 씹은얼굴 하고 있을텐데 ....)습한날씨에도 짜증내는 얼굴표정두 안내시고 드뎌 준공난후 다시 달았네요 ㅎㅎ이번에 개발하신 자바라씩~~?? 차양막~??먼지두 들 들어오구 굿굿굿 가격두 분양팀에서 하는 렉산보다 훨 가격 착하고퀄리티 역시 짱이네요 자랑좀하고 갑니다 ~~^^
2018.07.06	현관 중문 말인데요~~^^;        ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864이번에 새집에 입주하면서아파트 옵션 행사하던 곳에서 주문한 중문을 오늘 설치했는데3연동 포켓도어라는건 미리 알고 있었는데~오늘 시공하고보니 저희 현관폭이 좀 좁아서 거기에 맞춰 단다고문폭이 좁은걸 달았는데 이게 빨리 열고 빨리 닫고 하면문밑부분이 막 균형있게 나란히 열고 닫히는게 아니라;뭐라고 표현해야 할까요... 문이 다 따로놀아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;설치하신 분 말이 "84b타입 현관 폭이 좁게 나와서 그게 맞는 3연동 포켓도어를 다는데문 재질이 가벼워서 천천히 열고 닫아야한다 그렇지 않으면 문이 이탈하거나 할 수 있다"고 하던데.. 재질이 뭔지 모르겠으나 빨리 열고 닫으면 문이 막 지맘대로 놀던데이거 원래 이럴수도 있는건가요? 125만원이면 싸게 한 것도 아닌데 열고 닫을때 너무가벼워서 싸보이는데.......................
2018.06.30	증거가 없어요.        남편의 잦은 폭언과 물건집어던지는 폭력 및 협박과 위협 1. 남편이 물건을 집어 던진것에 맞은적 있지만,신고 안해서 증거가 없음 2. 음식만 먹으면 , "쳐먹냐?" 라는 말을 거의 매일 함3. 잠자는 시간 빼고 집에서 하루 종일 담배 피고 손도 안닦고 아기 만짐 4.집안에 불법cctv설치 후 감시하며 쌍욕하고외출및 출입 감시(동의 얻지 않음, 불법 설치 감시 이런것도 증거로 제시 되나요? 현재 남편이 갖고있음 증거로 사용 못 하도록 뺏어서 제가 역으로 고소 할 수있는 방법 좀 가르쳐 주세요)5. 산후조리중유튜브로 가정 폭력및 학대 영상을 보여주면서 너도 이꼴 당하고 싶지 않으면 살빼라고 협박 6. 사사건건 시동서와 비교 7. 월45만원주면서 정수기렌탈비, 식비, 병원비, 교통비, 양육비(기저귀,분유값) 다하라고함 8.창문 깨부수어서 새창문으로 시공 받은 상태 
2018.06.29	에어컨 설치비용 조심하세요.        이사를하면서 에어컨 설치를 했습니다.인터넷으로 알아보다가 4~5군데 전화해서 견적을 받아보니 가격이 거의 같더라구요. 6평짜리 가정용 벽걸이 에어컨 기준으로 대부분이 기본 설치 3만원 가스충전 3만원 앵글제작 설치비 7만원. 그래서 13만원에 배관 1미터당 1만원씩 추가되는 식이었습니다.어떤 사이트에는 추가비용 절대 없음이라고 적힌 곳도 있었고 대부분이 베테랑 기사님이라는걸 강조하고 있었어요. 아무래도 온라인 사이트에서 알아보는 것이 전국 기사님들을 연결만 해주는 곳이 많아 석연치않은 점도 있었습니다. 그래서 이전 집에 설치해주셨던 엘지 기사님 명함을 찾아 개인적으로 연락했습니다. 기존에 에어컨 설치가 꼼꼼히 잘 되어서 시공만큼은 믿을 수 있었거든요. 견적을 받아보니 타공 등등 현장에서 배관 길이 최대로 잡고 모든 옵션들을 다 했을시 25만원까지는 나올 것 같지만, 적당히 에누리를 해주겠다고 하셨어요. 온라인사이트 가격과는 차이가 약간 있어서고민하다 결국 '친절한에어컨설치119'라는 곳 통해서 예약을했고,이삿날 설치를 잘 마쳤습니다. 문제는 설치가 끝나고서 입니다. 설치 끝나고서도 비용얘기를 너무 안꺼내서 물어보니기사님이 부르는 비용이 27만원!! 기사님이 타공도 하지 말자고해서 기존에 있는 구멍으로 선을 길게 빼서 연결했고 배관은 진짜 넉넉잡아 5미터였는데 그럼 제 계산으로는 18만원인데 27만원을 부르시더라구요.제가 견적받은 얘기를 하니,그건 중간 소개업체가 그냥 하는 말이고 실제는 원래 다 다르다는거예요.기본 출장비 15만원에 앵글비 12만원이라고.사정을 말해봤지만, 무작정 그 소개업체와 자기는 상관없다며 돈을 요구했고 결국 2만원 에누리해서 25만원 냈습니다. ㅠ이삿날이라 정신 없었고 마침 아주버님이랑 아버님도 집 보러오시고 그 상황에서 더이상 저도 시간을 끌 수가 없었네요.대충 정리가되고 저녁에 그 '친절한에어컨설치119'라는 곳에 전화를 했더니 제가 처음 받았던 견적에 동의는 했으나,, 결론은 그 기사와 직접 통화를해서 쇼부를 봐라는 식으로 나몰라라 하더군요. 왜 진작에 돈 내기 전에 연락안했냐고~ 책임을 소비자에게로 전가합니다. 한번 알아보겠다는 식으로 전화를 끊고는 연락도없고 전화도 받지않아요. 에어컨 설치 온라인 통해서 하신 분들 다 이런식이었나요??이삿짐센터, 도배시공, 인덕션설치, 인터넷설치, 가스철거 등등 모두 견적받은 금액에서 한 푼도 다르지않았는데 에어컨은 현장에서 조금 달라질 수 있다고는하나 달라도 너무 다르네요. 진작에 그 금액이란걸 알았다면 모를까 설치는 다 하고서 막무가내로 예상치 못한 금액을 달라고하니,, 기분이 상당히 나쁘네요. ㅠ 설치 전까지는 총알같이 전화받더니 이젠 전화도 안받고 되려 따지듯이 나오는 중간없체도 어이가없고. 이사하면서 모든 서비스 정말 만족스럽게 고마우신 분들께 받았는데,, 에어컨만 보면 기분이 나빠지네요. ㅠ #에어컨설치#에어컨설치비용#친절한에어컨#친절한에어컨설치119#에어컨119#에어컨설치119
2018.06.21	한샘 홈쇼핑 욕실 하신분계신가요??        너무 속상해서 글을 올립니다. 한샘은 고객센터 자체가 없더군요 . 어디에다 얘기를 해야할지 알려주세요. 서비스센터밖에 없어서 전화하니 자기들 일은 아니라고 책임회피하고...현대홈쇼핑에서 한샘 하이바스라움을 계약하고 18일 철거하는 날부터 영업담당자분이 미리 연락하고 11시까지 오신다는 기사님은 12시반이 되어서도 안오셔서 제가 연락을 하니 거의 다오셨다고...저는 직장에 다녀서 근처에 어머님이 문열어주신다고 한참 기다리게 하시더니 집에 가보니 담당자분이 비닐 다씌어주니 걱정하지 말라고 하시더니 달랑 화장실 옆에 피아노 비닐 씌어놓고 신발장 맞은편 하얀 벽면은 엉망으로 만들고 바꾼지 삼주도 한된 화장실문에 스크래치..사진 첨부할께요..다음날 시공팀. 직장에 있는데 어머님께서 시공팀이 두분이 오셔야 되는데 갑자기 한사람이 아침에 못나온다고 혼자 오셨다고 여섯시정도 마무리된다는 공사가 밤늦게 언제 끝날지 모른다고...말이 됩니까??제가 담당자분께 전화하니까 어디서 한분이 오셨는데 ..시공이나 제대로 하셨겠어요?? 아니나 다를까 설치하고부터 a/s신청하신다네요. 계약할때는 바닥이 물을 흡수못해서 약간의 물고임이 있을수 있다고 했는데 완전 웅덩이 수준으로 욕실에 삼분의 일정도가 있고 매번 물을 쓸때마다 퍼내려야하는 상황이고 시공팀은 바닥공사를 왜 안했냐는식으로 제가 어떻게 압니까?? 그럼 계약서 쓰기전에 말을 했음 시공을 안했겠지요..암튼 오늘 기사님이 다녀간 이후도 해결된건 없고 영업사원하고 얘기하라고...언제까지 기다려야할지....아파트 앞에 그많은 인테리어 가게 놔두고 한샘이라는 브랜드 믿고 했는데.. 두고두고 후회스럽고 속상합니다..이렇게 밖에 대처를 못하시는지...
2018.06.18	정수기 설치 미흡으로 집에 물새고 아랫집에 물샌경우        정수기 업체에 책임 물어야하는거맞나요? 일주일전 정수기 교체 설치후집에 두꺼운 틈새막아시공한 매트가 깔려있어서모르고지냈는데매트 밑 물기있는듯 뿌득뿌득 소리나서 뜯어서 들춰보니 홍수가나있더라구요..어떡해 하면서 있는데 때마침 아랫집 아저씨오셔서 방 벽지 다젖었다고ㅠ 도배 새로 해내라네요고객센터 퇴근후라일단 설치기사 연락드리니 오신다네요.비슷한경험 있으신분 계신지요?본사로 책임 묻는게 맞는거죠?
2018.06.16	벽지 곰팡이요..ㅠㅠ        저희 안방에 장롱이 있는데요슬라이드 붙박이장? 으로 설치해놨구 2년되었는데지금 벽 사이로 보니 벽지에 곰팡이가 엄청 생겼어요인터넷 막 알아봤는데 가격이 안나와있어서요...벽지 곰팡이 시공하신 맘님들가격이 어느정도 나왔나요..?곧 아기도 태어나는데 하루빨리 처리해야겠어요..★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.06.16	환풍기설치랑 보일러 봐주시는분 아시나요~?        작은 환풍기 설치해야할 일이 생겼는데 셀프로하려니 시공할게 많구인터넷 검색하니 더 막막해서요ㅜㅜ하는김에 보일러 수압조절하는것도 수리하려는데 혹시 아시는분 계실까 해서 글남겨봅니다!★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.06.16	[봄봄매트] 실사용 3주 후기 남겨봅니다        저번에 매트시공 중이라고 글을 올렸었는데많은분들이 어떠냐- 얼마냐- 질문 주셨는데사용 후 글을 남기는게 더 좋을것 같아서 3주 사용하고 글을 남겨봅니다.시공업체는 봄봄매트 였고요.여러군데 알아봤는데 마#자리 라는 곳과 최종 비교해서같은 공장에서 나오고 같은 소재를 사용한다는 공통점가격은 10만원정도 더 저렴했고패턴(무늬)의 파임이 더 깊지않다고 해서(청소힘들까봐..)여기서 진행했습니다.거실과 주방만 (방3개빼고) 설치했고이게 거실사진이에요중문 안쪽으로 열려서 이렇게 비울수 밖에 없었지만 아이가 저쪽으로 가질안아서 소음같은건없고요마무리 한 모습~ 깔끔했어요단점? 생활의 불편함 이라고 하면1. 식탁의자를 들어서 빼야한다2. 머리카락과 잔 부스러기가 매우 잘보인다정도 되겠고요장점은 층간소음이 해결된다 겠죠? ㅎㅎ실제로 제가 살짝 제자리 뜀을 해봤어요.하예 소리가 안나는건 아니고 60% 정도 감소된다고 했는데 울림의 정도가 많이 줄었고거실에는 놀이 매트를 하다 더 깔고 뛰니울림 조차 없었어요.애기엄마들이 놀러와서 보고 엄청 좋아했지만 가격을 듣고 후덜덜 하며..더크면 해야겠다고 하더라고요 ㅎㅎ시공시간은 4시간정도로 꼼꼼히 해주셨어요.저는 제가 아킬리스건쪽이 약해서 만족도가 커요.애들도 둘이고 자가이니 잘한것같아요이제 좀 마음이 편해졌어요아. 물감 볼펜 같은건 스며들면 잘 안빠진다고 하네요.매트가 숨을쉬기때문에~물은 괜찮고요 물론 ㅎㅎ평당 장수에 따라 가격이 달라서집집마다 나오는 금액이 같지않아요.저희집은 처음에 유선으로 견적을 받을때는25평 방빼고 하면 180만원정도 이야기 했었는데실제 현관문도 빠지고 베란다도 빠지고 하니10평이 안됐고 8평정도? 나왔어요.35만원정도 덜 나왔어요.도움이 되셨길 바랍니다.후기에 카페에서 문제가 되는 내용이 있다면 수정 또는 삭제 하겠습니다.#층간소음#유아매트#놀이방매트#시공매트
2018.06.15	드디어 매트시공했어요        아이가 걷기시작하면서 밑에집에서 올라오시더라고요ㅠ 알집과 파크론매트를 깔았지만 맞춤으로 깐게 아니니 복도 같은 꺽인공간 같은곳은 빈공간이 생기더라고요.그곳으로 뛸때 소리가 나는건지...이후에도 계속올라오시더라고요.매일 아이에게 뛰지말라 혼내킬바에 시공하자 마음먹고 알아보는데 가격이 사악하더라고요.그러다보니 업체 선정을 신중하게 할수밖에 없더라고요. 업체선정부터 시공가격 시공팀 실후기등 계속확인하며 최종으로 마미자리 인천점으로 결정하였어요매트를 직접보진 못해서 설치 당일까지 불안했는데실제로보니 매트가 생각보다 두껍고 푹신하고 좋았어요.시공하시는 3분오셔서 2시간동안 꼼꼼하게 설치 잘해주셨어요.평소 저도 허리가 안좋아 아팠는데 아이들뿐만 아니라 성인에게도 좋은거 같고 대만족합니다.이제 뛰지 말라는 말 안하게되어 너무 좋아요.시공전까지 가격때문에 정말 망설이고 고민했는데 돈이 아깝지 않아요.오히려 진작 못한게 아쉽네요ㅠ
2018.06.15	에어컨 설치요~~        이사가는집에 에어컨을 놓으려고 하는데요 요즘 집에 시스템 에어컨 설치 많이하시나요?그냥에어컨사는게 나을지 시스템이나을지그냥깔끔하게 그렇게 하기도 하는것 같아서요. 시공이 복잡하겠죠?ㅜㅜ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.06.14	전세 구할때 중문 중요한가요?        투자목적으로 새아파트를 분양받았어요.저희가 1년정도 실거주하다가전세 돌릴 생각이에요~보통 새집에 하는 줄눈시공은 할 예정인데중문설치를 할까말까 고민되네요.일단 저희도 아기가 아직 15개월이라중문이 필요한 상황이긴 한데(자꾸 현관으로 돌진해요)1년살고 전세놓을집인데중문설치하는게 아깝기도 하고..궁금한건 전세 세입자들이 집볼때 중문여부를 본다는데아기없는 집들도 중문 있는지 보시나요?중문이 있어야 전세가 잘 나간다면설치할까봐요.
2018.06.11	우드블라인드 진한그레이, 밝은그레이 어떤게 좋을까요?        우드 블라인드 회색 계열 설치하려고 하는데, 그레이 계열도 여러가지가 있어서 선택이 힘드네요.저희집 몰딩 색깔이 검정에 가까운 진한 회색, 벽지는 화이트예요.우드 블라인드는 진한 회색이 좋을까요? 연한 회색이 좋을까요? 34평 거실과 서재방에 사용하려 합니다.인터넷에 블라인드 사진들 찾아보니 진한 그레이가 예뻐보이는데, 실제로 시공 후에 느낌은 다를 수 있으니 선택이 어렵네요ㅠㅠ그레이 톤 우드블라인드 설치하신 맘님들 어떤 그레이 하셨나요? 맘에 드시는지도 궁금하네요. 도움의 조언 부탁드려요~~^^
2018.06.09	커텐 블라인드설치 속이다 환해졌어요~~^^        시공전시공후시공전시공후민락 신도시. 코스트코옆 창꾸며드림 갔다왔어요~~^^매장사진도 올려드려요~~중문도. 하고 싶어서 다시 상담 가려고요여자 사장님 너무 친철 하시고센스가 좀 남 달라요~~강추!!!!강추!!!!~~~이왕 하는거 음식물 쓰레기도사용법 시현 해주셨는데완전 마이드림 ~~진짜 세상 좋아짐~~울남편 음식물분쇄기 보더니 완전 동공 흔들림~~어떡해 어떡해 ~~~
2018.06.08	엔티크 주방에서 깔끔한 스테인레스 주방으로 체인지 시작합니다~~ ^^        한창 북유럽풍의 스타일에 빠져서 주방 인테리어를 엔티크하게 했는데,오래 사용하다보니 왠지 더 낡아 보이는 것 같고 확 바꾸고 싶더라고요손잡이도 2개나 부서져서 새로 달았는데 짝이 안 맞으니까 더 없어보이고 ;;그래서 손잡이 없이 깔끔하게 모던하고 심플하게 ㅋㅋ 바꿀려구 하고 있어요~설날에 큰집에 갔다가 본 스테인레스 싱크대가 너무 예쁘더라고요싱크대 상판이랑 싱크대장에 냉장고까지 풀 스테인레스로 맞추셨는데엄청 비싸보이고 고급져보여서 저도 뿅 갔어요 ~~스테인레스가 고가제품이다보니 생각보다 좀 금액대가 있어서상판이라도 스테인레스로 꼭 하고 말겠다고 다짐을 ㅋㅋ찾아보니까 스테인레스는 마감이 엄청 중요하다고 그래서 엄청 찾아봤어요그렇게 찾고 찾아서 발견한 업체가 리스퀘어산업이에요.스테인레스제품 가공으로 꽤나 유명한 데더라고요싱크대만 만드는 건 아니고 가구랑 다른 집기들도 맞춤 제작가능하다네요.상담도 친절하게 잘해주시고, 경력도 오래된 업체이다 보니까 믿음도 가고~스테인레스상판은 바이브레이션으로 선택했어요.가정집에서 쓰기에는 헤어라인보다 바이브레이션이 스크래치가 덜 보이고 괜찮다고하더라고요.그리고 싱크대장은 진한그레이컬러의 패트장으로 할려고 해요그리고 벽 쪽에 살짝 턱을 만들어 달라고 요청드렸어요~제가 요리할 때 양념통 이것저것 꺼내놓고 쓰는 스타일이라이렇게 턱이 있으면 양념통 놓고 쓰기 편하거든요.요거 하는 데는 비용추가 없이 해주신다고 해서 럭키 ^^그리고 고민했던 게 싱크볼을 사각형으로 할지 라운드형으로 할지 였어요 ~요새 유행인지 모서리사각형으로 된 싱크볼이 많더라구요,리스퀘어산업에서는 직접 사각형싱크볼을 만들어서 일체형으로 제작한다고 하시고라운드형으로 원하면, 따로 구매해서 일체형으로 제작가능하다는데,저는 사각형싱크볼로 하기로 최종 결정했어요자체제작한다고 하니까 뭔가 괜히 더 좋을 것 같아서요 ㅋㅋ아 그리고 다용도실에도 작은 싱크대 하나 같이 설치할려구요별로 쓸 일 없을 것 같아서 다이 올려놓고 물건만 쌓아놨었거든요.이번에 하는 김에 다용도실에도 하나 놓고 쓸려구 해요편하게 쓰는 용도로 할꺼라 인조대리석싱크대에 하이그로시장으로~~설 지나고부터 알아보기 시작했는데 제가 느리다보니 벌써 여름 됐네요 ㅋㅋㅋ더워지기 전에 설치 끝내야 하는데~~시공 진행되면 또 후기 남기러 올게요 ㅎㅎ
2018.06.08	층간소음 방지 매트를 셀프로 설치 해보려고 합니다~        저희집에 5세 3세 여아들이 새벽부터 콩콩 다니다 가끔 장난감도 떨어뜨리고... ㅡㅜ암튼 아랫집과 몇번 어색하고 얼굴을 붉히게 되는 일들이 있더라구요;;;그래서 층간소음 방지 매트 시공을 알아봤으나... 방을 제외하고 시공하는데 220여만...그래서 셀프로 나서보자! 결심하고 리서치를 해보았습니다~그랬더니 일단 pe폼으로 아래에 깔고 그 위에 PVC매트를 재단해서 깔기로 마음을 굳혔는데...불현듯! 화재에는 어떡하나... 고민이 되더라구요;;;;유독가스가 나온다 어쩐다 하면서 어쨌든 불나면 큰일난다~ 의 결론에 도달을 했답니다ㅠ.ㅠ그래서 다른 어머님들은 우짜고 계신가 궁금해서 자문을 구해봅니다~꺼끌꺼끌한 표면을 가진 매트들은 몇개월 뒤에 비닐이 일어나는 경험을 해보아서 매끌매끌 주방에 까는 매트 같은 느낌의 매트를 깔고 싶은데요~pe폼을 빼고 그 매트들 중에서 좀 두꺼운 아이들로 거실과 주방에 다~ 까는게 나을지어차피 매트 안에 pe폼이 포함되므로 어쩔수 없이 pe폼을 하나더 깔아주고매트를 까는게 나을지 고민이 됩니다~매트만 깔기엔 층간 소음 방지는 잘 안될것 같고...pe폼을 깔자니 불나면 우리 애들은 우짜노... 싶고 ㅠ.ㅠ아예 저런거 말고 색다른 층간소음 해결 방법을 알고 계신분이 계시지 않을까 싶은 생각도 들고 해서이렇게 글을 띄워봅니다~쓰다보니 길어졌네요 ㅠ.ㅠ우문 현답이 나오길... 바래봅니다 ㅠ.ㅠ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.06.07	도배장판 씽크대붙박이장 순서요~        인테리어 잘아시는맘님~이번에 이사를 하는데 올수리는 못하고 도배장판 씽크대붙박이장만 하려고하는데요..1.싱크대철거.타일시공2.도배장판(소리잠 장판에 벽지아직 미정)3.도배장판4.씽크대설치.붙박이장설치이렇게 순서가 맞나요?4일이면 괜찮을까요? 혹시3일도 가능할까요
2018.06.05	[봄봄매트] 매트시공 받았어요~~        저는 7개월차 예비맘이에요~아직 아가 뱃속에 있는데 출산, 육아용품 알아보다 매트 고민이 많았어요. 살고 있는 집이 비확장 40평이에요. 아이 태어나서 크다보면 거실, 주방, 아기방 등에 이것저것 깔아놓게 될테고 나중에 정신없을 거 같았어요. 게다가 구매하는 매트 가격도 만만치 않더라구요.결혼하면서 이사 들어올 때 먼저 사시던 분이 아랫집 할아버지가 계신데 좀 예민하셔서 아이들 뛴다고 주의주러 몇 번 올라오셨었다고 하더라구요. 그래서 이사오고 남편이랑 둘이 최대한 슬리퍼신고 조용히 다니거든요. 그런데 제 또래 친구 애기들 놀러와서 뛰고 저희집 아기 태어나면 기다가 걷기 시작하고 뛸텐데 뛰지말라고 혼내는 것도 한계가 있을 거 같았어요ㅜ전 시공 전에 봄*이랑 뛰*** 업체 두군데 견적 알아봤어요. 사실 가격적인 면에서는 뛰***가 좀 더 저렴했어요. 매트도 조금 더 두껍구 상담도 친절하게 해주셨구요. 그런데 베페에 구경갔다 봄* 있어서 설명듣고 매트 체험하니까 2cm 매트인데도 괜찮은 거 같더라고요. 솔직히 가격때문에 망설였는데 지역 상관없이 2명 이상 공구 할인도 되고 10평이상이면 시공비 빼준다고 해서 고민끝에 결정했습니다.저희집 거실, 주방, 복도 사진이에요~ 매트 시공한다고 물건 다 치우고 청소 해놓고 난리도 아니었네요;; 매트 색상은 3가지 중에 하나 고르는건데 무난하게 우드로 했어요. 집 바닥도 우드 스타일이라서 그게 나을 거 같더라고요. 시공은 계약하고 2주 정도 뒤로 날짜 잡았고 오전에 와서 오후까지 당일 끝났습니다. 시공 하고 나니 슬리퍼 꼭 신지 않아도 되고 남편이랑 저도 편하긴 하더라고요. 발바닥이 푹신하니까 걷는데 확실히 무리가 덜가요. 제 돈 내고 목돈 들이는 일이라 맘스 육아용품 매트 관련 후기도 꼼꼼하게 읽어보고 도움 많이 받아서 덕분에 잘 설치한 거 같아요. 저는 베페 가서 계약해서 상품권 받고 할인공구로 12평 정도 한건데 총 2백 10만원정도 들었어요.  설치한지 얼마 안되서 장, 단점 확실히 알려드리기 어렵지만 장점은 일단 시공해놓으니 집이 환하고 새거같아요. 층간소음은 줄어들 거 같아요~ 걸을 때 일단 쿵쿵소리가 안나니까요. 시간 좀 지나고 아랫집 할아버지께 엘리베이터에서 만나면 한 번 여쭤보려고요~ 단점은 펜 자국 잘 안지워진다고 하고 가격적인 측면이 아무래도 부담인 거 같아요. 솔직히 비싸니까요. 저도 그냥 10년은 써야지 마음 내려놓고 질렀습니다ㅜ 청소는 물걸레청소기 돌려서 해봤는데 들뜨진 않았어요.쓰다보니 주절주절 길어졌네요~~ 저 역시 고민 많이 한지라 매트 시공 고민하시는 맘님들께도 도움이 되길 바라며.. 의식의 흐름대로 썼어요^^ 아파트 층간소음으로 스트레스 받지 않길 바라며ㅜㅜ#층간소음#유아매트#시공매트
2018.05.31	[마미자리]층간소음에 좋은 마미자리 시공했어요        ★ 잠깐! 게시글 작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864저의 예전글을 보시면 아시겠지만 층간소음으로 스트레스 엄청받고 지냈어요층간소음 말로만 들었지 직접 겪어보니 정말 힘들더라구요 저흰 가해자이구요..시끄럽다하셔서 쿠팡배송으로 6단폴더매트와 공간폴더로 거실 도배하고 난후 낮 시간에 매트빈틈으로 떨어진 동전으로 천창을 뚫릴 듯 치고..새벽에 보복소음 하시고..밑에집은 재택근무하셔서 하루 종일 집에계신분이 였어요 저희도 나름 금요일부터 시댁이든 친정가고 얼집과 학교 하원후 놀이터에서 7시까지 놀다 들어가고 10시면 살림 모든걸 스톱한채 들어가 잤어요..그 후 매트청소는 정말 힘들고 매트빈틈에 먼지 머리카락 쌓이고 정말 청소도 소음도 둘다 잡기 어렵더라구요 그런찰나에 마미자리 이벤트에 썩은 밧줄이라도 잡는심정으로 구구절절 썼는데 당첨 되었어요^^한달 정도 되었는데 후기 적어볼게요신랑과 아이들은 다 나가고 저 밖에 없었는데..다 알아서 가구빼시고 청소도 해가시면서 설치해주시니 전 할게 없었구요 정말 편하게 설치 받았어요..지금은 너무 천국이네요! 일단 청소는 그냥 청소기 돌리는것 처럼 돌리면 되고 물이 라도 쏟으면 걍 쓱 닦으면 되고 최고 좋은건 청소기 돌리는 소음이 엄청적어져서 밑에집 신경 안쓰고 돌려도 돼구요 두번째는 주부다보니 거실을 정말 많이 왔다갔다 하는데 폴더매트 깔릴땐 약간 밟는소리가 나서 걷는것도 조심히 걸었는데 이제는 정말 맘편히 걷구요..아이들도 뛰는거 아니면 폴더매트처럼 사이가 없으니 장난감 실컷 갖고 놀게 하고 특히 예전에는 상상할수 없었던 실내자동차를 탈수 있게 되었어요 그리고 아이들이라 식탁에서 젓가락 숫가락등 많이 떨구는데 그 소음이 적으니 좋더라구요지금 밑에집 아저씨가 100프로면 70 프로좋아졌다고 하시네요..매트덕도 있지만 저희도 최대한 얘들 뛰지못하게 노력했어요~정말 이사가기 힘드신 상황에 계신분들은 매트 시공도 고려해보세요시공 완료 사진이예요냉장고밑에도 틈새 없구요대박인건 저희집아들 실내 자동차타는 모습이예요#유아매트#층간소음방지안전매트#친환경매트#아이를위한매트
2018.05.31	친환경매트 깔았어요           아이있는집의 최대 고민거리 주택이 아니고서야 층간소음+아이안전이 제일 고민거리일거같아요최근 유명한매트에서 안좋은사태도 있었고 저역시도 층간소음과 더불어 집안분위기도 잘어울려야하고 믿을수있는 소재여야하고 출산전부터 고민이 많았던게 매트였어요      꼼꼼하게 비교하고 선택한 친환경매트예요 아이를 생각하는 엄마의 마음 행복해 하는 아기얼굴우리아이도 층간소음에 조금이나마 해방될수 있단 생각에 벌써부터 흐뭇해졌어요      일반매트는 크기가 정해져있기때문에 밀림현상도 심하고 또 무엇보다 집이좁아보이는 골치덩어리가 되는거 같아요 요매트는 원하는 크기로 자유로운 확장으로 빈틈없이 시공가능해요       공간평수 상관없이 원하는곳에 맞춤설치하고 또 나중에 무한 확장이 가능해서 이사가거나 해도  원하는곳에 시공이 가능해서 좋은거 같아요 접착제를 쓰지않는 무가교 접합방식의 친환경 공법의 친환경매트      기능성 쿠션으로 이루어져있어 층간소음은 물론 아이가 넘어져도 다치지 않고 어르신들의 무릎보호에도 좋다고 해요 두께감도 좋은거 같아요      또 싸구려 중국산 재질이 아닌국내산/국내제조 100% 세계최초 프리미엄 TPU/PU 소재의 매트예요저가의 PE / EVE재질이 아닌 친환경 고급 PU 쿠션과 내구성이 강한 친환경 TPU가무가교 방식으로 접합된 친환경 매트      요건 보시기 편하라고 홈페이지에서 퍼왓어요 >ㅁ<      공간과 구조에 상관없이 원하는 모양으로 재단! 가정에서도 손쉽게 맞춤설치가 가능해요빈틈없이 꼼꼼하게 꼭꼭 눌러가며 정성스레 깔아주셨어요    이렇게 기둥틈,벽면,가구있는 자투리 공간도 매트를 재단해서 꼼꼼이 빈틈없이 시공가능해요그래서 일반매트보다 백배는 깔끔하게 깔수 있는거 같아요    시공전 가구가 있어 먼지 있는 부분은 청소기까지 돌려가며 깨끗이 시공해주시더라구요      측면부 마감시스템으로 아이들이 놀다가 걸려 넘어질 걱정도 없고 이음부분도 빈틈없이 딱맞아 연결가능하단점!     짜자잔~~그렇게 두시간 정도 하니 완성이 되었어요 저의 로망이 대리석 바닥이었는데 대리석 바닥시공 부럽지 않게 너무 이쁘게 깐거 같아요     또 걷는느낌또한 푹신해서 아이키우다 약해진 발목보호도 되서 좋더라구요     크고무거워서 청소하기 힘든 타 매트와는달리 관리도 빈틈없이 조밀하게 시공이 되어서청소기 돌리고 걸레질만 하면 끝이예요생활방수도 되구요      겨울철 난방시나 습기가 많은경우에만  매트 한번씩 뜯어내 환기시켜주면 된다고 하더라구요 이렇게 쉽게 들어올릴수 있어요 나중에라도 매트가 손상이가도 하나씩만도 교체 가능하단 점이 좋은거 같아요     복원력또한 좋아서 이동 가구 있던 자리가 시간이 지나니 저렇게 없어졋어요 좀더 무거운가구나 장시간있는 가구는 자국이 안남을순 없겟지만 그런 가구들은 거의 옮길일이 없기에 그대로 사용하거나 나중에 필요시에는 그부분만 교체하거나아님 가구밑에 덮어놓는 천? 같은거 깔아주면 덜생긴다 하더라구요      시공전후 비교사진이예요 확실히 집이 더 넓어지고 환해진거 같아요 아이들 놀다 넘어져 다칠걱정없고인테리어효과도 있고 냉/난방시 에너지 절감효과도 있고 층간소음방지효과도 있고사용기간또한 아이 초등학교 까지도 사용가능해서 여러번 일반매트 교체할 돈으로 맘편히 맞춤매트로 시공하는게 여러모로 이득같아요      아이에겐 머든 좋은거만 해주고 싶은 엄마의 마음처럼 우리아이가 어린시절을 보내는 공간인데 소음난다고 너무심하게 뛰는건 제지해야겠지만 평상시 발걸음 마저 살살 걸으라 할수도 없고 맘편히 친환경 맞춤매트 시공하는게 좋은거 같아요 
2018.05.28	[퍼니존] 이것저것 따지고 층간소음에 좋다는 퍼니존매트 구입했어요        솔직히 pvc매트 디자인들이 워낙 예뻐서 바꾸고싶은데19개월딸은 뛰어도 너무 뜁니다 ㅜㅜ춤도 격하게 추고 춤신춤왕이에요 오래된 아파트라 층간소음의 늪에서 벗어날수 없기에진짜 어마어마하게 검색하고 비교하고하다 퍼니존매트 구매했구요19만원대에 구매했어요슈돌에서 이동국집에 깔려있는 매트구요 이동국집에 깔려있는 매트요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 협찬 아니래요 부인이 직접 알아보고 선택한 제품이라해서진짜 꼼꼼하게 봤어요(친환경원단이랑 층간소음땜에 선택했다하더라구요)각종 키즈카페랑 방방뛰는 놀이방같은데 많이 설치된다할정도로 유명한 브랜드라는데제가 있는 대전베페에서는 실물을 본적이 없어서 진짜 고민했는데집이 진짜 층간소음에 찌들어있는 집이라 전체시공도 고민할정도여서 쓰시는분들이랑 설베페에서 직접 보고 체험하고 온동생말을 믿고 바꿨어요매트 바꾸고나서는 민원받은적은 없어요현재 나온 매트들중에서 밀도가 가장높아서 꺼짐이 덜하고충격흡수 테스트에서 가장 좋은 성적이 나왔다구 해요층간소음에 스트레스 받는 저같은 분들이 많으실꺼 같아서적어보아요 끄적 끄적★ 잠깐! 게시글 작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 :http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 :http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글 작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 :http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 :http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#층간소음매트#폴더매트#대박이매트#키즈카페매트#퍼니존#퍼니존매트#아기매트#층간소음매트추천#이동국매트#놀이매트
2018.05.23	인테리어 공사 지연 및 중단으로 인해 계약해지하고 싶은데요.        안녕하세요저희 어머니 집 공사 문제로 문의드립니다어머니 집에 단열, 보일러 설치, 타일등의 시공을 한 업체에 총 600만원에 구두 계약하고 맡겼는데 중간중간 자꾸 비용 선지급만 요구하여 공사 완료후 주겠다고 하니 공사가 60-70퍼센트 정도만 진행된 상태에서 공사를 중단했습니다.이미 기존에 약속한 날짜는 2주 이상 지났구요.비용은 공사 진행 중간중간 요구하여 현재 600만원중 반정도 지급된 상태입니다어머니가 살고 계신집이라 하루빨리 공사를 마무리 하여야하는데문자에 답도 없고 전화를 해도 받지 않습니다.내용증명도 발송하였으나 문이 닫혀있어 전달되지않은 상태입니다.이미 지불한 금액은 돌려받지 않아도 되고 어차피 공사 진행한 부분이 있으니 계약해지를 하고 타 업체에 맡기고 싶은데요.타 업체에 문의하였더니 추후 문제가 될수 있으니 공사포기각서를 받아야 맡을수 있다고 합니다.그러나 이전 진행 업체는 공사를 그만 하겠다 계속 하겠다 정화간 답도 내놓지 않고 그냥 시간만 끌고 있는 상황입니다.타업체와 진행해도 법적인 문제가 업는지와 정식 계약 해지를 하려면 민사소송을 통해 진행해야만 하는건지 궁금합니다.살고 있는 주거공간이라 마냥 방치해둘순 없는데 정말 막막하네요 ㅠㅠ도움 부탁드립니다. 
2018.05.21	[마미자리 층간소음매트시공]이제 애들한테 소리지르지 않아도 되겠어요.        이사하고 알집매트 하나로 버티고 버티다 층간소음으로 괴로워하시는 아랫집을 위해 큰맘먹고 깔았어요.폭풍검색해서 마미자리 설치했네요.깔고나서 보니 더 맘에 들어요.4살첫째 넘 뛰어댕기고 15개월둘째 수시로 넘어지고 머리박고 난린데 폭신폭신 이제 끄떡없겠어요. 전 마미자리 인천지사에 연락해서 시공했는데 시공팀 진짜 대박~어찌나 친절하시고 꼼꼼하신지..설치비드린게 아깝지 않았어요.이제 아랫집눈치안보고 살 수 있어서 넘 좋네요~매우 만족이요.머리카락 먼지 등이 눈에 잘 보이긴하는데 원래 장판도 화이트계열이었던터라.. 뭐 그러려니 해요. ^^사이사이 이음새에 물 흘려봤는데 안 새어 들어가더라근요.수성펜 낙서는 파스로 지운뒤 물티슈로 닦으면 다시 깨끗해진다는 꿀팁도 전수받았어요. ㅎㅎ<순서바뀌면안됨주의>마지막에 룰렛이벤트해서 타이아로마세트도 받았어요.별거아닌거에 기분좋더라구요.*협찬받은거 아니고 제돈 지불했어요#마미자리#마미자리인천지사#바닥매트시공#층간소음방지매트
2018.05.20	[육아 용품] 저희집 거실 복도 바닥이 폴리싱타일이라 고민이예요..        저희집 거실 복도 바닥이 폴리싱타일이라 고민이예요..거실 주방 바닥이 폴리싱타일이라 고민이예요.안녕하세요. ^^이제 곧 백일 되어가는 아기가 있어요. 아기가 슬쩍슬쩍 뒤집으려고 하는 것 같더라구요. 고민이 시작되었어요. 저희집 거실 주방 바닥이 모두 폴리싱타일 이라서요. 처음 집을 선택할 땐 참 예뻐보였는데 ㅠㅠ 아이키우다보니 별로인거 같아요....강마루보다 미끄럽고 아이가 넘어지면 아픈강도가 셀 거 같아요.아이 키워보신 맘님들 생각엔 어떤 방법이 현명한 지 듣고싶어요.이건 마치 결혼할 때 스드메샵 결정하는 것 같아요. 그 당시엔 엄청 큰 고민인데 지나고나면 아무것도 아닌...... ㅋㅋㅋㅋ고민1. 매트종류선택-시공매트 vs 범퍼매트알집에서 시공매트가 새로 나왔더라구요. 범퍼는 꿈비 리코코 롤매트 생각하고 있어요.시공매트가 더 깔끔해보이는데 비쌀거 같긴해요. ㅠㅠㅠ시공매트 해보신 분들이나 리코코 롤매트 사용해보신 분들 후기 들려주세요~~고민2. 매트설치범위-일단 기어다닐때는 거실에 베이비룸 만들고 그 안에만 매트 설치하기 , 그 이후는 그 다음에 생각하기vs 아이가 좀 커서 걸어다닐때 생각해서 거실과 복도에 모두 설치하기 이부분은 엄마 성격이 반영되는거 같아요 ㅋㅋ 안전제일주의 vs 자유주의 보통 아이키우실 때 어디까지 매트를 설치하시는지 조언해주세요~^^참고로 첫아이가 여아, 백일정도 되고 둘째까지 생각중이예요.남편과 이야기하다보니결론은A번 -좀 비싸더라도 향후 몇년까지 생각해서 거실과 복도에 시공매트하기 B번-일단 거실 일부분에만 범퍼 매트랑 베이비룸 설치하기 아기가 베이비룸을 탈출하면?? 그 다음은 또 고민할 거 같아요. 같은 종류의 범퍼매트를 거실 전체나 복도까지 설치하기별거아닌데 머리가 아프네요 ㅋㅋㅋㅋ소심이라 그런가봐요 ㅠㅠ 현명하신 맘님들 의견이나 조언 부탁드려요~ ^^
2018.05.10	에어컨/세탁기 이전설치+입주청소 추천부탁드려용 ㅠㅠ        5월 말에 이사인데.. 애기 데리고 하려니까 너무 신경쓰이네용 ㅠㅠ지역은 서울 마포구로 갑니당~ 아파트는 10년 넘어서 새집증후군 이런 건 필요 없을 것 같아용이사업체는 어케어케 골랐는데..에어콘/세탁기 이전설치랑 입주청소가 남았군요ㅠ 입주청소는 한ㅅ클린이랑 오늘의X소 두 개 고민 중인데 괜찮을까요? 그런데 한ㅅ클린에서는 친환경세제 요청 시 가능은 한데, 때가 덜 닦여도 as는 안된다고 하네용..에어콘은 삼성 하우젠 스탠드 한 대, 벽걸이 한 대랑 LG 벽걸이 한 대인데.. 삼성서비스센터 전화해서 물어보니삼성꺼만이전설치 가능하고 견적은 평균 39-54만원...+_+....LG는 따로 또 알아봐야하는데 이건 뭐 이전설치비만새 에어콘 값 나오겠어요ㅠㅠLG 드럼세탁기도 따로 불러야하는데..헐..광고사절이고 정말 체험해 보신 분들 도와주세요 ㅠㅠ그리고입주청소랑 에어컨설치랑 어떤 거 먼저 해야할까요? 에어컨 설치 시에도 먼지 날 수도 있다는데.. (이사갈 집에도 에어컨이 있었으니 벽을 뚫고 그러진 않을 것 같긴한대..)그리고뒷베란다에 곰팡이가 좀 있어서 제가 이사갈 집전 세입자가 2년 전에 들어올 때곰팡이 방지 페인트?시공을 했다고 했는데요. 이거 이번에 또 해야할까요?으헝헝 아기 데리고이사하려니 온 신경이곤두서네요 흑흑...★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#에어콘#이사#입주청소
2018.05.10	인덕션 좋긴 하네요.        이번에 이사하면서 의도치않게인덕션으로 바꾸게 되었어요.갑작스런 이사에 인테리어하느라자금사정이 여의치않아 가스레인지교체는 생각안하고 있었는데,인테리어 업체는 저희가 바꿀거라 생각하고철거를 하셨더라구요.부랴부랴 알아보느라정신없긴 했는데 신랑이프리미어오브제라는 직구사이트알아보고 바로 결제까지 해줬어요.직구로하면뭔가 복잡하고 설치나as가 어려울거 같단 생각에걍 비싼돈주고 우리나라에서 사게되는데 여긴 결제만 하면 알아서배송, 설치 및 규격 안맞을시시공까지 다 해주시더라구요.오래걸릴까봐걱정했는데 이사 다음날바로 와주셔서 어찌나 좋던지.주문하고 일주일 정도 걸렸던거 같아요.저희집 여유공간이 부족해서위로 약간 띄워서 설치했거든요.첨엔 너무 높아지는거 아니가 걱정했는데전혀 불편함없이 잘 쓰고 있네요.비용때문에 하이라이트와 인덕션 고민많이 했는데 어차피 오래쓸거조금 더주고 인덕션 산거 잘했다 생각되요.첫날은 타이머 눌린지도모르고 왜 삐빅거리나 당황했는데금방 적응되네요.스텐후라이팬은 조금 더 적응해야겠지만^^;;암튼 지멘스 인덕션써보니 조리시간도 짧고청소도 편리한 게 왜다들강추하시는지 알겠어요.
2018.05.09	천안 붙박이장 업체 소개 부탁드려요~        다음달 이사예정인데, 작은 방에 붙박이장이 설치가 되어 있어요근데.. 창문쪽에 작은 빈 공간을 남겨놓고 시공이 되어 있어서, 참 고민이 많은데요 ㅜ 괜찮은 붙박이장 설치 업체 있을까요?잘하는 업체라면, 부엌 식탁과 인테리어 선반도 함께 견적 받아보고 싶습니다^^
2018.05.05	거실 대리석에 못?        저희집은 티비대신 거울을 좀 설치하고자 하는대요 대리석이라 깨질 수 있어서..어찌해야하나 생각중인데요 티비같은겨우는 뚫자나요? 어디 시공맡길 수 있는곳이 있을까요 아니면 액자레일을 달까싶은데요 (거울은 2킬로에요) 이것도 시공해주는 업체가 있나요?★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.05.04	인테리어 18평 빌라요~        안녕하세요. 맘님들~인테리어 잘하는 곳 있으면 소개해주세용~^^;못하는 곳 있으면 더더더 알려주세용♡ 피해가게..강서구 화곡동 실18평 빌라 2층방3/화1현재 집상태는현관-미닫이문(잘안열림/바닥레일이없어그런듯/대리석문턱만있음.)새 미닫이 교체하고픔.(2~3중문 설치 불가능)방3&거실(벽지, 바닥)-벽지는 합지원함. 어린아기가 있어 실크벽지에 낙서하면 마음이 아픔.바닥은 전체가 강마루임.강마루를 철거하고 설치하는 비용과 그위에 장판을 까는 비용 2가지 버전 견적 받고 싶고요. 강마루가 까짐, 색변함 등등 더러워서 재사용 방법은 무엇이 있을까요?? 돌쟁이 아기가 있으니 피부염 주의해서 말씀해주세요.방문3&화1&베란다문1&중문1(위에 언급함) 다 비슷하게 생긴 문임. 방3 문턱없음.총6개 문과 몰딩 교체(필름지,시트지X)필름지 시공 경우 금새 떨어 질 것 같음.화장실(올수리) 파티션 세우고 싶음.부엌(씽크대, 쿡탑, 타일)보일러 교체전등스위치인터폰방충망(군대 군대 뚫림)사람 거주중화~목요일 14~17시 사이 실측 가능6/11(오전 이사나감)~오후부터 공사시작20일까지 공사 끝내고 싶음.
2018.04.28	붙박이장 저렴하게 할 수 있는 업체 있을까요?        안방에 붙박이장을 설치하려고 하는데요(24평)한샘이나 리바트꺼는 가격이 좀 센 거 같아서저렴한 업체를 알아보고 있는데 잘 안 나오네요~~혹시 은평구에 붙박이장 저렴하게 시공해주시는 업체 아시면 댓글 좀 부탁드릴께요~^^
2018.04.17	[아이나비 HUB] 베이비캠 장착기 in 아이나비 수원 프리미엄 스토어         아이나비 베이비캠 ICA-100아이나비 HUD, IH100아기와 하는 외출. 주로 차타고 외출을 많이 하게되는데 뒷자석에 앉은 울 아기가늘 궁금하고 걱정도 되는 초보맘이에요.그래서 이번에 아이나비 베이비캠과 HUD IH100을 설치하게되었어요.제가 베이비캠을 설치한 곳은 아이나비 수원 프리미엄 스토어에요.토요일 오후에 방문했더니 조금 한산해 보였는데이미 예약은 풀이 었고 시공중인 차들이 줄지어있었어요.우리는 우리 순서를 기다리며 네이게이션과 아이나비 제품을 구경했어요.프리미엄 스토어라 그런지 내부가 정말 깔끔하더라구요.기다리며 차나 커피도 마실 수 있구요.설치를 앞두고 미리 제품을 보여주셨어요.다만 좀 아쉬웠던건 제품에 대한 설명이 조금 부족해서...저희가 집에 와서 일일이 찾아보고 공부했네요 ㅋㅋㅋㅋ오늘 설치할 제품은 2가지.왼쪽 베이비캠은 아가자리 쪽에 설치할 카메라구요.IH-100은 베이비캠에 찍힌 아이 모습을 띄워줄 Display에요!전방, 후방 모두 설치가 가능해서 신생아때부터 사용하면 좋을 것 같아요.과연 어떻게 설치가 될 지 궁금하더라구요.이건 우리아이의 모습을 볼 수 있는 HUD: Head Up Display!; 자동차 운행정보 및 내비게이션 정보를 모니터가 아닌 운전석 계기판 앞쪽 유리에 정보를 비춰 보여주는 제품잠깐 제품을 보고 다시 매장을 둘러보니 눈에 쏙 들어오는babycam ICA-100 이벤트 소식.4월 30일까지 진행하고 있으니깐 제품 설치하시는 분들은 참여하셔서브라이텍스 카시트 받으세요!!!!!이벤트 참여하러가기여기는 한쪽 대기공간이에요.네이게이션 A/S후 수령하는 장소이기도 하더라구요.토요일 오후시간이라 이미 닫겨있었어용.컴퓨터로 셀프업데이트하는 공간도 있더라구요.없는게 없는 공간. 이래서 프리미엄 스토어인가 싶더라구요.둘러보다보니 이제 차가 들어왔어용.키를 주시면 알아서 작업공간으로 이동시켜서 작업해주세요.작업장이 넓어서 한번에 3대 정도 작업이 가능해보였어요.작업이 진행 된 후에 슬쩍 구경하러 갔더니생각보다 큰 작업이 진행되고 있더라구요.시트 내부로 선을 연결해서 깔끔하게 설치하기 위함인 것 같았어요.뚝딱 뚝딱 설치를 마친 베이비캠이에요.울 아기는 이제 앞보기를 하고 앉아서 조수석 뒷쪽에 카메라를 설치했구요.뒤보기 하는 아기라면 또 다른 위치에 카메라를 설치하게 되겠죠?이제 베이비캠과 hud인 IH-100을 연결하는 작업!아무래도 2가지 제품을 설치하고 연결하느라 시간은 쬐금 걸렸지만?그래도 생각보다는 빨리 진행되더라구요.작업해주시는 엔지니어분이 아주 깔끔하게 설치해주셨답니당.마무리가 조금 남아서 다시 우리는 대기!!팜플렛이 있어서 봤더니 오늘 우리가 설치한 그 제품.엄마들을 위한 제품인게 확실하더라구요.아기와 단둘이 하는 외출. 그리고 뒤보기중인 아기가 안전한지혹은 잘 있는지를 운전중에는 확인할 길이 없는데베이이캠으로 아기를 지켜볼 수 있으니 이건 정말 육아필수템 아닌가 싶어요.쨘! 설치완료되었어요.이게 바로 IH-100이에요.국내 유일의 HD 증강현실 내비게이션.전방 스크린에 정보를 투영하여서 운전자에게 편의성을 제공하는 Smart HUD.아이나비 네이게이션과도 연결이 가능하고BabyCAM, 전후방 카메라와 연동이 가능해요.설치한 베이비캠인 ICA-100을 연결해서 카메라의 영상을 볼 수 있어요.150도의 넓은 화각으로 촬영하여 장착된 HUD로 보여져서아이의 전반적인 상태를 확인 할 수 있어요.베이비캠, 전방, 후방카메라까지 연결한다면 버튼을 눌러서영상을 확인 할 수 있어요.제 차엔 베이비캠만 연결한 상태라서 버튼 하나만 눌러 사용할 수 있더라구요.사용할 때는 스크린을 올려두고~사용하지 않는 다면 스크린을 내려두면 되더라구요.그리고 오늘의 Main 아이템.아이나비 HUB 베이비캠 ICA-100이 캠 덕분에 초보엄마인 저도 아이를 모니터링하며 편안한 마음으로 운전할 수 있게되었어요.카메라 각도는 현재 카시트있는 위치에 최적화 되게 맞춰져있지만어느 정도의 각도조절이 가능해서 카시트 위치를 옮기더라도 모니터링이 가능하더라구요.밤에는 잘 보이나요?네네!조도센서가 내장되어 있어서 야간, 실내 주차장과 같이 저조도 환경에서도자동으로 적외선 LED가 작동되어서 선명한 영상을 제공한다고해요.특히, ICA-100은 광생물학 인증(IEC/EN 62417)을 획득해서아이들의 눈의 안전까지 생각한 제품이라고해요^_^베이비캠 그리고 영상을 편하게 볼 수 있는 HUD까지~정말 깔끔하게 설치해준 아이나비 수원 프리미엄스토어.감사합니당!!!!덕분에 아기와의 외출이 불안하지 않고 편안해졌어요.다음 포스팅에는 베이비캠 활용하는 모습도 다양하게 보여드릴께용!!!이상 베이비캠 장착기였습니다.< 아이나비 체험단으로 선정되어 제품을 무료로 받아 작성한 글입니다.)★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.04.17	블라인드 시공 하신 분 계신가요?        블라인드를 사긴 샀는데 설치 할 능력이없네요..혹시 사람 불러서 다신 맘님들 계신가요?가격이 어느정도 드셨는지 말씀해주세요ㅠㅠ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.04.16	신발장시공 저렴한곳 소개부탁드립니다~^^;;        이런신발장 넣고싶은데,가격저렴한곳 소개부탁드릴께요문2짝에 거울 설치 하고싶어요.
2018.04.14	층간소음으로 고민하다가 뛰어뛰어매트 시공했어요        층간소음으로 스트레스받아 매트시공했어요~ 뛰어뛰어*트생각보다 가격이 쎄다고 느꼈는데..다른회사에 비하면 저렴한거라고 하시더라고요..시공비를 안받는다고..^^근데.. 비교해보니 정말 처음 느낌과 다르게 다른곳이랑 비교하니 저렴한것 같아요~~^^;;일단 시공하고나니 너무 마음이 편안하네요..근데.. 층간소음...아이러니한게 있어요..분명 저희집에 초딩 아들이 학원가기전 잠시 집에 들렸다가얼마 안있어서 바로 영어학원, 태권도학원 가느라 나갔는데...아이가 있는 시간에 올라와서혼자냐고..;;; (아이는 그때 혼자 였는데..말을 잘못해석해서 .. 동생도 있냐고 묻는줄알고~~^^;;;;;)아니요.. 제 동생들도 있는데요!라고 했더니.. 아랫집 아이가 공부중이니까 뛰지 말라고 말하고 가셨다고 하더라고요..;;아이가 뭔가 이상하다고 느꼈는지제게 전화했었는데.. 아무리 생각해도 저희집에서 나던 소리가 아니었을것 같다는 생각이 들더라고요..층간소음이 꼭 윗집에서 나는 소리만은 아니라고 저도 알고있거든요...저흰 평일에 8시에 나가면 빨라야 저녁 7시에나 집에 들어오고..아이들은 아무리 늦어도 9시에서 10시전에는 다 잠드는데...어쨌든~~~~~~~남편이.. 관리실 전화 3번 받고아파트 카페에 올라온 글 1번인사차 올라온 아랫집 이야기에 한번저희 없을때 큰아들만 있는데.. 아이공부중이라고 조용히 해달라고 올라온거 한번까지..애들 스트레스 받으며 키우기 싫다고 시공하자고해서2주 고민하다가 설치 했네요...좋은게 좋은거라고...저희 아이들이 집에있는 시간은 얼마 없지만..그래도 맘편히 살려고요~~놀이매트겸 층간소음방지 매트로 깔았는데..깔끔하고 집도 넓어보이고..푹신푹신하고^^냉기도 안올라오고~~가격대비 완전 만족이네요^^이렇게 1차 작업하고 2차 매트부착 작업까지.. 빈공간 없이 마감까지 완벽하게 해주셨어요..이제 더이상 아랫집에서  층간소음으로 뭐라 안하겠죠???이전에 있던 매트 다 걷어내고 시공했으니까..이런 노력이라도 아랫집이 알아줬으면 좋겠네요~~뛰어뛰어매트 중에서도 제일 좋은걸로 설치했으니까..저는 윗집에 대한 도리는 다했다고 생각합니다...매트도 마음에 들지만 피톤치드첨부되었다고 하는데.. 처음에 시공하고나서 매트냄새 날까봐 고민했는데..그런 냄새는 없고 향기가 나서 너무 좋더라고요..^^다 깔고나서 이전엔 걷는것도 까치발(20개월 아이가 까치발로 걸어요...ㅜ.ㅜ), 뛰면 안돼! 살살걸어!  매일 잔소리였는데..시공끝나고 아이들보고 맘껏 뛰어놀아보라고 했는데.. 아이들이 엄마를 이상하게 보면서도 신기하다는 표정으로 뛰더라고요^^;;그렇게 뛰어도 울림없고아랫집 아무 말 없는거보면.. 매트 효과가 있나봐요~~^^가족의 평화를 위해 큰맘먹고 투자했네요..^^
2018.04.13	[30대] 마*자리 시공했어요~        10개월 아들이 계속해서 이리부딪히고 저리부딪혀서 다쳐서 결국엔 매트시공했네요까페에서 자리*매트랑 마*자리 시공 많이하셔서 많이 참고해서 선정하였습니다복도랑 아기방만 설치했는데 아기방은 그냥 결국 문 떼고 다설치하려고 하는데시공시엔 확신이 안서서 나중에 매트를 다시 받아서 하려하는데 시공하시는분들처럼 깨끗하게 자르진 못하겠네요푹신하구 잘했다생각듭니다 진작알았음 거실에 매트사지말고 이 층간매트로 다 깔걸 이란 생각이 드네요관리만잘하면 10년간 사용가능하다고하네요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.04.12	태양광 잘 아시는 분~        11월말에 태양광을 설치했습니다.부모님이 살고계신 주택이구 2khw짜리 태양광을 설치했는데요.문제는 그 이후 전기요금이 80만원, 담달은 55만원정도로 12, 1 , 2, 3 월 청구요금이 다 몇십만원대로 나왔습니다. ㅠㅜ설치 전 원래 전기요금은 3~4만원대 나왔었습니다.태양광을 설치하면서 바닥에 전기열판(?)도 같이 시공하여 보온이 되도록 한게 있는데 이걸 틀어서인가보다 해서 첫달 요금폭탄 맞은 후엔 아예 안쓰고도 요금이 50만원대가 나오니시공하면서 무슨 문제가 있었던게 아닌가 싶은데요. . 시공업체는 문제가 없다고 하고한국전력에도 문의해서 다녀갔는데 계량기점검해보시고 계량기문제도 아니라고합니다.누전검사에서도 미미하게 새는 곳이 2군데인데 이정도로는 7,80만원대 요금은 안나온다고합니다.도대체 뭐가 문제일까요?그리고 어떤 검사를 해야 원인을 찾을 수 있을까요? 일단 한국전기안전공사쪽에도 방문점검 신청해놨는데 거기서도 누전여부등만 알수있다고 하네요. 시공업체도 시공상 문제는 없다고 하는데, 시공전 후 요금이 이렇게 다른데 뭘 잘못 건드린게 아닌가 당연한 의심이 아닌가요?큰 돈 들여 설치하고도 몇배의 요금을 내고있으니 너무 답답합니다. ㅠㅠ전기쪽으로 태양광쪽으로 조그만정보라도 좋으니도움좀부탁드립니다. ㅠㅠ매달 이금액을 내야한다고 생각하니 너무답답해요.ㅠ그리고 이럴경우 시공업체를 경찰고발해도 되는건지. 소비자보호원에 신고를 해야하는건지.다뜯어가고 원상태로 돌리고싶네요 정말. .문제원인이 뭔지도 못찾고. .  문제가 있으니 이런요금이 나오는건데 다들 모르겠다고만 하니. . 어디다 무슨질문으로 원인을 찾아야할까요? ㅠ도움부탁드립니다. 
2018.04.08	집을 전세주려고하는데요...        저희는 들어올때 올수리하고들어와서빌트인으로 쿡탑을 설치했었어요그러다 임신하고 인덕션으로 바꿔달았는데기존쿡탑과 맞지않아 싱크대상판 약간 절단하고설치했습니다.이사갈집은 매매해서 가는거라저희가 설치한인덕션은 떼어서 가려고하는데이럴경우 세입자분들이 쓸 수 있도록가스렌지 다시 설치해놓고 가야하나요?거의 1년정도쓰고 인덕션바꾼거라 새거였는데최근에 경비아저씨가 저희물건을 훔쳐가서경찰이 두번이나 오고 관리사무소들락날락에ㅜ정떨어진것도 이사가는데 한몫했어요...갖고있었으면 약간만 시공해서 다시 끼워넣을생각이었는데 그마저도 없고...다시 새걸 끼워놔야하는거죠?계약서에 따로 적어야하나요 아님 집볼때미리 알려드리는건가요?
2018.03.31	저희집~led 교체 시공햇습니다.^^        여기저기 알아보다가 어렵게 설치 햇네요ㅎ다른곳보다 가격이 매우 저렴했고 LG정품에 3년 A/S 라는 말에 바로 설치해였네요^^여기저기 알아보시고 여기도 한번 문의해보세요 ㅎ 정말 환하고 좋아요.^^네이버에 울산엣지조명 치시면 젊은 사장님꼐서 친절하게 설명해드릴거에요.ㅎ저는 완전 만족해요.!^^생각 있으신 분들은 한번 문의해보세요^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.03.31	[안양맘들] 블라인드 시공업체 추천 부탁드려요        거실이랑 안방에 블라인드나 롤스크린 설치하려고 하는데요안양에 시공 잘해주시는 업체 있으면 추천 부탁드려요
2018.03.31	혹시 싱크대 업자 분 계신가요?ㅠ 제발 하자에 해당하는지 알려주세여ㅠㅠ        싱크대 공사를 하였습니다ㄱ자 주방인데 상판과 뒤판 옆판이 인조대리석이고 싱크대 부분은 마루가 깔려있지 않은 시멘트바닥이라 기존싱크대와 똑같은 모양으로 만들어서 바닥공사 필요없이 시공하기로 했어요먼저 싱크대 하부장 설치하고 가시고대리석 살치하시는 분들이와서 설치를 하는데싱크대와 옆판 대리석 사이에 틈이 있습니다틈이 위에서 아래로 갈수로 더 벌어져 있어요윗부분은 싱크대 하부장과 옆판대리석이 딱 맞게 붙어있는데바닥쪽으로 내려갈수록 틈이 점점 벌어져있고 그 크기는 제 검지손가락이 들어갈 정도예요시공할때부터 계속 저부분이 거슬린다 말했음에도시공상어쩔수 없다면서 저리해놓고 갔네요물론 사용하는데 지장은 없습니다근데 너무 꼴보기 싫어요 먼지도 다 들어갈꺼고요ㄱ자 주방인데 한면만 벽에 붙어있고 한면은 아일랜드식인데 아일랜드쪽이라 거실에서 다 보여요제가 소비자 입장에서 너무 까탈스럽게 구는건가요?혹시 업자분 계시면 객관적인 조언좀 부탁드랴요 ㅜ 제발요
2018.03.29	[이온스파] 이온스파 BATH1000 :: 3주간 알차게 사용 후 나타난 변화들 총정리        안녕하세요. ^-^미세먼지가 심한 요즘저희 집에서 가장 열일하고 있는 아이들이 있는데요,공기청정기, 세탁기, 의류건조기 그리고바로 이온스파 BATH1000 샤워기랍니다. ㅎㅎ잠깐만 외출을 하고 돌아와도 머리카락이며 옷과 피부에보이지 않는 미세먼지가 잔뜩 붙어있기 때문에머리 감고 샤워하는 빈도가 더욱 많아졌기 때문인데요,덕분에 제품 사용에 따른 변화들을 더 잘 관찰할 수 있었던 한주이기도 했답니다. 이온스파 BATH1000은 수돗물의 불순물을 걸러서 정화시켜주고온천수와 같은 효능이 있는 자화이온수를 만들어내는 샤워헤드랍니다.자화이온수가 무엇인지,어떤 원리로 작동하는지,어떤 효능들이 있는지는 지난 포스팅에 좀 더 자세하게 적었답니다.https://blog.naver.com/snowaedel/221226776714https://blog.naver.com/snowaedel/221233514831우선 샤워기 하나 바꾼 것뿐인데,물이 바뀌고 그 물의 효능들이 너무 과장되게 표현된 건 아닌가라는생각이 드실 수도 있을 것 같아요.물론 드라마틱한 변화들이 바로 나타나는 것도 아니고사용하는 사람과 빈도수, 환경에 따라 개인차가 있겠지만,확실한 건 국제적으로 인증을 받은 인증서와 시험성적서라는객관적인 자료들이 있다는 사실도 참고하셨으면 좋겠어요.지난 3주 동안 사용하며 변화를 주시한 부분은화초에 물주기,양치질할 때 구강에 변화가 있는지,욕실에서 사용할 때 타일 바닥과 욕조의 물때 주시,세안하고 나서의 피부 당김현상,머리 감고 나서의 두피의 변화와 머리카락이 빠진 양 주시,샤워 및 족욕 등으로 인한 피부 변화였어요.화초에 물주기, 양치질 시 구강 변화 => 변화나 차이점을 잘 감지하지 못함.화초의 변화. 이 부분은 당연히 변화를 감지하기 어렵겠죠? ^^;;3주 동안 총 2번밖에 물을 안 줬고 또 식물의 변화를 살펴보기란 쉽지 않으니까요.다만, 어떤 변화가 있다고 말씀드리기보단자화이온수로 화초 재배 및 작물 재배를 할 경우성장을 촉진시키는 효과가 있다는 하네요.양치질 같은 경우도 매번 샤워기 물을 받아서 양치를 했지만자고 일어났을 때 느껴지는 텁텁함은 평소와 비슷하더라고요.구취를 제가 느낄 수도 없고 ;; 입안에 염증이 있는 것도 아니라서딱히 변화된 점은 없었답니다. ㅎㅎ욕실의 물때 변화, 세안 후의 피부 변화, 아기의 피부 변화 => 눈으로 확인은 어렵지만 사용자만의 느낌으로 설명 가능.이온스파 샤워기 속에 설치되어있는 게르마늄 필터 속겔라이트는 황토 소재의 다른 물질보다 187배의 성분 효과가 있다고 해요.탈취 효과, 살균, 항균, 곰팡이 제거, 음이온 발생, 원적외선 방출 등...그렇기 때문에 욕실에서 사용할 때 타일과 욕조에 끼는 물때의 변화를 주시했던 거랍니다.이 부분은 사진상으로는 변화의 모습을 찾기가 어려워요.타일 같은 경우는 줄눈 시공이 되어있어 물때가 평소보다 적게 발생하는지잘 확인이 안되더라고요.하지만 아기가 매일 쓰는 욕조는 제가 항상 손으로 씻기 때문에미끈거림이 줄어든 것 같다는 변화를 느꼈답니다.그리고 세안을 할 때 매번 NarKISS 비누를 사용했고하루에 한 번은 2~3분씩 물줄기를 쐬어주며 마사지를 했답니다.확실히 세안 후 피부당김이 덜하며 피부에 수분감이 느껴지더라고요.그렇지만 여전히 화장품도 잘 챙겨 바르기 때문에 이전과 비교해크게 눈에 띄는 변화는 없네요.그래도 좀 보드라워진 것 같아서 자기만족 중이에요. ㅎㅎ그다음은 아기 피부인데요,저희 아가도 한창 오돌토돌 닭살피부,울긋 불긋 건조한 피부 등으로 고생했던 때가 많았어요.그런데 이온스파를 만나기 전부터 좀 호전이 되더니계속 꿀 피부를 유지하는 중이라서... 변화를 감지하기가 알쏭 달쏭하더라고요. ㅋㅋ그래도 이 미세먼지 심한 건조한 시기에 피부 트러블이 없다는 걸 보면이온스파 샤워기의 역할도 크다고 생각한답니다.참, 물줄기가 촘촘하고 부드러워서 아기가 놀라지 않고 좋아하더라고요.샴푸 후 머리카락 빠짐, 샤워 후 피부 변화 (간지러움증과 아토피) => 눈에 띄는 변화를 보였고 많이 호전되어 가장 만족감을 선사해 줌.지난주 포스팅에서도 이 부분은 어느 정도 변화가 있었는데요,우선 샴푸 후 빠지는 머리카락이 줄어들었어요.그전에 저는 출산한지 1년 5개월 차라출산 후 탈모는 이제 어느 정도 멈춰가는 시기이고,또 탈모샴푸를 사용한 지도 한 달이 넘었답니다.이런 요소들을 감안한다 하더라도 이온스파 샤워기로 매일 해주는두피 마사지는 효과가 있다고 느끼고 있어요.샤워실 배수구에 모여진 머리카락 양도 조금 차이를 보이고드라이하며 빗질을 할 때도 방바닥에 떨어지는 머리카락 양익줄었답니다.그리고 이온스파 샤워기가 저에게 제일 큰 만족감을 선사한피부 변화인데요,얼굴 같은 경우는 트러블이 없는 편이라서  변화를 느끼기 어려웠지만팔과 다리에는 간지럼증과 아토피가 있어서물의 변화에 가장 크게 반응했답니다.지난 2월에는 피부과를 여러 차례 방문을 했었는데원인 모를 피부 간지럼증 때문에 밤에 자다가도 깨고피가 날 때까지 긁어서 딱지가 생기기도 하고 그랬어요.특히 팔과 다리, 허벅지에 그 증상이 강해서먹는 약과  스테로이드가 함유된 로션을 처방받아 바르고 있는 중이었어요.이온스파를 사용하는 3주 동안 스테로이드는 2번 정도 사용했고마지막 한주에는 아예 사용을 안 했답니다.지금은 간지럼증이 많이 완화가 됐고 팔다리가 외관상으로도 깨끗해졌답니다.그리고 조금 귀찮았지만 이틀에 한 번 정도는뜨거운 물로 5분~10분 정도 족욕을 했답니다.족욕 후에는 바로 보습크림을 발라줬어요.발가락과 발바닥에 있는 아토피도 호전이 되었는데요,스테로이드제는 진물 나고 심해졌을 때 3번 정도 썼고,마지막 한주에는 전혀 쓰지 않았답니다.조금씩 아토피 부위가 줄어들었고 무엇보다 간지러움이 많이 줄었어요.저 같은 경우 이 정도만 돼도 정말 이온스파의 효과를 톡톡히 본 거예요.이게 아토피 부위가 작아서 별거 아니다고 생각하실 수 있겠지만,이 간지러움은 진짜 안 겪어 보신 분들은 모릅니다.( 피날 때까지 긁어도 시원하지 않은 그 고통... ㅠㅠ)환경이 오염되면서 아토피피부염으로 고생하는 분들이 많은데요,그래도 기술이 발전하면서 이온스파 같은 제품이 나오는 것이정말 고맙게 느껴지더라고요.피부에 딱히 트러블이 없는 분들도환경보전과(절수 효과로 인한 물 절약) 건강을 위해서샤워기를 바꿔보시는 것도 좋은 방법이라는 생각이 드는데요,시중에 유사한 제품들도 많이 있지만 가격차이가 나는 건그만큼 이유가 있는 거니까, 가격대 만으로 결정하지 마시고꼭 객관적으로 인증받은 자료들이 있는지,또 사용 효과는 입증이 되었는지 등을 잘 살펴보시고 결정하는 거 잊지 마세요!!그리고 저는 개인적으로 정말 알차게 사용하고또 솔직하게 그 변화를 관찰해서  효과를 얻은이온스파 BATH1000을 추천하고 싶답니다.[ 해당업체로부터 제품을 무상으로 제공받아 직접 체험한 후 작성한 후기입니다. ]#이온스파#이온스파샤워헤드#이온수샤워기#자화이온수#BATH1000#친환경이온수샤워기
2018.03.28	샤시 교체했어요 드디어ㅠ        사는 집이기도 하고 샷시가 인테리어 비용중에 제일 든다길래매일 미루다가 드디어 교체했는데 진짜 속시원해요원래 애들이 겨울에 거실에서 못놀고 안방에서 소복히 앉아있었는데거실에서 노는거 보니까 다른 인테리어보다 가격 좀 들어도 잘한 것 같네요샤시는 KCC, LG, 한샘 세군데 견적을 받았구요설치는 KCC창호로 선택했어요 샤시 알아보면서 제일 힘들었던게 광고도 많고어디서는 이브랜드가 좋다 저브랜드가 좋다 말이 다 달라서고르기가 힘들었어요 원래 결정장애도 있는 편인데 말이죠..샤시설치가 브랜드도 중요하지만 시공을 잘해야한대서시공해주시는 분 사진들도 비교해서 보고 샷시가 차후에 문제가 생길수 있는?인테리어 작업인거같더라구요 결로나 뭐 그런 문제들이요..그래서 에이에스 15년까지 해주는대로 했어요깔끔한 시공과 마무리에 만족했구요제가 이 집 들어올 때 올수리는 아니여도 인테리어 조금 하고 들어왔는데그때 샷시 안하고 들어온게 후회되더라구요..할 때 같이하는게 맘편하긴할거같아요ㅜㅜ이젠 다 교체해서 맘편하고 깨끗하고 따뜻해서 진짜 좋아요제가 올린 글이 좀 딱딱하죠,, 글만 덩그라니그래도 사진찍고 사진고르고 수준낮은 독수리(?) 타자로 글쓰려니 이것도일이네요^^;혹시 문의하실 분 있으시면 1577-1310 여기로 문의해보세여그리고 광고성 글 같으면 바로 삭제할게요^^~ 만족스러워서 올리는 글이라 ㅎㅎ 
2018.03.27	미세방충망 시공했어요~^^        미세먼지도 그렇고 여름철 벌레 침입방지하려고 미세 방충망 설치했어요~아이도 어리니 이런거 하나도 신경쓰이더라구요!여름철 벌레는 빠이겠죠?ㅎ가격은 따로 비교못해봤지만 저렴하게 한것같아요~^^아 미세먼지 걱정없는 나라에서 살고파요ㅜㅜ
2018.03.21	제주도에 너무 예쁜 협재해수욕장 카페 인테리어 대박~~~        얼마전에 부모님이랑 제주도여행 갔다가 갔던 카페인데 인테리어가 넘 예뻤어요~~~~함덕해수욕장 앞에 있는 카페델문도인데 진짜 제주도에서 제일 예쁜 카페인거같아요바로 앞에 바다 보이고 카페 자체도 너무 예쁘고 진짜 대박이었어요 ㅠㅠ폴딩도어 설치해서 깔끔하게 정리되어있으니까 보기도 좋고 탁 트여있으니까 넘 좋았어요 ^^저희 부모님이 카페를 운영 중이셔서 어딜 가더라도 다른 카페는 어떻게 하고 있나 은근 유심히 보게 되는데 예쁘기도 하지만 운영할 때도 뭔가 편해보이더라고요 문도 활짝 다 열리니까 환기도 잘 되고? ㅋㅋ 문이 스르륵 열리고 닫히고 하는게 아주 부드럽더라고요진짜 너무 예쁘죠 깔끔하고^^요기 보고 확신이 서서 저희 카페 리모델링할 때에도 폴딩도어 설치하자고 말씀드렸어요~~~카페 사장님한테 폴딩도어 시공 어떻게 하셨냐고 여쭤봤거든요저희 카페는 서울에 있어서.. 혹시나 제주도에서만 하는 곳이면 안되니까 혹시나 했는데 전국적으로 다 하는 곳이라고 이지폴딩디자인이라는 곳 알려주셔서 명함 받아왔어요 ㅋㅋㅋ^^샷시 철거하고 폴딩도어 시공하고 목공마감까지 하는데 하루만에 끝났다고 하시더라고요저는 이런거 원래 며칠씩 걸리는 걸로 알고 있었는데...하루만에 끝나면 영업도 금방 시작할 수 있으니까 좋았다고 너무 감사했다고 그러셨어요 ㅎㅎㅎ친절하고 꼼꼼하게 잘 해주신다고 추천해주셔서 저희도 연락 바로 해볼려구요요새 카페가 너무너무너무 많다보니까 경쟁이 너무 과열되고 지금 바로 근처에 프랜차이즈카페 들어오려고 공사중이라 ㅠ.ㅜ 걱정이 많았는데안그래도 리모델링 한번 계획하고 있긴 했거든요요기처럼 폴딩도어 설치하고 카페인테리어 한번 싹 리모델링하면 어떨까.. 싶어요 ^^창 밖으로 보이는 제주도 바다까지 옮겨오고 싶네요~~~~
2018.03.19	리바트 키친 싱크대 후기 ▶ 절대 하지마세요!!        안녕하세요 리바트, 리바트키친으로 저와 같은 피해를 입는 분이 또 계실까 하여 큰 마음 먹고 글을 씁니다.(글이 깁니다.............ㅠㅠ)이번에 집을 매매하고 들어가면서 간단한 인테리어를 하고 들어가게 되었습니다.수리 맡기면서 주방쪽 싱크대도 원래는 인테리어 실장님께 견적받았으나아무래도 브랜드 있는 곳이 낫겠지 + 전기 쿡탑 무료 업그레이드 행사로리바트 키친을 결제하였고 그게 불행의 시작이었습니다..- 2018년 1월초: 결제완료- 1/18: 현대리바트 영업 실장이라는 사람(플래너)에게 연락이 와서  실측 날짜 및 시공 날짜를 구두 협의- 2/8: 문자발송하여 실측 스케쥴 & 시공 스케쥴 (타일 시공일, 싱크대 시공일 지정해서 드림) 확인했습니다. (플래너가 통화가 얼렁뚱땅하고, 왠지 날짜 나중에 다른말 할거 같은 느낌이 들었음)- 중간에 전화 통화하여, 일정 다시 리마인드- 2/19: 다시 한번 연락하여, 일정 리마인드 시킴- 2/26: 실측 진행 (타일시공: 3/2, 싱크대 설치: 3/3 다시 한번 리마인드)- 2/28: 타일시공 전전날 공사 일정 불가 하다고 이유없이 불가 통보 (카톡)● 결국, 몇주간 약속한 납기를 못맞춤 --> 리바트에서 원하는 날짜 (3/7)로 인테리어 모든 스탭이 일정 조정하여 맞춤하고보니,● 수전 방향 잘못되어 있음 -> 옆에 구멍뚫어놓고 달아놓고, 원래 구멍은 임시로 막아놓고 상관없으니 그냥 쓰라고 함 --> 그냥 쓸 수 없다고 함  --> 싱크대 뜯음/ 새로 설치 (벽지 손상 생기고, 실리콘 덧방함, 입주청소한후라 청소 다시함..)● 전기쿡탑 이벤트 페이지에는 인덕션 + 하이라이트 라고 써있었는데, 하이라이트 3구짜리로 옴 --> 잘못왔다고 말하자, 하이라이트 3구로만 운영한다고 함.(캡쳐해서 보냈으나, 운영하지 않으니 바꿔줄수 없다는 입장만 반복함)● 수도꼭지가 반대로 설치 되어 있음  --> 수도꼭지 잘못 설치되었다고 고쳐달라고 하자,  --> 정상시공 됐다는 단답형 문자를 받음 --> 정상 아니니, 고쳐달라 재요청하자, 담당 플래너가 남편에게 욕설을 함....(녹음파일 있음)--> 이 플래너와는 말이 안통해서 고객센터에 동영상 보내고 다른 시공기사가 옴 --> 100% 잘못 시공됐다고 함 등등 으로 리바트에 전화해 플래너의 욕설 + 피해 입은것 관련하여 보상 처리해달라고 말하자 (상담자도 바꿔가며 똑같은말 반복하게 하며 + 연락한다고 하고 3일간 늘 연랅이 없음)마지막 상담자가 5만원 보상(포인트)을 얘기하며, 설치가 이미 완료 되었으니 (원하는 날짜 설치도 아니고 원하는 상태도 아닌데)자기들은 더이상 해줄말이 없다고 함.저희로서는 300만원에 가까운 돈을 선납한 상태로원하는 납품 상태고 아닌채로 몇주동안 스트레스 받으면서 주말마다 리바트에 반납하여야만 했습니다.(세상에 그 어떤 물건, 서비스를 다 받지도 않은채로 완납하는 경우가 있는지 지금도 이해가질 않네요)인테리어 실장님께서도 원래 리바트는 이런일 많아서 말렸었는데.사람들한테 안좋은 이야기가 많은건 이유가 있는건데 저희는 왜 저희돈을 내 가면서 이렇게 스트레스를 받고 욕설을 들어야 하는건지 도무지 이해가 가질 않습니다. (심지어 저희 부부는 단한번도 그분께 하대하거나 욕설을 하지 않았습니다. 똑같이 하지 않은 이유는 똑같은 사람이 되기는 싫었기 때문입니다.)남은 건 단 하나.. 이 글을 보실 분 중 혹시나 리바트 가구 구입이나, 리바트 싱크대 계획이 있으신 분들은 전혀 일면식 없지만 정말 간곡히 말리고 싶습니다.적지 않은 돈 내면서 스트레스 받고, 이런 모욕을 또 당하게 하고 싶지 않습니다.(혹시 더 원하시는 분이 있다면, 자세한 후기나, 욕설 파일 등은 공유드리겠습니다.)감사합니다..★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.03.19	미세먼지 방충망하신분 질문드려용~^^        다름이 아니라 효과 좋은지 궁금합니다. 또 잠금장치 하게되면 비용이 너무 비싸서요... 인터넷 구매해놓고 설치시공하실때 부탁드리면 해주실지도 궁금하구요^^어느정도 사례하면 되지않을까 소심한 생각을 해봅니다. 맘들의 정보부탁드려용^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.03.19	주방 싱크대 교체 스텐인레스 싱크대로 설치했어요!        매번 정보만 받다가 이번에 싱크대 교체 겸 글 올려 봐요 !이사 올 때 물 때 심하게 낀 주방 싱크대...다른게 할게 너무 많아서 계속 미뤄두다가 리모델링 겸 3년만에 주방 싱크대 교체했네요 ㅠ시원섭섭이 아니라 완전 속 시원하게 바꿔서 너무나 기분 좋아요처음에 싱크대 교체 할 때 다들 많이 하는 한샘으로 바꾸려고 했는데막상 가서 보니까 제가 원하던 느낌은 아니더라구요 ㅠ)근데 요즘 스테인레스로 싱크대 많이 제작하더라구요.이것도 가격이 좀 쎈데 자체제작으로 스테인레스 싱크대 만드는 업체가 있어서견적이랑 알아볼 겸 매장으로 직접 구경가봤어요~원하는 대로 사이즈며 디자인 제작도 돼서 스테인레스상판에 화이트컬러의 패트하부장으로 결정하고일주일 후에 시공했어요 ㅎㅎ요런 스타일로 했구요, 제일비슷한 사진으로 리스퀘어 블로그에서 퍼왔어요. 너무 예뻐여 ㅎㅎ싱크대가 스테인레스이고 하부장은 화이트컬러라서,, 주방에 원래 있던 원목식탁이랑 안 어울릴까봐 걱정했는데생각보다 원목이랑도 되게 잘 어울리고 애기 아빠도 많이 좋아하네요 ㅎㅎ 맘 같아선 전체 다 스텐하고 싶었는데 나중에 셋째 출산 할때까진 참기로..ㅠㅠ주방 싱크대 교체하니까 요리할 맛도 나고 기분 좋네요~ ^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.03.19	[리코코 클린롤매트] 층간소음매트 리코코 클린롤매트로 맞춤 시공 했어요~            안녕하세요~ 뿡뿡이맘입니다♥  뿡뿡이가 커가는 과정 중 하나인 잡고 서면서부터 힘이 완전하지 않으니 넘어지면서 머리를 쿵쿵 박는데, 무슨 문제라도 생길까 봐 걱정돼서 머리 보호대를 씌워줘도 답답한지 바로 벗어버리더라고요ㅠ거기에 아파트 특성상 층간 소음까지 걱정되다 보니 정말 아기 키우는 집에서 없어서는 안될 필수품이 아기 매트죠!전 국민 범퍼침대로 유명한 꿈비에서 만든 프리미엄 유아용품 브랜드 리코코 클린롤매트를 준비했습니다.      거실에 꼭 맞는 사이즈로 빈틈없는 공간으로 만들어 주는 리코코 클린롤매트매트와 매트 사이에 빈 공간이 없으면 뿡뿡이가 발 빠질 염려도 없겠죠?그래서 저도 저희 집 거실 맞춤형 매트로 주문을 했습니다~^^리코코 클린롤매트가 이렇게 두 개의 박스에 나눠서 도착을 했어요.택배기사님께서 카트로 가져오셨지만 매트가 담긴 박스의 크기도 크고 무게가 워낙 많이 나가다 보니깐 두 번 번거롭게 왔다 갔다 하셨어요;;  브랜드 리코코 클린롤매트 A B C 매트 사이즈 255x140x4 240x140x4 250x140x4 250x140x4 PE 폼 종류 무가교PE폼 가교PE폼 무가교PE폼 무가교PE폼 매트무게 8.4kg 6.5kg 5.8kg 5.5kg 단위면적무게 100% 82% 70% 67%  기존에 사용하던 폴더 매트에 비해 무거워도 너무 무겁다 싶어서 타사 매트들과 비교해봤어요.표로 정리하니깐 눈에 더 잘 들어오네요.비슷한 매트 크기라도 PE 폼 종류도 다르고 단위면적 무게가 100%이다 보니깐 리코코 클린롤매트가 더 무거울 수밖에 없던 거더라고요!신상이다 보니깐 기존 제품들 보완하고 더 좋게 만들어서 나온 거 같아요~     리코코 클린롤매트를 깔기 위해 기존 놀이방 매트를 치웠어요. 저희 집은 20평대 초반의 아파트로 맞춤형 매트 주문을 위해 거실 사이즈를 재 봤더니,소파와 TV 장 사이가 190cm베란다 앞부터 안방 문 앞까지 400cm가 나오더라고요.      리코코 양면코팅 클린롤매트 사이즈 중 제가 선택한 건 385cm * 110cm * 4cm 385cm * 80cm * 4cm 에요!매트 사이즈에서 385cm.. 처음 보시죠?국내 최대 크기의 매트로 20평대 중후반, 30평대 초반의 아파트 거실 사이즈에 딱 맞춰서 매트를 설치하실 수 있어요~매트 사이즈 조합은 ↓아래↓ 사진을 눌러 이동하시면 됩니다^^ 위 사진을 누르시면 우리 집 거실 사이즈에 맞게 매트 사이즈 조합을 할 수 있어요.        박스도 무겁고 해서 혼자 매트 못 꺼낼 가봐 뿡뿡이 파파에게 박스 개봉 및 기존 매트 철거(?)와 리코코 클린롤매트 설치에 도움을 요청했어요^^;방바닥에 매트 내려놓자마자 뿡뿡이 달려듭니다!!ㅎㅎ        지금 매트가 보이는 컬러는 엔젤그레이에요.저는 좁은 거실을 조금 더 밝게 보이고 싶어서 반대편 아이보리로 깔을 거예요!리코코 클린롤매트는 접이식 유아매트답게 카펫이 말려있던걸 펼치듯이 매트를 한 방향으로 펴서 깔아주면 설치가 끝난답니다~반대로 접을 때는 김밥처럼 돌돌돌 말아주면 끝~^^                                                                                      < 출처:꿈비 홈페이지 >         기존 매트 사이 부분 자주 청소하진 않았지만, 한번 청소할 때 보면 이런 먼지 알갱이가 어떻게 이렇게 많이 들어있을까 싶었었는데..리코코 클린롤매트는 한쪽으로만 펼치게 되어있어서, 매트와 매트 사이 부분으로 먼지가 낄 틈이 없어요^^ 아이보리 컬러 매트 위에 있는 리코코 블랙라벨이 고급스러워 보이네요^^ 리코코 클린롤매트를 깔고 베이비룸 설치까지 완료했습니다.밝은 아이보리 컬러 덕분에 거실이 넓어 보이기까지 하네요^^     이제 뿡뿡이가 자기의 놀이공간에 입성 합니다.일반 PE 폼보다 더 짱짱하게 고밀도로 이루어진 무가교 PE 폼을 사용해서 그런지 보행기를 타고 지나가는데도 바큇자국이 남거나 바퀴가 눌리지 않아서 방바닥에서 타던 것처럼 쭉쭉 타고 나갑니다^^오래 쓸 수 있는 튼튼한 짱짱폼!!오늘은 매트 개봉을 했으니 앞으로 더 사용해보고 마음에 들면 사용기를 올리도록 하겠습니다! ㅎ ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#아기매트#유아매트#층간소음방지매트#맞춤시공매트#꿈비#리코코매트#클린롤매트
2018.03.17	[꿈비]홈없는폴더매트 추천 꿈비 리코코 클린매트 짱 이다!        꿈비 리코코 클린매트이거 인생매트 국민매트 인정제가 드디어 인생매트를 찾았습니다!이번에 이사 오면서 층간소음도 예방하고 인테리어도 살리구요~그리고 깔끔하게 청소 잘되고 곰팡이 안생기는그런 매트를 찾다가 이제야 만났습니다1층에 살땐 미친듯이 뛰어 놀아도 그냥 내버려뒀는데아랫집이 생기니까 여간 신경 쓰이는게 아니더라구요.이웃집에 배려돋고 아이들도 스트레스 안받는매트 시공 했습니다줄자로 거실 사이즈 재서 보내줬구요이렇게 딱 맞는 매트를 보내주셨는데실제로 바닥에 매트를 깔아보고나서 만족도가 어마어마 해요.세상에나 ~~ 이런 매트가 있었다니!집에 오시는분들마다 매트 가지고 한마디씩 꼭 합니다감탄하면서 "매트 제대로 깔았네~"아무튼 이렇게 제대로 깐 매트 한번 보시죠!집앞에 리코코 택배가이렇게 많이 도착해 있더이다완전 반갑다~^^너무 좋아서 혼자 낑낑 거리면서들고 갔어요어서 어서 빨리 펼쳐보고싶습니다!드디어 왔구나~~~^^매트를 열심히 깔기 시작해요사진이 어두워서 안습 ㅜ날이 밝아서 불을 안켰더니 이러네요이쁜 매트인데 말입니다요렇게 접혀요매트가 이렇게 신기방기 깔끔하게 접힌다는게그저 신기할따름 입니다양 사이드를 먼저 깔고 마지막에가운데 매트를 채워 넣었는데 완전 딱 맞게 쏙 들어가서 더더더 이뻐요맘에 쏙 듭니다아 바닥에 까는건 순서가 없어요맘대로 원하는대로 깔고 쓰면 됩니다이렇게 착착착착 깔끔하게 접히는 매트본적 있나요?저는 진짜 처음 봐요다양한 매트 많이도 써보고아이들방에는 도노도ㄴ 제품이 깔려있기도 한데이렇게 중간중간 홈 없는 매트는 처음 입니다남편도 보고 우와~~놀랄 정도 였으니까요!사이즈 비교해 보세요맞춤 폴더매트를 완전 완전 추천합니다!차이슨으로 매트를 청소 합니다슥슥슥슥 엄청 잘 밀리고먼지도 잘 빨립니다이건 차이슨 청소기 광고가 아니고꿈비 리코코 클린매트가 좋다는걸 말하는거예요 ㅎㅎㅎㅎ오해 없으시길~^^밖으로 접히는 홈이 파이는곳이 없어서먼지가 낄 틈도 일도 없겠어요쇼파와 매트 사이도 빈틈 없이 꽉 채워집니다이거 진심 최고!오예~~벽과도 꽉 붙어서 빈틈이 없어요!거실을 꽉 채우고 메우고빈틈 없는 매트이정도는 깔아줘야 층간소음 매트라고 말 할수 있겠지요^^꿈비 리코코 클린매트시공 후 모습 한번 보세요칭찬합니다!처음에는 에어컨 자리를 피해서 깔았다가다시 매트 위로 올렸어요움직이지도 않고 아주 안전하게설치되었답니다처음에는 잘 몰라서 회색 부분이 위로 올라오게 한번 깔아봤는데 아니예요~~~회색은 아래로!그리고 아이보리색 매트가 거실을 환하고넓어 보이게 합니다이건 진짜 탁월한 선택이야~막 뛰고 또 뛰고완전 신났습니다!매일 뛰지 말라고만 했는데이젠 매트 위에서 뛰어라~!한답니다.이것이 일상의 행복 아니것어요^^바닥에 카페트 나 이불 같은거 안깔고바로 철퍼덕 엎어져서 그림도 그리고다양한 놀이를 하고 아주 편하게 놀아요바닥청소 할때도 한쪽면씩 들고청소기를 돌리거나걸레 청소를 할수 있고요매트를 들고 접고 할것 없이하나씩 착착착 쭉 접어서 놓고청소 싹 하면 끝!진짜 편해요.청소 하는건 다음번에 또 풀어 보도뢰 하겠습니다층간소음 매트 리코코 클리매트가이정의 장점만 있는게 아니라아이들 놀이방으로 꾸며 줄수도 있고막 뛰는거 좋아하는 아이들은복도쪽에 깔아놓고 쓸수도 있어요아니 진심 이 매트 너무 칭찬해요!다음번에 또 풀어볼께요^^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#꿈비#층간소음매트#층간소음#매트추천#놀이방매트#유아매트추천#아기매트
2018.03.17	[기타] 고층으로 이사하면서 창문에 안전가드를 설치하려 합니다.        이리저리 검색하다가 안전방충망이라고 있더라구요 고*려랑 윈*드가 유명하던데요방충망 가격이 후덜덜...시공하신분들 만족스러우신가요?그리고 궁금한게 방충망은 튼튼한건 알겠는데...프레임에서 빠짐 같은건 없을까요?창문 분리할때 위로 살짝 들어서 창문을 완전히 틀에서 분리할수가 있잖아요~혹시 안전방충망 자체가 프레임에서 떨어져 나가지 않는지 궁금해서요~혹시 안전방충망 말고도 저렴하면서, 혹은 좋은 아이디어로 안전가드를 만드신 정보줌 알수있을까해서 글 남겨보아욤★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.03.16	[리코코]폴더매트 리코코 클린롤매트 개봉기  (1차)        3층에 살고 있는 건우네 !층간소음매트를 검색하다가꿈비에서 만든리코코 클린롤매트 폴더매트를 주문했는데요 :>어후어후 요거요거 진짜 폴더매트계의최고 히트상품같아 소개하고 싶어요 !택배 박스 딱 들자마자 와기존 사용했던 폴더매트 보다 진짜 무겁더라구요 !리코코 폴더매트가 무거운 이유는 ?고민도 PE폼으로 에어셀 밀도를 높여복원력이 우수하도록 만들었기 때문이래요 !그래서 층간소음완화에 정말 효과적이라고 하니까저 이번 쇼핑 성공한거죠 ㅎㅎㅎ그리고 일반 폴더매트처럼 접는 방식이 아니라 !돌돌 말려 있더라구요?한 방향으로 말면서 접을 수 있어설치할때도 완전 편하고 !또 사용하지 않을때 보관하기에도너무 좋을 것 같더라구요.지금부터 리코코 클린롤매트의어마어마한 최강점 소개해드릴께요 !타사 제품의 폴더매트는 우리집거실에또 폴더매트 설치공간에 딱 맞기가 쉽지 않았죠?리코코는 다양한 사이즈의 폴더매트가 있어우리집사이즈에 딱 맞게 설치할 수 있어요 !2장 3장 시공시 40가지 이상의다양한 거실사이즈를 채울 수 있다고하니폴대매트 설치해도 우리집 인테리어헤치지 않아 너무 좋을 것 같아요 !가로 2500 세로2300의저희집 거실에도 리코코 아기매트를빈틈없이 설치 할 수 있어서 너무너무 좋았어요 :>앞쪽은 화이트 !뒷쪽은 그레이톤으로그날그날 기분에 맟춰 폴더매트를 사용할 수 있으니정말 너무너무 좋더라구요 !모던한 두가지 색상으로폴더매트가 두개 생긴기분 !너무너무 좋아요 :>리코코 유아매트는 매트 틈새가 없어서놀면서 아기발이 빠져 넘어질 걱정도 없구요.틈새로 먼지가 들어갈 일도 없으니매트청소와 매트틈새청소를편리하게 할 수 있더라구요 !또 폼 내부에 에어셀이 촘촘하게 자리잡아복원력이 우수하고 충격흡수에도 아주 탁월해요.그래서 층간소음매트로 강추강추 !내구성을 높여 폼 꺼짐현상을 최소화하였고본드나 접착제를 사용하지 않았으며유해물질을 사용하지 않은 아기매트에요-우리집 거실을 꽉꽉 채워준리코코 놀이방매트 !앞으로 건우와 함께하는리코코의 좋은점 더더 소개해 드릴께요 ^ ^ !★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#아기매트#유아매트#놀이방매트#폴더매트#꿈비폴더매트#리코코#리코코폴더매트#리코코클린롤매트#클린롤매트#클린매트
2018.03.16	[리코코클린롤매트] 한달간 사용해보니 마음에들어요         <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea>  접이식유아매트 리코코 한달 사용 후기 <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> ▼ ▲리코코 클린롤매트▼ ▲독일어로 사랑을 뜻하는 단어와아이가 다쳤을 때 아프지 말라고 입으로 불어주는 소리르 뜻하는코코를 결합하여 탄생한 이름 리코코.엄마의 마음과 아이의 안전을 먼저 생각하며아기를 지켜주는 용품을 만들자는 사명을 담아서 만든 아기매트라 그런지 나도 보면볼수록 애정이 한가득.벌써 사용한지 한달째인데개인적으로 꿈비 브랜드에서 리코코 클린롤매트가가장 마음에 든다. <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> 펼치자마자 둥이가 헐레벌떡 가서 앉았다.둥이들이 앉기전에 신고식~~!!워낙 폭신폭신하고 두껍기때문에울 둥이가 딱 좋아할 스타일이다.  <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> 접이식유아매트 리코코 클린롤매트는 양면코팅으로 제작돼서 단면코팅대비곰팡이의 저항력이 강하다고 한다.실제로 곰팡이 저항성 시험한걸 봤는데 굉장히 신기했다!! 믿음직스러움..........!  게다가 폼 내부 에어셀이 촘촘하게 자리잡았기 때문에복원력과 충격흡수에 우수하다.폼꺼짐현상도 거의없고,재활용도 가능한 안전한 소재!초고밀도 PE 짱짱폼 접이식유아매트.  ▼ 뛰어도 소리가 안나는 영상 ▼ 재생 > 접이식유아매트 리코코는 짱짱폼이라걸을때 뿌드득 뿌드득 거리는 소리도 안나고,내가 위에서 뛰어도 소리가 거의 안났다. <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> 우리 둥이도 걷는소리에 한몫해서아가들 잠을 깨우곤 하는데,접이식유아매트 리코코 클린롤매트에서 지나다니면밟을때 조용하기 때문에 잠을 깨우지 않는다!  본드나 접착제를 사용하지않는열압축 방식의 8중 무가교 PE 짱짱폼!KC인증, 미국 ASTM 통과 등 여러가지 꼼꼼한 인증 기준을 통과했기 때문에 아기들의 입이 닿아도 안심이다. <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> 접이식유아매트 리코코클린롤매트는 집 공간에 따라 시공이 가능하다.사이즈 조합을 통해서 40가지 이상의 거실사이즈를 채울 수 있는데,나는 빈틈을 꿈비 범퍼가드로 메꿨다. <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> 접이식유아매트 리코코.한방향으로 말면서 접을 수 있어서 설치와 보관도 편리하다.부피를 최소화하기때문에 택배 올때부터박스가 작았다.좁은집에 제격인 매트! 이미지삭제   이미지삭제  <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> 가장 만족스러운 점은 틈새에 먼지가 안낀다는 것!물을 흘려도, 과자를 흘려도, 틈새먼지 차단으로 깨끗하게 사용이 가능하다.우리 아기들이 매일 뒹구는 공간이청결해야하는데,접이식유아매트 클린롤매트는 정말 대만족! <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> 돌돌돌 말리기 때문에 매트뿐 아니라 계단형태,터널형태 등 다양하게 변신이 가능해서아기들의 상상력을 자극하기에도 좋다.좀만 더크면 해줘야지!   <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> 아이보리색이라 여기저기 잘어울리고,집안 톤도 화사하게 바꿔주니 너무 좋다. 이미지삭제   이미지삭제  <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> 확실히 접이식유아매트 리코코를 깔아주니층간소음에도 효과가 있는 거 같다.둥이가 쇼파에서 벌쩍벌쩍 뛰어내려오는데그 소리가 확연히 줄어듦. 이미지삭제   이미지삭제  <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> 타사대비 무거운 무게를 지닌 매트라속이 더 꽉 찬 기분.빈틈없이 매트를 채워주니 둥이들도 머리 쿵 하지않고아주 잘 굴러다닌다. <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea>  <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> 우리 둥이들이 쓰는 매트,처음부터 안전한 소재를 사용하는리코코 클린롤매트로 결정했다!   <textarea class="__captionView __drag_cancel se_textarea" style="height: 19px; display: none;" placeholder="사진 설명을 입력하세요" rows="1" readonly="readonly">사진 설명을 입력하세요</textarea> ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#리코코클린롤매트#클린롤매트#꿈비#접이식유아매트
2018.03.14	[30대] 붙박이장 슬라이딩 셀프교체?        지금 여닫이로 붙박이장이 설치되어 있어요~공간 넓고해서 잘 쓰고 있었는데~얼마전 패밀리침대를 놓으면서 문이...안열려요 ㅠㅠ 반은 잘안쓰는 이불이랑 티비놓는 공간이여서상관이 없는데~ 나머지 반은 제옷이 있거든요 ㅠㅠ 문 3/1만 열어서 팔 쭉넣고 옷을 골라입어요 ㅡㅡ이게 뭐하는 짓인지 ㅋㅋㅋ 침대살땐 좋다고 사놓고 ㅋㅋㅋ너무 답답해서 어제는 안열리는 문 한쪽을나사풀어 떼어내고 그나마 덜 답답...근데 또 정리벽에 깔끔떠는 저가 옷이 훤이 보이니또 스트레스받아요 ㅠㅠ 그래서 문 안열리는 그 반쪽만 슬라이딩으로교체하고 싶어서요~ 검색해보니 시공받으면 비싸다 하고~ 어떤 이들은 목공소에 문을 맞추고 부품을 사서 하시더라구요^^ 저는 불가능 하겠죠 ?? ㅡㅡ 원래 혼자 가구옮기는 일이 취미라 혼자서 2층침대도옮기고 하는데 ㅋ 설치는 못하겠죠?? 혹시 시공받으려면 비용이 많이 들까요???아시는뷴 알려주세요 ㅠㅠㅠ*****티비 오른쪽으로 4칸 생각하고 있어요~~******
2018.03.12	입주예정인데..한ㅅ 싱크대 정말 환불받고싶어요..도와주세요ㅠㅠ        안녕하세요. 안양에 있는 아파트에 입주 예정인 예비새댁입니다.2월 7일부터 현재까지 24평아파트 올수리 진행중입니다.첫 신혼집이고 입주할 꿈에 부풀어 하루하루를 기대하며 보냈습니다.이미 공사약속한 기간은 2주가 지났고, 계속해서 미뤄지는 상황입니다.너무나도 유명한 한ㅅ 업체에 뒷통수를 맞으니 너무 화가나서 참을수가 없어 글올립니다.인테리어업체와 한ㅅ 업체에 돈 한푼도 주기 아까울정도로 스트레스 받네요. 한ㅅ 싱크대 가격만 해도 360만원입니다.현재 총 계약금액 중 계약금을 제외한 잔금 1700만원정도가 남아있는 상황입니다. 제가 어떻게 현명하게 대처해야하는지 알려주셨으면 좋겠습니다...너무 화가나서 참을수가 없네요. 1. 계약시 공사명시기간 : 2/7~2/28 (3/12 아직까지 공사진행중)2. 입주청소 : 3/13. 문제사항1) 공사 거의 마지막단계인 기구공사 부분에서 한× 싱크대 시공이 잡혀있었음.2) 실측은 이미 2월초에 끝났으며 2/7 에 견적받은 후 공사진행함.3) 2/28 에 갑자기 싱크대 상판시공을 잘못했다며 재공사해야한다고 연락받음.4) 2/28 당일에도 공사가 다 마무리 된다며 입주청소에 문제없다고 했었음. 다음날인 3/1 에 입주청소가 잡혀있었고 입주청소 예약까지 끝냄.5) 3/3 입주예정이라 입주청소를 미룰수가 없어 진행해야한다고하니 싱크대 상판 교체작업을 최대한 먼지말림없게 시공해준다고 함. 만약 더러워진부분이있으면 청소까지 해주기로함.6) 3/1 입주청소 후 싱크대상판 교체작업이 대리석가공일정때문에 또 미뤄져야한다고 하여 3/7 에 진행한다고함.7) 완벽한 시공을 위해서라고 생각하여 일주일정도는 참고 기다림.8) 3/7 싱크대 상판교체 완료후 집에 가보니 먼지가 하나도 치워져있지않고 엉망임. 심지어 주인도 쓴적없는 화장실엔 변기에 소변자국이 다 묻어 오염되어있었음. 토할뻔함.9) 싱크대 수전은 내가 알던것과는 다른 디자인이 설치되어있었고 그릇정리대는 설치되어있지않고 바닥에 널부러져있었음.10) 한ㅅ 영업사원에게 전화를걸어보니 오늘 너무 바빠서 청소를못해서 내일 와서 해주겠다고함. 일정공유에대해 전혀 연락받은적 없었고 내가 확인을 안했다면 몰랐을 상황임.11) 수전은 서비스로 업그레이드해서 바꿔주었다는 말도안되는 소리를하고 그릇정리대는 수전길이가 높아져서 달수없다는 개소리를함.12) 당장 원래 골랐던 수전디자인으로 바꾸고 그릇정리대 달아달라고 요청함. 임의로 바꿔서 죄송하다며 알겠다고함.13) 수전교체도 일주일동안 되지않고있었고 3/12 오늘에서야 교체했다고 연락옴.14) 수전을 다른걸로 바꿔도 높이가 높아 그릇정리대를 달수없으니 대신 상판에 놓고쓰는 그릇정리대를 주겠다고 함. 2/7 계약시 3D도면으로 시안 확인하였고 설치되는 기구에대해서도 다 확인하고 계약 진행하였음. 말도안되는소리임.15) 수전을 한ㅅ 기본으로 바꿨는대도 그릇정리대가 설치안되는 이유가 뭐냐고 물어보니 그제서야 실측때 높이를 잘못 재서 싱크대 상부장이 너무 낮게 달려버렸다고 함.16) 기본적인 실측도 제대로 못하고 시공할때확인안했냐고 물으니 싱크대 상부장만 조금 높여서 다시 시공해주겠다고함.17) 이미 입주청소 끝난지 2주나 지났고, 입주도 2주나 미뤄짐. 공사마무리가 안되어 월세집에서 2달째 살고있는 상황임.18) 내가 받은 손해는 어떻게 보상할꺼냐고 물으니 상부장을 재공사하지않는 방법을 찾아보겠다고함.19) 현재로썬 그릇정리대를 설치할 방법은 없고 한ㅅ 에서 임의적으로 그릇정리대를 작은사이즈로 구해 설치하고 공사를 마무리 지을것 같은 생각이 듬.20) 여기서, 인테리어 업체와 계약을 하고 진행했지만 나서서 해결해주는 부분없었으며 내가 직접 통화하고 계속 일정 조율하는 짜증나는 상황이 발생됨.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.03.12	한ㅅ 싱크대 최악입니다.. 도와주세요ㅠㅠ        2월 7일부터 현재까지 24평아파트 올수리 진행중입니다.첫 신혼집이고 입주할 꿈에 부풀어 하루하루를 기대하며 보냈습니다.이미 공사약속한 기간은 2주가 지났고, 계속해서 미뤄지는 상황입니다.너무나도 유명한 한ㅅ 업체에 뒷통수를 맞으니 너무 화가나서 참을수가 없어 글올립니다.인테리어업체와 한ㅅ 업체에 돈 한푼도 주기 아까울정도로 스트레스 받네요. 한ㅅ 싱크대 가격만 해도 360만원입니다.현재 총 계약금액 중 계약금을 제외한 잔금 1700만원정도가 남아있는 상황입니다. 제가 어떻게 현명하게 대처해야하는지 알려주셨으면 좋겠습니다...너무 화가나서 참을수가 없네요. 1. 계약시 공사명시기간 : 2/7~2/28 (3/12 아직까지 공사진행중)2. 입주청소 : 3/13. 문제사항1) 공사 거의 마지막단계인 기구공사 부분에서 한× 싱크대 시공이 잡혀있었음.2) 실측은 이미 2월초에 끝났으며 2/7 에 견적받은 후 공사진행함.3) 2/28 에 갑자기 싱크대 상판시공을 잘못했다며 재공사해야한다고 연락받음.4) 2/28 당일에도 공사가 다 마무리 된다며 입주청소에 문제없다고 했었음. 다음날인 3/1 에 입주청소가 잡혀있었고 입주청소 예약까지 끝냄.5) 3/3 입주예정이라 입주청소를 미룰수가 없어 진행해야한다고하니 싱크대 상판 교체작업을 최대한 먼지말림없게 시공해준다고 함. 만약 더러워진부분이있으면 청소까지 해주기로함.6) 3/1 입주청소 후 싱크대상판 교체작업이 대리석가공일정때문에 또 미뤄져야한다고 하여 3/7 에 진행한다고함.7) 완벽한 시공을 위해서라고 생각하여 일주일정도는 참고 기다림.8) 3/7 싱크대 상판교체 완료후 집에 가보니 먼지가 하나도 치워져있지않고 엉망임. 심지어 주인도 쓴적없는 화장실엔 변기에 소변자국이 다 묻어 오염되어있었음. 토할뻔함.9) 싱크대 수전은 내가 알던것과는 다른 디자인이 설치되어있었고 그릇정리대는 설치되어있지않고 바닥에 널부러져있었음.10) 한ㅅ 영업사원에게 전화를걸어보니 오늘 너무 바빠서 청소를못해서 내일 와서 해주겠다고함. 일정공유에대해 전혀 연락받은적 없었고 내가 확인을 안했다면 몰랐을 상황임.11) 수전은 서비스로 업그레이드해서 바꿔주었다는 말도안되는 소리를하고 그릇정리대는 수전길이가 높아져서 달수없다는 개소리를함.12) 당장 원래 골랐던 수전디자인으로 바꾸고 그릇정리대 달아달라고 요청함. 임의로 바꿔서 죄송하다며 알겠다고함.13) 수전교체도 일주일동안 되지않고있었고 3/12 오늘에서야 교체했다고 연락옴.14) 수전을 다른걸로 바꿔도 높이가 높아 그릇정리대를 달수없으니 대신 상판에 놓고쓰는 그릇정리대를 주겠다고 함. 2/7 계약시 3D도면으로 시안 확인하였고 설치되는 기구에대해서도 다 확인하고 계약 진행하였음. 말도안되는소리임.15) 수전을 한ㅅ 기본으로 바꿨는대도 그릇정리대가 설치안되는 이유가 뭐냐고 물어보니 그제서야 실측때 높이를 잘못 재서 싱크대 상부장이 너무 낮게 달려버렸다고 함.16) 기본적인 실측도 제대로 못하고 시공할때확인안했냐고 물으니 싱크대 상부장만 조금 높여서 다시 시공해주겠다고함.17) 이미 입주청소 끝난지 2주나 지났고, 입주도 2주나 미뤄짐. 공사마무리가 안되어 월세집에서 2달째 살고있는 상황임.18) 내가 받은 손해는 어떻게 보상할꺼냐고 물으니 상부장을 재공사하지않는 방법을 찾아보겠다고함.19) 현재로썬 그릇정리대를 설치할 방법은 없고 한ㅅ 에서 임의적으로 그릇정리대를 작은사이즈로 구해 설치하고 공사를 마무리 지을것 같은 생각이 듬.20) 여기서, 인테리어 업체와 계약을 하고 진행했지만 나서서 해결해주는 부분없었으며 내가 직접 통화하고 계속 일정 조율하는 짜증나는 상황이 발생됨.★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.03.06	한샘바스 한샘붙박이 한샘주방 한샘양아치들 시공사진(사진좀퍼날라주세요)         문짝도안달고 갔습니다 언제올지모르겠대요불량자재써서 이렇게 그지같이해놓고갔네요세면대 긁힌부분보이시나요?아래쪽도 갈라진것처럼 전부 크랙입니다욕조옆에 구멍뚫은것... 샤워만해도 물이콸콸나와서 바닥이 다 젖어버려요변기속 노란부분보이시나요? 대변이아니랍니다 현대홈쇼핑에서 욕실리모델링 <한샘바스라움> 구매후 진짜제가제발등을찍는 요즘입니다부실시공으로 2월 22일부터 지금까지 욕실을 제대로 이용하지못하고있어요시공전 솔직후기를찾아봤는데 별로없고 낚시성광고글만많더라고요 저같은피해자가없었으면하는바람으로 글을남깁니다한샘욕실제품을 구매했고 한샘본사에서 저흴 강릉교동지점에 연결해줬어요 기존에알던 한샘대리점이있었지만 연결시켜준지점에서 실측을나왔길래 그냥 본사에서연결시켜준곳에서 욕실뿐아니라 싱크대와 붙박이장까지 한꺼번에 계약을했습니다욕실문제점1. 욕조설치가안되는구조인데 미리 알리지않고 시공을 시작했어요 그래서 저흰 시공당일 욕조옆부분에 구멍을낼수밖에없었답니다 미리 공지했더라면 배관공사를하거나 계약자체를안했을텐데... 욕조옆에서 물이 물대포처럼터져나와 온욕실바닥을 다적시는상황입니다2. 세면대가 어디서사용하던걸 갖다놨는지 다 긁혀있고 물내려가는곳은 약간 녹도슬어있더라고요3. 좌변기 물내려가는곳에 대변처럼 노랗게 색이변한 부분이있습니다 참고로 저흰 한번도이용한적이없고 변기솔로닦아봐도 지질않아요대리점에선 본사에얘기하래고 본사에서도 이리로전활해봐라저리로해봐라 같은말을 몇번이나반복했는지몰라요 현대홈쇼핑에서도 한샘에얘기하래고... 결국한샘에서 a/s팀이랑 얘길해보라더니 오늘 들른 a/s기사말이 결재를올려봐야 결과를알수있다는 말같지도않은말만남기고갔습니다이게 어떻게 에프터서비스인가요? 저희가 사용하다잘못된것도아니고 시공 또는 하자제품납품한것부터! 처음부터! 문제가있었던거지 제가 왜a/s팀이랑 엎치락뒤치락 논쟁을펴야하며 본사에선 본인들이 대리점연결을시켜줘놓고 대리점이랑 얘기해라 본사는 모르겠단식으로나오는데 그럼 왜 한샘이란이름걸고 장사하는건지 저는 도대체모르겠네요2. 붙박이장문제점붙박이장은 지금 문도안달아놓고갔어요자제가 불량이왔다나 어쨌다나 덩그라니 옷장만설치해놓고... 저흰지금 비가오는데 옷을 창고에다걸어놓고 지내고있네요그럼 언제오냐니까 일정이나와봐야알지 모르겠대요이게 한샘입니다여자를 위한 어쩌구저쩌구... 말만번지르르하고 고객불편한거 나몰라라 물건팔아먹기만 급급한 이 모습이...저흰 서울생활다접고 지방내려오면서 여행갈준비준비해놓고있다가 a/s일정이 어떻게나올지몰라 다캔슬하고 여기에잡혀서 집안에서 오도가도못하고있어요처음몇일은 저희가사용해서 망가진거라고 덤터기쓸까봐 집을다비우고 동생집에서지냈습니다여기에대한 피해보상을해도시원찮을판국에 언제올지모른다니... 기다려보라니... 이게 말인지뭔지 진짜 모르겠네요저요... 좌변기떼서 방배동한샘본사앞에가서 변기때려부시고 뉴스에나오고 이래봐야 이것들이정신을차릴런지 왜사람이 좋게좋게얘길하면 못알아듣고 자기들잘못인데도불구하고 소비자가 불편겪고피핼보고 시간적금전적 손해를봐야하는지 정말모르겠습니다욕실, 붙박이장 시공사진첨부할게요저같은 피해자나오지않게 많이많이 퍼날라주세요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.03.06	한샘욕실시공후기 이어서...        이게 어떻게 에프터서비스인가요? 저희가 사용하다잘못된것도아니고 시공 또는 하자제품납품한것부터 처음부터 문제가있었던거지 제가 왜a/s팀이랑 엎치락뒤치락 논쟁을펴야하며 본사에선 본인들이 대리점연결을시켜줘놓고 대리점이랑 얘기해라 본사는 모르겠단식으로나오는데 그럼 왜 한샘이란이름걸고 장사하는건지 저는 도대체모르겠네요2. 붙박이장문제점붙박이장은 지금 문도안달아놓고갔어요자제가 불량이왔다나 어쨌다나 덩그라니 옷장만설치해놓고... 저흰지금 비가오는데 옷을 창고에다걸어놓고 지내고있네요그럼 언제오냐니까 일정이나와봐야알지 모르겠대요이게 한샘입니다여자를 위한 어쩌구저쩌구... 말만번지르르하고 고객불편한거 나몰라라 물건팔아먹기만 급급한 이 모습이 한샘이라구요저흰 서울생활다접고 지방내려오면서 여행갈준비해놓고있다가 a/s일정이 어떻게나올지몰라 다캔슬하고 여기에잡혀서 집안에서 오도가도못하고있어요처음몇일은 저희가사용해서 망가진거라고 덤터기쓸까봐 집을다비우고 동생집에서지냈습니다여기에대한 피해보상을해도시원찮을판국에 언제올지모른다니... 기다려보라니... 이게 말인지뭔지 진짜 모르겠네요저요... 좌변기떼서 방배동한샘본사앞에가서 변기때려부시고 뉴스에나오고 이래봐야 이것들이정신을차릴런지 왜사람이 좋게좋게얘길하면 못알아듣고 자기들잘못인데도불구하고 소비자가 불편겪고피핼보고 시간적금전적 손해를봐야하는지 정말모르겠습니다욕실, 붙박이장 시공사진첨부할게요저같은 피해자나오지않게 많이많이 퍼날라주세요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.03.06	한샘완전양아치네요 (주방,욕실,붙박이 시공후기)        현대홈쇼핑에서 욕실리모델링 <한샘바스라움> 구매후 진짜제가제발등을찍는 요즘입니다부실시공으로 2월 22일부터 지금까지 욕실을 제대로 이용하지못하고있어요시공전 솔직후기를찾아봤는데 별로없고 광고글만많더라고요 저같은피해자가없었으면하는바람으로 글을작성합니다한샘욕실제품을 구매했고 한샘본사에서 저흴 강릉교동지점에 연결해줬어요 기존에알던 한샘대리점이있었지만 연결시켜준지점에서 실측을나왔길래 그냥 본사에서연결시켜준곳에서 욕실뿐아니라 싱크대와 붙박이장까지 한꺼번에 계약을했습니다욕실문제점1. 욕조설치가안되는구조인데 미리 알리지않고 시공을 시작했어요 그래서 저흰 시공당일 욕조옆부분에 구멍을낼수밖에없었답니다 미리 공지했더라면 배수관공사를하거나 계약자체를안했을텐데... 욕조옆에서 물이 물대포처럼터져나와 온욕실바닥을 다적시는상황입니다2. 세면대가 어디서사용하던걸 갖다놨는지 다 긁혀있고 물내려가는곳은 약간 녹도슬어있더라고요3. 좌변기 물내려가는곳에 대변처럼 노랗게 색이변한 부분이있습니다 참고로 저흰 한번도이용한적이없고 변기솔로닦아봐도 지질않아요대리점에선 본사에얘기하래고 본사에서도 이리로전활해봐라저리로해봐라 같은말을 몇번이나반복했는지몰라요 현대홈쇼핑에서도 한샘에얘기하래고 결국한샘에서 a/s팀이랑 얘길해보라더니 오늘 들른 a/s기사말이 결재를올려봐야 결과를알수있다는 말같지도않은말만남기고갔습니다★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.03.05	[30대] 층간소음매트 잘선택했어요!!        이사온집이 고층이라 신랑과 상의끝에조금이나마 맘편히 살기위해 층간소음매트를깔았어요 폭풍검색끝에 다른곳보다가격이 싸고 신뢰가 가는 뛰어뛰어매트에서시공받았어요~친절하신 전문가 두분이 오셔서 대략 7시간정도열심히 설치해주셨는데 사진으로 봤을때 보다더좋네요^^긴가민가 했던 마음이 더 편해졌구요아이한테 뛰지말라는 소리를 안해서 참좋아요완벽하진 않겠지만 내돈주고 하길 잘했단 생각이 들어요~★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.03.02	층간소음.        충간소음으로 인한 스트레스 장난아니시죠?ㅠㅠ안 겪어보신분은 말을마세요ㅠㅠ 층간소음 해결책으로 뛰어뛰어 매트 설치결정했어요.이층 구조로 충격 진동 소음 차단을 위해 먼저 검정색 매트로 1차 시공모서리부분도 틈새없이 정확한 재단으로 깔끔하게 마무리해주십니다. 모서리 몰딩 부분이 많아서 시간과 정성이 많이필요한것 같더군요.바닥 1층 매트가 다되고 2층매트 설치하시고 계십니다. 2층매트 역시 모서리부분이 많아서 걱정했는데 보이는 부분이라 더 신경써서 재단하시고 찍찍이 테이프로 붙힙니다. 테입이 엄청강해서 떨어질 걱정은 안해도 될 듯합니다.몇장붙힌 모습입니다. 단색이라 서로 맞닫는 부분이 공간이 있으면 티가 많이나신다며 더 정확하고 정성스럽게 작업해주십니다^^시공 완료한 모습인데요. 사장님이 처음에 단색으로만 하면 색상차이가 좀 날수도 있고 맞닫는 부분에 틈이 보기 싫을 수도 있다고 하셨는데 생각했던거 보다 깔끔하고 틈새도 별로 신경쓰이지 않았습니다. 오히려 단색이 더 깔끔하고 넓어 보이는 효과가 있는거 같아서 만족스러웠습니다. 핑크색도 연한 분홍빛정도라 따뜻한 느낌이들어서 고민끝에 잘 골랐구나 하는 생각이 들었습니다. 시공하고 스트레스없이 아이를 뛸 수있게 해서 진작에 뛰어뛰어 매트를 알았으면 다른 매트사지않고 뛰어뛰어 매트를 설치할껄하고 후회했지만 아이가 잘 뛰어 노는 모습에 기분이 좋았습니다. 이제 층간 소음으로 부터 해방된 느낌이랄까? 아이가 뛰다 넘어져도 신경안쓰이고 층간소음으로 부터도 해방이고 보기에도 깔끔하고 아이있는 집이라면 충분이 고려해 볼만한것 같아요. 층간소음때문에 걱정 많으신분들은 한번 고려해보세요. 저도 하고나니 속이 후련하네요.
2018.03.01	34평 매트 깔려고 하는데요 갯수        34평 확장형 아파트입니다알집 매트를 보고있는데요거실에 280G짜리 두개를 깔고 아기방에는 접으면 범퍼침대 펼치면 유아용매트로 변신하는거 놓으려고 하는데 괜찮을까요?아기 참고로 4개월입니다아니면 280G매트 2개를 사서 하나는 거실 하나는 아기방에 놓고 범퍼 가드만 설치해서 사용하는게 좋을까요?아니면 시공매트로 들어가서 다 까는데 나을까요?시공매트는 보니까.. 정사각형 블럭을 이어붙이는거라 먼지가 잘낄것 같아서..아기방침대 범퍼 침대로 사면 될까요?현재 원목 침대 사용중인데 아기 팔이 원목 사이로 나와서.. 침대 추천도 부탁드려요 ^^ 
2018.02.26	스프링쿨러 누수        2014년에 완공된 아파트입니다.이사업체 기사분이 블라인드 설치할려고 벽에 피스 박다가 스프링쿨러에 구멍이 나서 물난리가 났습니다.관리소장님 보시더니 천장 뜯어내서 보수시공을 하는데 이것까지만 해드리고 도배문제는 안해준다네요. 스프링쿨러 위치 확인하지 않은 저한테 책임이 있다면서요.보통 벽에 피스 박을때 스프링쿨러 배관위치 확인하시고 피스 박나요?아파트 하자보수도 기간이 끝났다고 하던데 그럼 장기수선충당비로 도배까지 해줘야 되는거 아닌가요?
2018.02.23	[자리엔] 매트시공받았어요^^        남자아기라서너무뛰는데아직어리다보니말을해도뒤돌아서면또뛰고있고정말ㅠㅠ혼을낼수도없고....저도층간소음으로윗층때문에너무스트레스를받아서잘알기에폭풍검색을하기시작했어요여러종류매트들이나오더라구요아직자리엔은2년정도?밖에되지않아서리뷰라던지후기가별로없는상태라서조금고민은했었는데그래도국가시험성적이나여러실험하는동영상보고설치하기로마음먹었어요시공견적을내면서가격적인부분에조금망설이긴했는데하고나니까완젼만족입니다저는 라이트우드랑딥우드중에너무고민했는데요크림하우스매트쓰면서너무때가많이타서딥우드로결정했어요결정하고나서도...너무어두우면어떻하지걱정했는데괜찮네요ㅋㅋㅋ사진이좀어둡게나온거고훨씬밝아요^^가구도다빼내서밑에까지다설치해주셔서너무깔끔해요저는거실화를안신으면걸어다닐때발이아프다고해야하나요그랬는데이젠거실화도안녕~이예요^^혹시자리엔까시는데고민하시는분들께도움이됐으면좋겠네요아기도우와~하면좋아하고콩콩뛰어도박수쳐주며잘한다고칭찬해줄수있고ㅡ너무좋네요좀더사용해봐야알겠지만잘한것같아요~
2018.02.14	[30대] 중문 시공업체가 일정을 자꾸 미루는데..        이사하고나서 너무 추워서 중문 설치했는데지난주 수요일에 시공하다가 몰딩 안에 인터넷 선이 있는걸 모르고설치 기사님이 인터넷선을 잘라서 설치 중단하고 갔어요그담날 인터넷 기사님이 와서 다시 연결해주고중문 시공업체에 연락했는데 월요일에 시공 마무리 해준다더니 연락없고 전화도 안받고...월요일 오후에 전화와선 화요일 이야기하더니또 오전내내 전화안받고 오후에 전화와선 수요일로 또 미루네요시공 전날 연락 준다던데 어제도 연락없었어요오늘도 왠지 안올것같은 느낌적인 느낌...문짝은 달았고 문틀이랑 벽 사이만 채우면 되는데공사를 안한것도 아니니 환불은 안해줄것같고..이러다가 설연휴 넘기고도 감감 무소식일까 걱정이네요..소비자보호원에 신고를 해야 하나 고민중이에요..ㅠ
2018.02.11	한번씩만 봐주세요 부탁드립니다        우선 이런 글 올려도 되는지 모르겠지만 답답해서 현명하신 맘스홀릭 회원님들께하소연 아닌 하소연을 하게 되었네요제 가까운 지인이 겪고있는 일인데 너무 안타까워서 지푸라기라도 잡는 심정으로 올려봅니다..이미지가 정렬이 되지않아 몇장 올린 뒤 링크 첨부했습니다 한번씩만 봐주세요 부탁드립니다 ㅠㅠhttp://m.pann.nate.com/talk/340782929?&currMenu=&vPage=1&order=N&stndDt=&q=&gb=&rankingType=total&page=1긴글을 읽는 사람들을 위한 결론부터!!!글쓴이는 관광지 카페 사장사건의 시작 ------------------ 인스타로 알게 된 인테리어 업체에게 리모델링을 맡김1.계약 당일 업체가 원하는대로 계약금을 지급함 >>>>>>>> 하지만 인테리어 대표의 개인적인 사정으로 공사일정이 미뤄짐.2. 공사 진행 일주일 후 중도금 2차를 요구 >>>>>>>>> 군말없이 지금(지금생각하면 호구지..)3. 또! 오픈 예정일 일주일! 남겨두고 3차 중도금 독촉 >>>>>> 글쓴이는 결국 반을 줬고( 여지껏 지급한 총 공사비용은 78%).......... 결과는 공사중단!!!!???!?!?!?!?!??4. 돈은 돈대로 받고 말도 안되는 이유로 카페는 손 쓰기 어려울 정도의 상태로 만들고 중도금 사유로 >>>>>>>>>잠수탐이미지확대보기이미지확대보기5. 이후.. 계속 연락을 했으나.. 공사 재개한다는 말과 함께.. 계속 밀당.... (+글쓴이정신과치료받음)6. 지칠대로 지친 글쓴이는 업체에게 바닥공사만 다시 해주면 다시 공사를 재개 하겠다는 업체의 말을 믿고 바닥공사를 직접 다른업체에 비용을 지불하며 마무리는 지었으나...!!!!!!!!!!!!이미지확대보기이게 이제까지의 글쓴이의 상황... 또한 알고보니 피해 업체들 갱장히 많음...-----------긴글 요약 끝--------------------------처음 써봐서 잘 모르지만 대부분 음슴체를 사용하길래 글이기니까 나도 그렇게 써보겠음.------------------------------------------우선 앞 상황설명을 하자면 나는 카페를 운영하고 있는 20대 중 후반의 여자임.카페를 운영하다보니 예쁜 카페를 보면 내 카페도 저렇게 꾸미고 싶고 저런 음료도 만들고 싶고 이것저것 욕심이 생기기 마련.하지만 나는 프렌차이즈 카페를 운영하고 있었기에 제한적인 부분이 많았음.고심 끝에 약 3년간 운영하던 프렌차이즈 카페를 정리하고 새롭게 개인카페를 리오픈하기로 함.뭐든 내 마음대로 할 수 있다는 기분좋은 상상에 너무 들떴던건지내 꿈은 한순간에 산산조각이 남.개인카페로 전향을 하는것에 확정이 났을 때 인테리어 업체를 찾아보던 중 인스타에서 한 인테리어 업체를 보게 됨.인천 구월동에 위치한 인테리어 업체였고 업체에서 시공한 완공된 여러 카페들의 사진을 봤을 때 내가 원하는 분위기의 인테리어 였기에 문의를 하게 되었고 몇 차례의 미팅을 통해 계약을 하게 됌.------------------------------ 글쓴이 상황 요약 ----------------------------- 2017년 8월 21일 인천의 한 인테리어 업체에게 글쓴이의 카페 리모델링 공사를(계약금은 당일 지급함)- 2017년 11월 1일을 공사시작으로 공사기간은 30일간으로 12월 1일에 완공하기로 함.(글쓴이의 카페는 관광지에 위치하고 있기 때문에 12월 연말장사를 위해 공사시작일은 11월로 잡음)-BUT 대표의 개인적인 사정으로 공사 시작일을 11월 6일로 미룸.이미지확대보기이미지확대보기- 공사가 시작된 후 약 20일이 지난 시점, 그 사이 2차, 3차 중도금을 요구함.이미지확대보기이미지확대보기계약서에는 중도금 입금 날짜를 별도로 기재해 놓지 않았지만 군말없이 줬음.이미지확대보기하지만 총 공사비의 78%를 중도금으로 준 당시 카페 현장은 이러함.이미지확대보기이미지확대보기이미지확대보기이미지확대보기( 11월 6일 공사 시작 후 11월 28일 글쓴이의 카페 상황)- 당장 오픈 예정일을 일주일 남짓 남겨둔 시점에 가게 꼬라지 이렇게 만들어 놓고 중도금을 계속 요구하니, 우선 3차 중도금의 반은 먼저 줄테니 나머지 반은 카페 현장을 내려오면 주겠다고 함.- 이 말인 즉슨 공사가 시작된 후 현장을 지키겠다던 대표는 한시도 공사현장을 지키고 있었던 적이 없음.**그렇게 3차 중도금의 반을 준 후 대표는 잠수를 탐.(******이때 글쓴이는 인테리어 업체에게 3차중도금의 반을 준 후, 총 공사비용의 78%를 준 상태임*******)- 단 한마디의 말도 없이 공사는 중단 되었으며 대표는 모든 연락을 피하고 전화를 튕굼.- 일주일동안 연락이 닿질 않아 마지막으로 연락을 주지 않으면 법적으로 책임을 묻겠다고 하니 답장이 옴- 이유는 3차 중도금을 다 주지 않아서라고 함.이게 말이나 되는 상황임..?- 현재 2018년 2월 까지도 내 카페는 저 상태로 처참한 꼴을 하고 있음.공사가 중단 된 후 2017년 12월 부터 현재까지 대표는 공사를 다시 재개 하겠다는 말을 수도 없이 많이 했으며, 그에 대한 책임은 여태 단 한번도 지켜지지 않았음.또한 2018년 1월경 글쓴이의 아버지께서는 건축을 하시는데 카페의 바닥공사까지만 다시 해주면 공사 재개가 훨씬 수월할것이라고 바닥공사를 아버지께 부탁했음.대표 본인이 바닥공사 업체를 다시 알아보고 스케쥴을 잡으면 시간이 꽤나 오래 걸릴것 같다며, 아버지께 부탁을 함.인테리어 업체에서 클라이언트에게 공사를 부탁하다니...이해가 가지 않았지만 나로써는 당연히 아버지께서 바닥공사를 진행하게 되면 모든면에서 안전하기에 진행을 함.이미지확대보기이미지확대보기바닥공사비용 우리가 부담함.하지만 바닥공사가 끝난 후 공사를 재개하겠다던 대표는 연락이 두절되며, 끈질긴 연락 끝에 어이없는 문자를 한통 보내옴.여태 지급한 공사대금을 돌려줄 형편이 안되며, 이번 바닥공사때 들어간 공사비용 또한 당장은 줄수없다는 말.또한 직원이 없어서 공사를 진행할 수도 없다는 어이없는 말도 전함.이미지확대보기지금껏 총 공사대금과 휴업을 하는 동안 입은 피해, 그 외 이 공사로 인해 손해본 사항들을 정리하면 약 1 억원이 조금 못될수도 있고 넘을수도 있는 금액의 손해를 봤음.적은 금액이 결코 아니며 4개월이 넘는 시간동안 정신적으로 너무나 많은 스트레스를 받아왔음.공사가 중단 된 후 나는 이런 문제가 나한테만 생겼을 리 없다며 이리저리 발로 뛰던중 이 업체에서 시공한 카페 사장님들과의 직접적으로 전화 통화를 하며 여태 이 업체가 저질러 온 만행을 알게 됌...-------------- 인천 구월동의 한 인테리어 업체의 만행 ------------------내가 이 인테리어 업체에서 시공한 업체의 사장님들과의 전화통화와 문자 메세지로 직접 들은 내용임.1. 도장작업 및 페인트칠을 엉망으로 해서 선반에 진열해놓은 상품들에 페인트가 그대로 묻어남.2. 완공 후 매장 내부에 설치된 문이 덜컹거리면서 벽이 긁히면서 페인트칠이 다 벗겨짐.3. 싱크대 누수.4. 벽체 시공 중 클라이언트가 벽체가 좀 아슬아슬하다 하였으나 대표는 절대 문제가 없다 해놓고 완공 후 벽체가 통채로 뜯어짐.5. 바닥이 뜨는 형상이 여러 업체에서 수차례.6. 공사 후 전기,조명,바닥 공사가 전부 엉망이여서 재 시공을 요청함.7. 배수관 누수로 온수를 틀지않아도 물이 샘.8. 시공 후 문이 가라앉음.이 부분들은 오직 시공을 맡긴 업체 사장님들에게 발생한 문제들이며 인테리어 업체의 하청업체들의 하소연 또한 전해들음.-------------- 하청업체들의 하소연 ------------------1. 완공된 업체 측에서 하자부분에 있어 인테리어 업체에게 보수공사를 요청하였으나 하청업체에서 그간 인테리어 업체에게 돈을 받지 못했기 때문에 보수공사를 안해줌.2. 보수공사를 해준 경우 후에 돈을 받지 못하여 하청업체에서 각 업체의 사장님들께 하소연을 함.(이 부분은 글쓴이도 겪음)3. 하청업체에서 인테리어 대표와 사이가 틀어져 잔금을 받지 못함.4. 인테리어 업체 홈페이지에 공사대금 관련 글을 남겼으나 업체측에서 모조리 지워버림.이미지확대보기이미지확대보기5. 이러한 만행들로 많은 하청업체와 대부분 일회성 계약이 될 수 밖에 없으며, 담당 팀(목공팀,철거팀,전기팀 등등) 이 있을수가 없음.이 뿐만 아니라 대표는 싸구려 자재는 사용하지 않고 좋은 자재들만 사용 한다고 말함.하지만 싸구려 집기를 들여놔 모든 집기를 새로 직접 인테리어 한 업체도 있었고, 한 하청업체에서는 "이런 자재를 사용하면 분명 문제가 생길텐데 과연 이렇게 싼 자재를 사용해도 될까? 하는데 사용하시더라구요" 라는 말까지 했다고 함.많은 피해자들이 있었습니다. 제가 직접 통화한 피해 사장님들만 다섯분이 넘습니다.저 또한 정신적인 스트레스로 인해 정신과 치료를 받았습니다.하지만 유독 여자 사장들만 더 노린 인테리어 대표의 협박과 폭언, 또한 피해사장님들의 현실적인 문제와 경제적인 문제들을 감안해 그 누구도 여태 입을 열지 못했습니다..제발 도와주세요. 여전히 인스타그램의 상술에 속아 많은 사람들이 피해자가 되고 있습니다.부디 많은 분들이 이 사실을 알려 더 이상의 만행을 저지르지 못했으면 좋겠습니다.이 상황에서 욕 안하고 넘길수 있는 사람이 어딨나요..문자로 수도 없이 많은 욕도 하고 협박도 하고 끈질기게 대표를 괴롭혔습니다.하지만 협박하면 협박한다고 고소하겠다 그러고 내용증명을 보내면 똑같이 내용증명을 보내 조롱하더군요.진실을 고하기 위해 인스타로도 많은 노력을 했습니다.하지만 끊임없는 차단과 신고, 또 수도없는 아이디 변경, 또한 사이버 수사대에 고발을 한다는 등의 협박.너무 힘이 듭니다.. 부모님께 너무나 죄송한 마음과 별다른 의심 없이 이 업체를 믿고 꼼꼼하게 확인하지 못한 죄책감까지 더해서 불면증과 범불안장애 등 정신과 처방을 받을 약을 복용하며 하루 하루를 지내고 있습니다.제발 도와주세요..답답해 하실 부분들 몇가지 있을까봐 설명드립니다.왜 중도금을 그렇게 많이 줬냐 하면중도금을 하루라도 미뤄버리면 공사진행을 못한다며 배째라는 식으로 나와서 줄 수 밖에 없었습니다.법적으로 처리하면 되지 뭐가 문제냐 하면제가 법을 잘 아는것은 아니지만 알아본 바 지금 상황은 민사소송으로 밖에 진행이 되지 않는다고 하네요.민사 소송으로 진행을 하게 된다면 겉 잡을수 없는 긴 싸움이 될 것 이며 그에 따른 승소여부도 확실치가 않습니다.또한 소송이 진행되면 소송이 끝날때 까지는 그 어떤 업체를 통해서도 카페공사를 진행 할수 없기에 참고 또 참고 또 참은겁니다.이러한 현실적인 부분들과 경제적인 부분들로 인해 피해입은 분들이 입 꾹 다물고 참고 견뎌 왔던거구요...긴 글 읽어주셔서 감사합니다...★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2018.02.10	키친바흐 최악이네요ㅜㅜ        제가너무 답답하고 한심스럽네요ㅜㅜ진짜 평생쓸라고 큰맘먹고 큰돈들여 고친주방인데 망했어요ㅜㅜ일단 한샘 홈피에 올린글입니다입주시 유일하게 제대로고친 주방입니다 큰돈내고 고친 주방이 이정도라니 헛웃음만나오내요사제주방 마무리가 더낫네요매장가서 얘기한 음식물분쇄기는 설치도안해놓고 인덕션쓴다고 한주방 벽면에 가스배관을 뚫어놓지안나 상판문열리는 곳에 가스 감지기가 있어서 문도 안열리고 마감자체도 못이보이고 벽 콘센트자리에 마감도안돼서 뒷벽보이고상판과 상부장 높이도 68센치로 천정에 딱붙여서 젤아래칸 그릇 꺼내지도 못하게하고상부장 내부에 수평도 안맞아서 이사하는날 그릇정리도못하고 이사들어와서 수도 세서 설것이도못해 서랍장은 오지도않아서 정리안돼 이건 뭐 총체적 난국이네요이게 대체 키친바흐인가요? 시공도 주변 벽에 칠해놓은거 다 검게해서 칠다시하고 이게뭔가요이건 새발에피내요본사에서 나와서 재시공해주세요 지금 토요일이라 여기다가 씁니다 빠른시간내에 연락주세요상담매장은 플래그샵논현점이네요 담당은 개인정보라 안쓸께요맨날 남들쓰던주방써서 이번에 진짜 주방고친게 이런식이에요문제는 더있는데 말로다할수가없어요너무답답해서 글올려요..너무너무속상해요 남편한테 욕이란욕은 다먹고 ㅜㅜ이걸어쩌면좋나요... 
2018.02.10	변기 재시공 아시는분이요..        하.... 몇일전 하수구냄새때매 인터넷보고 시공 햇는데 변기에서 물이 자꾸 새요 ㅠㅠㅠ 시공업자는 멀어서 못온다고 하고 다른데 알아보니 시멘트 떡칠한거면 떼다가 도자기라 깨져서 변기를 교체해야할수도 잇다고 환불 받으라하는데 시공한 업자는 환불 못해준다고 책임이 반반잇는거니 반만 환불해준다고 하고 미치겟어요ㅠㅠ 칠만원 준다는거 팔만원만 달라고 해논상태인데 저녁에나 계좌이체 해주겟다고하고 뭐 돈벌라고 다른업체에서 그러는거라고 그러고 ㅠㅠㅠ 여기는 화성시 안녕동 인데 혹시 변기 재시공 업체 아시는분 잇을까요ㅠㅠ 일반 국내산 변기가 아니라 외국산 변기(아메리칸스탠다드) 꺼라서 하수구 냄새 잡는 업자도 엄청 낑낑되면서 재설치햇는데 100프로 잘못설치해서 이런거라고 하네요 ㅠㅠㅠ 이 변기가 유독 부속품이 작아서 트랩업자말고 전문적으로 이 변기를 많이 다룬 사람이 해야 이런 하자가 없다고 인터넷에도 여러글에 나와잇어서 ... 혹시 아시는분잇으시면 추천 부탁드려요..... 지금 상황이 이래요.... ㅠㅠ 사진첨부해요 아시는분들 댓글좀 달아주세요ㅠㅠㅠㅠㅠ 냄새도 냄새지만 물이 자꾸 새서 매번 닦을수도없고 
2018.02.07	새아파트 단열필름 시공해보신분??        처음으로 새집이사가서 아직 알아볼께 많네요.입주청소랑 새집증후군은 할껀뎅, 입주박랍회 업체보니까단열필름 시공내용도 보니까 좋아보이네요..거실 방마다 커탠하고 블라인드 설치는 할계획이지만단열필름 시공하면 더 좋을까요??가구탈색생각하면 좋긴하겟지만 8-90만원대 생각하면 좀 부담이긴하고..해보신분은 어떤가요?
2018.01.26	큰맘 먹고 부모님댁 LED로 바꿔드렸어요 ㅎ        곧 출산일도 다가오고 돈들어 갈때는 많지만..ㅋㅋ늘 엄마가 많이 도와줘서큰맘먹고 LED로 조명 바꿔드렸어요 ㅎ..분명 부모님은 저애 낳으면 더 많을걸 절위해 해주실걸 알기에ㅠㅠ첫째 아가 출산일 다가 오니깐 점점 엄마한테 애착도도 커지는거 같아요ㅠㅋㅋ 진작에 잘할껄...자꾸 가스 끄시는것도 점점 깜빡하시고 ㅠㅠ불도 안끄고 주무시거나 외출하시고 조명흐려서 잘안보이고 전구나가는것도 허리 찌뿌등하다고 갈아달라고 하실떄 언제 나이 드셨나 맘아프네요..ㅠㅠ설치 해주시던 분도 강츄..!!날도 추운데 시간도 저희한테 다 맞춰주시고 엄청 꼼꼼하게 신경써서 해주시더라고용ㅎ가격도 임신축하 한다며 살짝쿵 에누리 해주셔서 더 좋았어요 ..ㅎㅎLG이노텍 국산절연안정기 사용했다해서 자꾸 까먹는 엄마한테 안전이 젤 중요할거같아서 좋았어요 ㅎ등기구는 그대로 두고 내부만 교체하는 시공법이라서 시간도 오래 안걸려서 편하더라고용ㅎ저...간만에 효도해서 칭찬해주세요 ㅎㅎ 이래서 자기 자식 낳아봐야 철든다고 하나봐요ㅠ 맨날 내꺼만 사기 바뻣는데 ..주방도 인덕션으로 바꿔드리고 싶은데ㅠ 한꺼번에 바꾸기 넘 부담되서..힝힝혹시 인덕션도 좋은거 있으시면 소개좀 부탁드려용ㅎ사진 자랑하느라고 짜잔 올려봐요~~ 뿌듯 ㅎㅎㅎ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864#효도#임산부#LED#LED리폼#인천LED#전기세절약#엠에스라이트
2018.01.21	구경하는집 해보신분 계세요?        34평 구경하는집 계약하고왔어요입주를 최대한 늦춰 할려구 하는데 사전점검갔다가 다른집 구경하는집 보고 완성도에 반해서 계약을 덜컥 해버렸네요많은 사람들이 오가고 보고 할테지만 업체에서 저희집 모델로 사용후 철수하기전에 입주청소와 하자 마무리까지 다 해놓고 비우겠다고 했고일단 입주전 기본 붙박이장과 내부 수리를 조금 해보려고 했던차라구경하는집을 선택하게 되었네요탄성코트 /버티컬 /거실 우드블라인드/ 바닥 줄눈/ 전체 친환경 벽지 교체/방 문 전체 랩핑 /붙박이장 설치 /팬트리룸 확장 /숨은공간수납장설치/아일랜드식탁리폼 /아트월 /식탁등 교체/복도 포토레일시공 /몰딩시공 /중문설치 등이에요 ...기억나는것만요 이걸 2천만원에 계약했는데 적당한 가격에 한건지 대략 알고싶네요~~
2018.01.16	[30대] 혹시 싱크대 리폼업체 아시는분?        ㅅㅐ아파트 입주예정입니다.싱크대 하부장에 식기세척기와 오븐렌지 빌트인으로 설치할려고 하는데요~ 빌트인가전 시공이랑 같이 하는 업체가 잘 없더라구요...그래서 빌트인 식기세척기&오븐은 주문을 하고설치를 위해서는 싱크대 재단 및 수선이 필요하니싱크대리폼만 따로 업체에 맡길까 생각중입니다.혹시 싱크대업체에서 빌트인가전도 같이하는 업체 있으면 연락주시구요~ 아님 싱크대리폼만도 하시는 싱크대업체 있거나 아시면 추천 좀 해주세요.저희가 지금 공동구매로 진행할거라 최소 10집 이상입니다.
2018.01.10	문특막이 강추강추 :)        집을 이사왔는데 이놈의 집이 너무 오래되서 현관문이 위옆부분이 휘어서 바람이슝슝중문을 달자니 너무 많이 돈이 들거 같고, ( 아기 손끼이고 절단되고 무서운 글을 본지라 더 생각이 없고 )뭔가 작게 막을만한거 없을까하다가 문틈막이를 쳐보고배송은 2일정도 걸렸고, 남편이 시공해줘서 ㅠㅠ 그런데 그렇게 어렵진 않았다고 하네요.털있는 부분이랑 딱 막아줘서 문은 황토색인디 문특막이는 회색 하지만 그렇게 보기싫진 않아요.저처럼 현관문 바람슝슝 막고 싶으신분들 이걸로 사시라고 권해드리고자 공유해요 ㅎhttp://www.wemakeprice.com/deal/adeal/2834503/?source=dealsearch&search_keyword=%EB%AC%B8%ED%8B%88%EB%A7%89%EC%9D%B4&no=2&_service=3&_no=2저도 후기보고 도대체 어떻게 설치하는거며 바람이 막아지긴 하나 했는데진짜 바람안들어옵니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 이제 따숩게 살아볼랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2018.01.08	가정집에 방음시공 해보신분들 계신가요?        현관문 딱 열면 바로 신발장 이고 문따로 없이 바로 거실로 연결되어요 그래서 거실이든 신발장 앞에서 말하는 소리든 복도 에서도 소리가 울려요이러니 옆집까지 들리는건데옆집에서 생활소음 때문에 조심하는데도 계속 여러번 싸우고 이래서요혹시 현관문 안에 2중 문 없이 바로 거실인 상태에서방음 문 ,설치해서 효과 보신분 계신가요??이걸 벽까지 방음 스펀지 붙여야 효과가 있는건지궁금해서요 
2018.01.03	이노톤 해피홈에서 센스있게        서울 서초동에 살고 있는데요~새집을 마련하고 매일을 정신 없이 일하니 어느덧 아이들은 훌쩍 커있더라구요!!제 나이는 40대 후반이 되었구요!!ㅠ큰 아이가 고등학교를 입학하고, 작은 딸도 중학생이 되어 이사를 가야할지를 고민했지만 현재의 주거 위치가 익숙하고 또 아이들이 새로운 환경에 적응할 것을 생각하니 한참 고심 끝에 인테리어를 처음부터 끝까지 함께 하는 해피홈 안심 인테리어 서비스를 하기로 결정했어요~저희 부부가 모두 직장생활을 하고 있어 시간이 부족해서요~ 해피홈 안심 큐레이터에게 인테리어를 하기 위한 준비 단계부터 인테리어 공사 후 마무리까지 믿고 맡겼죠!!저희 관점으로 디자인 기획단계에서 플래닝하고 라이프 스타일을 고려하여새로운 공간을 완성하는 안심 인테리어 서비스로시간이 절약되고 편리했어요~해피홈 안심 큐레이터 분이 워낙 유쾌하셔서즐거웠어요~고등학생이 되는 큰 딸의 방은 블루 포인트를 적용하여 심플하고 모던하게 완성했어요~기존 안방에 노출되어 있던 붙박이 장과 화장대는 가벽을 설치하여 드레스공간을 조성했어요~ 그리고 다소 좁은 화장실은 화이트로 통일하고 바닥 타일에 재미를 주어스타일리쉬하게 하고 따뜻하게 난방 설치도하였답니다저희가 가장 마음에 들어 했던 주방은 기존 돌출 벽면을 정리하여 공간을 넓혔고불가능해 보이던 아일랜드까지 놓을수 있어서 만족했어요~30일정도의 시간을 두고 해피홈과 디자인 협의를 했구요!시공 파트너사 3곳의 공사견적 내용을 비교 검토하고공사 전 준비해야할 짐 보관이나버릴 물건 등을 처리했어요~그렇게 최적의 업체를 선정한 후 45일 정도의 공사기간을 거쳐 완성되었죠!공사 중 저희와 해피홈, 그리고 시공 파트너사까지 매일 SNS로 모든 것을 공유했는데요~그 양이 얼마나 많은지 나중에 우리모두 놀랐답니다한 가지 팁을 드리자면, 사전에 해피홈 안심 큐레이터와 충분히 사전에소통하는 것이인테리어 공사 만족을 높이는 지름길인 거 같더라구요!!그리고 이번 달까지 공사금액의 5%를 패키지 서비스로 돌려받는 이벤트를진행 중이네요~홈페이지에서 무료견적 신청하고, 인테리어 공사 진행하면 5%를 돌려받는 거네요~이벤트 기간에 이용해보시면 좋을 듯 해요~홈페이지 : http://www.happyhome.co.kr/www/무료견적 신청하기 : http://www.happyhome.co.kr/www/application/page1.php그리고 상담 전화번호가 1644-0989 이니 직접 전화하시고 상담받으시는 건 어떠세요??
2017.12.31	집 방안 곰팡이 좀 봐주세요ㅠ        오늘 안방에 화장대 거울보다가곰팡이 핀걸 보았어요~~(벽걸이 에어컨 설치된 위쪽에서 부터 물흐린 자국이 있고 아랫쪽엔 까만 곰팡이가 펴있음)사진 첨부드리는데 어떤 원인일까요?(결로원인,환기문제,누수)아기랑 방에서 같이 자고 있는데 어떻해요ㅠㅠ너무 속상합니다.참고로 전세로 살고 있는 세입자입니다.(하나더 말씀드리자면 올해 여름 윗집 누수로 공사하여 도배시공한적 있음.작은방)
2017.12.17	중문시공! 질문드려요        안녕하세요~^^날이 추워지니 계속 미루던 중문시공을 하려고해요~ 혹시 중문 설치하신 분, 집리모델링 하신분 계시면 업체 추천좀해주세요! 저는 세띠앙 살고있어요~^^
2017.12.15	[기타] 아기서랍장 전도방지철물설치?        이제 36주차 접어 들었어요지난주 휴직하고 이제 하나하나 준비해 나가는데 왜이렇게 해야할게 많은지..무엇보다 집이 협소하고 수납공간이 많지 않아 정말 고민고민 끝에 리바트에서 5단 서랍장을 주문하려는데요- 3층 이상은 5단 서랍장 무조건 사다리차 사용하나요?- 이x아 서랍장 전도사고 이후 전도방지철물시공이 필수라는데.... 아직 다른 기존 가구재배치도 못했고, 한번 설치하고 나면 쉽사리 옮길수도 없는데(기사 재방문 필요)서랍장 하나 주문하는데 이렇게 많은걸 고려해야 되는지 몰랐어요..다른 분들도 아기서랍장 설치할때 사다리차 사용(3층이상), 전도방지철물 설치 다 하셨나요???★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2017.12.15	[4ㅡ5개월] 뒤집는 아기 침대와 매트 고민 ㅜㅜ         디자인스킨 범퍼침대 사서 거실에 놀이용으로 깔아두었는데요그저께 아가가 뒤집기를 했어요신생아때부터 아기가 푹신한 매트에서 잘 자길래 안방침대에서 저와 함께 자는데요이제 푹신한 매트는 안되겠다 싶어서 침대를 알아보는중인데한샘 데이베드는 가드가 너무 낮고패밀리 저상형 침대는 안방 침대를 처분해야 하는데 마냥 아가 데리고 같이 잘거 같지 않은데 처분하기 아깝고요.숲소리?가구처럼 맞춤형은 100이 훌쩍 넘어가네요.그럼 결론은 범퍼침대인데 아기 안고 일어날때마다 다리가 후들거리네요.보통 어떻게 재우시나요?거실에 놔두었던 범퍼침대를 아기 수면용으로 안방에 넣어두고 거실에 다시 매트를 사서 깔까 하는데 지금 집에서 1년만 살다 이사갈거거든요.그래서 거실에 매트 시공?은 못할거 같은데 뒤집기 시작하면 매트를 얼만큼 깔아줘야 할까요?나중에 이사간 집에 매트 가져가서 거실 사이즈에 추가로 맞춰서 설치 할 수 있는건가요?모르는게 너무 많아 여쭤보아요 ^^;;
2017.12.13	방산시장에서 벽지했어요~        새로운 보금자리로 매매한 집이 바닥은 깨끗한 편이라 도배만 진행했어요.을지로에 많은 벽지가게가 있어 인터넷으로 평이좋은 3곳만 검색해서 방문했는데요~그 중에 대동벽지를 선택한 이유는일반적인 상황이 아닌 요구사항을 웬만하면 가능하다고 하는점과 전체실크로 진행했는데벽지종류를 다양하게 골라도 금액변동이 없다는 점 이였습니다.을지로 나가보시면 아시겠지만..견적은 큰차이가 없어요. 도배사 몇분이냐에 따라 견적이 결정되거든요~ 그리고 홈페이지에 견적문의하면 견적 받아볼 수 있어 더 좋아요.어느정도 금액인지 확인하고 갈수있거든요.어느 업체나 그렇겠지만 다 장단점이 있어 도배 후 제가 느낀 점을 공유하려고 합니다.좋았던점1. 보이지 않는.. 제가 신경쓰지 못했던 곳도 애기하기전에.. 예를들면 냉장고장안 창고안~ 도배를 알아서 해주셨어요. 이건당연한거 아닌가..싶겠지만 전에 살던 전세집 도배할때는 창고안 하면  돈추가된다며..ㅠㅠ 전세집이라 그냥 안했던 기억이 있답니다.2. 사진에 보시면 벽 중간에 화이트나무판이 붙어있었는데 잘 제거해 주셨어요.(이건 다른2곳 업체중 한곳은 안된다고 하시고 한곳은 현장을 봐야된다고 하셔서...더 대동벽지에 끌렸던거같아요.)3. 이사갈집 전세입자분께 2in1 에어컨을 매입했는데 에어컨이 설치되어있는 상태에서도  깔끔하게 마무리해주셨어요. 스탠드 에어컨 뒤편은 사람이 들어가기 힘든 곳인데도 정말 깔끔하게 마무리해주셔서  정말 엄치척!! 저희엄마도 역시 전문가들은 다르다고 애기하시더라구요~4. 안방 작은방. 세탁실 창문을 새로 해서 창문주변에 우레탄폼이 그대로 노출되어있었는데 정리해서  핸디코트로 마무리하고 깔끔하게 도배해주셨어요.(이건 다른업체들은 가능하긴한데 이작업으로도배사 1분을 더 추가해야된다고 애기해셨어요. 도배는 사실 재료값보다 인건비가 많은 부분을 차치해서 1분을 더 추가하면 그만큼 견적가가 올라가잖아요.)아쉬운점작업시 보양작업이 말끔히 되지않아서 인지 도배풀이 마룻바닥에 묻어 있어 딱아내느라 좀 신경썼어요.이게 도배할 집 상황에따라 엄청난 단점이 될 수도 저처럼 청소할 때 좀 신경쓰는정도라 괜찮을 수 도  있을거같아요. 전 제가 요구한 다른사항들이 잘 반영되어서 그런지 청소하면서도 기분이 좋았답니다. 도배 후 저희집모습은 이렇게바꿨어요. 아직 정리가 되지않아 좀 어수선해요.도배지 고를때 너무 고민했는데..전체적으로 화이트로하고 안방만 그레이로 했는데..만족해요. 작은평수라 화이트로하니 더 넓어보이네요.이번 이사준비하면서 부분적으로 조금씩 인테리어했는데 개별적으로 하다보니 어려운 부분도 많고 제 맘에 딱 맞게 하는게 쉽지 않더라구요. 제 의견 많이 수용해주고 상담하시는분과 시공하시는분이 친절한것도 중요하다 생각하는데 이부분이 도배 후 더 대동벽지를 추천해드리고 싶어요.홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기
2017.12.09	새집 입주하신분들 새집증후군 순서 어찌들 잡으셨었나요?        2월에 새집 입주 예정인데요차폐시공(바닥,벽지,가구 유해물질 차단 시공이요)이랑각종 옵션들(커튼,중문,인덕션,음식물분쇄기 설치등)도 해야합니다.ㅜㅜ베이크아웃,입주청소,새집증후군까지..총 5가지를 이상적인 순서대로 해야할꺼 같은데...각종 옵션 설치-차폐시공-베이크아웃-입주청소-새집증후군 순서일까요?순서를 어찌 잡아야할까요?
2017.12.07	중문고민되네요(골라주세요^^)        입주해서 살다보니 중문의 필요성을 느끼게되서설치할까하는데요두개중 고민이되서요 골라주심 감사할것같아요^^요즘 트렌트는 초슬림스탈이 대세긴하지만좀 약하지않을까도 염려되서....2세대 슬림이냐3세대 초슬림이냐를 두고 너무 고민되네요실제 시공하신분들 어떤게 나을것같나요??
2017.12.04	출산 한달전 커튼 설치했어요 ㅎㅎ        원래 성격상 이곳저곳 돌아다니면서 비교한다음에 결정했을텐데 ㅎㅎ만삭이라 ㅠㅠ흑 제가 겪어서 진짜 좋은 곳들만 이렇게 글올려서 추천해드려요 수많은 업체들 전화하면서 비교해서 결정했어요 ㅎㅎ여사장님이 직접 방문해서 원단이랑 디자인 보고 결정할 수 있도록 해주고 시공도 무료로 해주는 업체여서 견적중에 제일 맘에 들었어요 다른곳 비교해서 주름도 충분히 넉넉히 잡아주고 시공해주는 분이 진짜 세심하게 해주셔서 추천해드릴만합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ안방입니다 ㅎㅎ커튼하나로 아늑한 분위기에요 ㅎㅎ원단이 카메라에 잡힌거 보다 더 예쁜데 ㅎㅎ제가 전문가가 아니다보니 ㅎㅎㅎㅎㅎ거실입니다 ㅎㅎ정남향이라 햇볕이 진짜 잘들어와요 ㅎㅎㅎ 밝은 그레이에 민트톤으로 투톤으로 했는데 ㅎㅎ카메라엔 잘 안잡히네요 ㅠㅠㅎㅎㅎ실제로 보면진짜 예뻐요 아기방입니다 ㅎㅎ출산전에 아기방에 암막커튼 달고 싶어서 알아봤는데 ㅎㅎ그레이에 파랑으로 했어요 ㅎㅎ아직 정리가 안된 아가방인데 ㅎㅎ커튼하나로 화사해졌어요 ㅎㅎ 커튼 이곳저곳알아보니까 ㅠㅠ진짜 싼원단으로 비싸게 받은 곳들이 많더라구여 ㅠㅠ혹시 저처럼 움직이기 힘드신데 날 더 추워지기 전에 커튼해야 되는경우 쪽지주시면 견적이랑 업체 정보 공유 해드릴게요 ㅎㅎㅎ
2017.12.04	저도 중문 했어요!        이사 온 집이 우풍이 너무 심해서 애기 감기걸릴까봐 현관중문 눈물을 머금고 했네요ㅠㅠ내집도 아니고 이사갈때 들고갈것도 아니라서ㅠㅋㅋㅋ 최대한 싸면서 괜찮은데 알아봤는데요. 61만원에 했으면 완전 싸게 한거 맞죠?지마켓에서 검색해서 모두문이라는 데에서 했는데,가격도 제 생각보다 훨씬 저렴하고 디자인도 깔끔하고 기사분들도 친절하고무엇보다 제가 애 때매 시공하는 걸 옆에서 직접 못보고 작업하시는 분들께 집 맡기고 나갔다가 들어왔는데(집 엉망진창 각오...ㅠㅠ)설치도 완벽하게 해주시고 깨끗하게 치우고 가셔서 이게 진짜 감사했네요ㅠㅠ애기 낮잠 잘때 밖에서 문 두드리면 그것도 엄청 스트레스인데 중문이 한겹더 막아주니 이부분도 넘 좋아요!이제 저도 우풍.소음 안녕입니다♡중문 고민하시는분들.. 그냥 하세요ㅠㅠ저도 비닐같은 거 붙이면서 궁상 떨어봤는데집에 하루이틀 있는것 아니잖아요ㅠ우풍 드는 집에서 가족들 다같이 몇년을 추위에 떨고 감기 걸리느니 눈 딱 감고 60정도 쓰는게 삶의질을 높이는 길인듯요ㅠ중문은 사랑이어라..ㅋㅋㅋ
2017.12.02	붙박이장 설치 시 몰딩 시공 비용도 받나요?        리바트 붙박이장 견적을 받고그 자리에서 계약금을 주고 나와서집으로 가는 길에 전화가 와서는몰딩 비용을 추가 안 한 가격이라며몰딩 비용 16만원이 추가 되어야 한다네요기분 좋게 계약하고 나와서16만원 더 내라니 좀 찝찝하면서도...자기네 계산 착오였으니4만원 깎아서 12만원만 받겠다는데요붙박이장 견적 시 몰딩 비용 있는 거 맞나요?
2017.11.27	경북 구미 아파트 부분 인테리어/리모델링 업체 추천해주시겠어요? (베란다 및 기타 일부)        현재 살고 있는30평아파트인데, 뒷베란다 구석/바닥 위주로 졸라톤 위로 곰팡이가 생겨서 뒷베란다 손보는 김에 앞베란다/부엌 등도 조금씩 손보려고 해요.제일 중요한 뒷베란다 작업1. 기존 대리석 상판상/하부장 철거2. 기존 졸라톤과 벽에 박힌곰팡이 제거3.탄성코트 등 곰팡이 방지4. 바닥 타일 줄눈5. 타일 위 장판 깔기6. 기존 상/하부장자리에 2줄 선반 설치(곰팡이 재발 위험이 없다면새로운 상/하부장 설치하려 해요. 하부장 가로 길이약240cm, 상부장가로 길이 약120cm 예요.)이거하면서 추가로1. 앞베란다(거실,안방,작은방1)도 졸라톤 제거 및 탄성코트 등 시공(에어컨 배관이 벽 따라 반고정되어 있어요.)2. 앞베란다+부엌 타일+욕실 타일+현관 바닥타일 줄눈이렇게 하려고 하는데, 부분 공사이지만 책임감 있게 해줄 만한 업체를 아시면 소개 부탁드려요~~~그리고 입주 중 부분 공사 경험 있으시면 주의할 점 없는지도 좀 알려주세요~~ ^.^★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2017.11.27	[40대] 자리엔매트 시공하신 분들께 여쭤봐요.        지난번 글 올렸는데 답글이 하나도 안달려서 ㅠㅠ다시 올려봐요. 정말 소음방지효과가 뛰어난가요?가격도 있는데 깔아놓고 효과 없을까봐 걱정이네요.아랫층에서 3번이나 올라와서 죄송하기도 하고17개월 아기 매일 잡는것도 더 못할짓이라...사용하시는 분 말씀 들어보고 싶네요.자리엔매트 고객센터에서는 설치 후 층간소음에 효과없다고 반품 환불이나 이의제기하신 분들이 없었다고 하긴 하시던데.. ^^;
2017.11.11	화장실 젠다이.. 어떻게 생각하시나요~        화장실에 젠다이 시공한다고하면1.선반있고, 벽이 튀어나오고 세면대 배수관매립2.선반만 설치(배수관이노출)어떤걸 생각하시나요?업자랑 의견이 갈려 문제가 생겼는데도무지 이해가 안가서 여쭤봐요~~~
2017.11.11	새아파트 전세 입주 시 세입자가 부담 해야하는건 무엇인가요?        이사를 갑니다.이사를 갈 곳은 새아파트에요.전세로 입주하게 되는데 아무래도 새아파트는 할 것이 많잖아요?입주청소, 새집증후군, 베이크아웃에탄성코트 시공 , 중문 등등 집에 설치해야 할 것도 많고.....하자도 챙겨야 하구요.입주청소는 세입자인 제가 하면 될 것 같은데새집증후군 시공은 누가 해주는건가요?베이크아웃하면 난방비 때문에 관리비 발생하잖아요? 관리비는 누가 부담하나요?입주 전에 하자는 어느 정도까지 체크되어 있나요? 이사 전까지 최대한 수리해서 들어가고 싶어요.중문이나 탄성코트는 주인이 시공해주는거죠??새아파트는 처음이라 궁금한게 많네요 ^^ ㅎㅎ그동안 새아파트 입주하신 분들의 경험을 여쭤봅니다^^
2017.10.29	[30대] 추락방지 방충망 시공하신분~?        집에 방충망이 오래되서 추락방지 방충망 설치하려는데 괜찮나요...?윈가*가 유명한듯해서 할까하는데 비용은 어느정도 드나요? (24평)
2017.10.20	[육아 용품] 한샘 샘키즈 수납장 시공시간 얼마나 걸리나요?        구매해서 내일 설치하는데... 시공시간 얼마나 걸리셨어요 맘님들?? 시공할때 소음 크나용?
2017.10.15	[기타] 층간소음 방지매트 시공 정말 효과있나요?        안녕하세요2살 4살 남자 아이를 키우고 있어요최근 4년동안 층간 소음 민원이 전혀없었는데요즘 저희 아이들 때문이 발생되는 층간소음으로최근 거금들여 4cm 놀이매트도 설치하고매일.퇴근후 7시에 하원시키고는 바로 집에 못들어가고 애들 데리고 여기저기 다니다 들어가고휴일에도 추석 긴연휴에도 내집에서 지내지도 못하고 시댁가서 지내고매일매일 뛰지말라고 소리지르고 어린 두아이들에게 핸드폰 쥐어주고 ㅠㅠ정말 갖은 노력도 하고 있고 나름 언제 또 올라올려나 불안해하며 지내는 층간소음 가해자입니다 ㅠㅠ오늘도 키카갈 준비를 하는동안 쿵쾅거리는 아이들덕분에 또 올라오시고....가해자지만 맘이 차 아픕니다키카에서 지금 층간소음 관련 정보를 조회하다보니베베 뭐시기 매트시공하는것도 있고 다른곳도 있긴한데이거 정말 설치하면 아랫집에서 더이상 안올라오나요?전 일과 육아 혼자서해서 독박육아인데 그게 더 힘든것보다 이게 더힘드네요 ㅠㅠ층간소음으로 설치하신 맘님들소중한 후기 알려주시면 감사하겠습니다~
2017.10.14	새아파트 입주시 인테리어 잔금치르기전에 마치고 이사들어갈 수 있나요?        폴딩도어도 설치하고붙박이장. 붙박책장등 주방수납시공등등짐 들어간 후 하면 늦잖아요근데 신규입주아파트 입주청소정도외엔잔금들어가야 키주는 걸로 아는데해보신분들 어찌하셨어요?미리 인테리어는 하게 해주나요?
2017.09.10	에어컨 설치 누수, 보상문제..도움주세요 ㅠㅠ        3년전 신축분양 빌라 입주하면서 에어컨 설치를 했는데, 기사님이 외벽에 매립되어있던 배수관을 파손시키고 수리하시면서 실리콘으로 마감 및 부스러기등 잔여물로 막힌 배수관을 방치하면서.... 올해 그쪽이 터져 거실 외벽 밑 마루를 아예 못 쓰게 되었어요.강화마루는 물에 불어 다 벌어지고 들렸구, 석고부터 곰팡이가 나서 보일러를 켜도 곰팡이 냄새가 납니다. 벌써 한 달 되어가네요...다행히 에어컨 기사님이 보험처리 해주시기로 해서 손해보험사정사와 논의 중인데요. 피해로 인해 들어가는 비용이 만만치 않아서요, 모두 배상처리 될까요?1. 공사비 및 설비비 일체 - 약 오백2. 육아휴직중 사고로 복직하지 못해 발생한 경제적손실 3. 자녀 2 통원치료비 4. 벌레 유입으로 인한 세스코 비용5. 임시 거주비 6. 이사비용7. 그 외 곰팡이등으로 인한 물적 피해 및 정신적 피해보상. http://kin.naver.com/qna/detail.nhn?d1id=6&dirId=60213&docId=284277761 << 지식인에 올린 내용이예요. 자세하게 깁니다 ㅠ ㅠ 이래 저래 천만원 내외가 될 것 같은데, 에어컨 설치 시 기사 실수로 보험 배상 받아보신 분 계신가요?어떻게 처리 하셨는지 궁금합니다.그리고 추가로,- 평택입주청소와 줄눈시공 같이 하는 업체 추천 부탁드려요~- 혹시 평택시청 근처에 일주일 또는 한달이라도 단기 임대 가능한 방 2개 이상의 집이 있을까요? 아마 계약서나 세금처리는 해야 할거예요. 취사와 세탁 가능한 곳으로요. 부동산 전화했더니 그런방은 없다고 딱 자르네요 ㅠㅠ ★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2017.09.07	고민중. 어찌해야할지 좀 봐주세요.        새로 이사가면서 에어컨을 샀어요.기존 살던분들이 리모델링을 하고살아서 바닥공사후 배관을 안으로 다 설치해서 에어컨자리에 빼놓으셧더라고요.그래서 거기다가 달면되는데설치기사분 말씀이저희가 산 에어컨이 17년도 최신형 모델이라 배관이 차가워지는 부분이 2줄 이라고하더라고요.작년까지는 에어컨이 차가워지는 부분이 1줄, 다른한줄은 괜찮았었데요.그래서 기존 설치되어있는것도 한줄은 스티로폼같은 결로현상을 막을수있는걸로 싸서 시공을 하셨는데한줄은 바닥으로 그냥 온거같다고하시더라고요.그래서 저희가 에어컨을 켰을경우 한줄은 결로현상 (차가운 콜라를 밖에 내놨을경우 물이 흐르는것처럼)이 생길수있다고하더라고요.결로현상은 백프로 생기고 차가운 공기가 지나가는데 바깥에 차가운 물이 안맺힐수가없다.그거는 문제가 안되는데 그게 바닥으로 스며들어서 아래층 누수가 될 확률이 10%정도있다하시네요확실히 누수가 일어날지 안일어날지 모르고 그런경우가 흔하지않다 하더라고요기사분 말씀이 본인집이면 그냥 시공한다고그런데 전 좀 고민되요. 어찌할지안그러면 저희 바닥 새로 다 뜯어 콘크리트깨고 배관에 스티로폼 싼후 에어컨 설치해야하거든요.배관길이는 20센치정도 안싼거같다하세요.님들이면 어찌하실래요?그냥 하실래요? 아님 10% 걱정되서 공사하실래요?★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2017.09.03	12인용 식기세척기 주방이 아니라 주방바로옆 베란다에 설치할 수도 있나요 꼭주방에두어야야하나요        선연결하고 하면 베란다에 설치할 수도 있나요엘지면 엘지에 연락하면 되나요^^;일반 상크대 공사는 세척기 회사가 아니라 그냥 시공업체에 하는 것으로알고 잇어서 베란다에 선 길게 뻬서 만약한다면 식기세척기 회사에 연락하면될까요 (원래 설치자체도 엘지에서 하잖아요) 선연결하고 이런 것 엘지에 연릭하면 될까요★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2017.09.03	알파룸 인테리어 시 벽철거 후 유리도어        얼마 후에 33평 새 아파트에 입주해요~그런데 알파룸이 사이즈가 애매해서 벽을 철거하고 유리도어를 설치해서 활짝 여닫으며생활하려고 해요 요즘 새로 짓는 아파트는 처음부터 그렇게나오는 경우가 있던데..저희 아파트는 그냥 벽이네요ㅠ사진 처럼 하려고 생각중인데 이런 인테리어 따로 해보신분 계실까요?혹시 견적이 얼마나 나올까요??? 시공하는데 시간이 얼마나 걸릴지도 궁금해요~~~
2017.08.31	새아파트 에어컨 매립?내장?하신분 계실까요???        새아파트에 에어컨 매립?내장? 하는거 있자나요그게 하는게 좋은건가요??제가 알기로는 올해 청라쪽 새아파트에 그설치를 아무것도 모르는 알바고용해서 대충 만들어서 하자 생기고 물역류하고 그랬다그 안좋다고 방송봤었거든요근데 내장 하는게 요즘 대세 라고 다들 한다던데 정말인가요?제가볼땐 그 방송나왔던것도 그렇고 그게천장이 에어컨 바람 나오는거잖아요그럼 단점이머리위로 바람이 나온다청소가 어렵다수리비가 많이든다부실시공 위험이높다 로 반대의견인데이게왜 대세이며 필수인건가요?집팔때도 있어야 잘팔리고 법이바껴서 에어컨 실외기를 아파트 밖으로 낼수없다고 하더라구요맞나요?
2017.08.31	커텐달기        안녕하세요거실과 안방에 커텐 달려고 하는데커텐봉도 아무것도 없는 상태라서시공업체에 맡겨야 하는건가요?벽을 뚫어서 설치하는것과 봉을 다는것과 차이는 뭔가요?아니면 셀프로 할수 있는 방법 있을까요?★ 잠깐! 게시글작성 전, 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2017.08.19	시스템에어컨 설치하신분 사진정보좀 주세요        지금 시스템에어컨 설치중인데배수관이 말썽이네요새아파트에 말도 없이 벽을 두군데나 뚫고마감도 엉망으로 해놨어요 ㅜㅜ배수관이 보기 싫게 안방베란다를 크게 지나가는데본래 이런건지아니면 이 업체만 이렇게 시공을 한건지알수가 없어서 도움 구합니다.시스템에어컨 4대 34평 아파트에 설치했구요다른분들은 배수관이 어떻게 설치됐는지 사진찍어서 도움좀 주세요
2017.08.18	펜트리 시공비용 아시나요???        새로 입주 예정인데 펜트리가 없어요 작은 베란다가 있어서 어차피 잘 안쓰니까 펜트리를 설치할까하는데 어느정도 예상해야 하나요?
2017.08.16	카시트 뒷좌석 어디에 설치하셨어요?        제가 운전은 못하고ㅠㅠ남편이 운전하니 지금까지는 제가 조수석에 앉아왔었는데 출산하고 나면 뒷좌석에 앉아서 아이를 돌봐야할 것 같아요.아이소픽스 없는 차량이라서 오늘 공업사에서 운전석 바로 뒤 카시트 장착으로 시공해왔는데요.뒤보기로 카시트를 두었더니 운전하는 남편 180센티 키인데 카시트 때문에 운전석에 앉으면 운전대쪽에 좀 끼어서 불편하겠더라고요. 뒤보기로 카시트 최소 2돌까지는 하지요?이 경우 조수석 뒤로 카시트 장착했어야할까요?
2017.08.15	애들이 5~8살인데, 유리가벽 위험할까요?        집인테리어 문제로 고민인데...넓게 쓰고 탁 트이게 살고싶어서 거실에 부분유리가벽 설치해서 경계를 살짝 주고 싶은데, 5~8살 아이들이 있어서 놀다가 위험하진 않을지 고민되네요.유리가벽 시공해서 애들이랑 생활해보신 분들 조언 부탁드려요.^^
2017.08.15	리바트 주방 하신 분 계시나요? 계산이 이상해요        안녕하세요. 이번주에 친정 부모님과 합치면서 주방을 고치려고 리바트꺼온라인 리바트몰에서 구매 하였는데요.기사분 계산이 이상하여 이렇게 글을 올리게 되었습니다.리바트 주방 설치 안해 보셨더라도 기사분의 논리가 전 이상해서 그러니 한번 봐주시면 감사하겠습니다. 제가 구입한 내역: ㄱ자 주방, 5.6m, 가전장,냉장고장,키큰장 303만원 타일별도공지사항에 설계변경 및 길이 남는 것에 대해 환불 가능하므로 여유있게 구입하라 공지 되어 있었음상황1 : ㄱ자 주방 5.2m, 가전장,키큰장 시공하고 냉장고장을 싱크대로 변경. 싱크대로 변경하며 상판 및 선반 & 타일 추가비용 발생. 상판 및 선반에 대한 추가비용 25만원 타일 기본+추가비용 33만원-> 실측 한날 바로 결제 해야 한다하여 결제함.상황2: 냉장고 2개 딤채 1개를 놓아야 해서 키큰장을 빼고 냉장고장으로 변경. 최종 사항: ㄱ자 주방, 5.2m, 선택사항-가전장,냉장고장제가 구입한 내역보다 40cm 짧아지고 냉장고장으로 다시 변경 하였으면 타일 추가 비용도 감소해야하며 303만원에서 환불금이 있어야 하는것 아닌가요? 아니면 적어도 상판과 선반(냉장고장을 싱크대로 변경하여 발생했던) 추가 비용도 전액 환불 또는 일부 환불이 진행되어야 한다고 생각이 드는데(냉장고장은 길이가 1m, 키큰장은 그보다 길이 짧음) 기사분은 저희에게 환불해줄 금액이 단 1원도 없다고 합니다. 맘님들이 보시기에도 환불금이 없는게 맞아 보이시나요?ㅠ리바트 주방 시공에 대한 평이 좋진 않던데..이미 친정어머니가 계약하셔서 계약 파기가 안될거 같은데ㅠ어떻게 해야할까요?ㅠ 
2017.08.07	인테리어 문의_이케아 시공        ... 부억 베란다에 ..책장 같은 붙박이 선반이 있는데 ..이걸 뜯어 내고 이케아 주방 가구로 설치 하고 싶은데저랑 신랑 이랑 하기엔 엄두가 안나고기존 가구 뜯고, 이케아 가구 조립해서 넣어주고..이런거 해주는 업체가 있을가요?★ 게시글 작성하시기 전 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090- 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864
2017.08.04	에어컨 설치중 시공하다 문제생겼는데 도와주세요        매립배관이 보기에도 선이 들어가기에 배관이 좁은듯 하다고얘기하다가 한번 해보기로 하고 넣었다가 빼는도중에 끊어져버렸어요그런데 전세로 살고있는 집이라안에 낀 선을 빼야한다고 말했고 설치기사는저걸 어떻게 빼냐고 어떡하냐는 식이에요결국 남은 한곳에 다른거로 시도해보자고 말했다가그냥 안될거같다고 취소하시는게 어떻겠냐고 하셔서 취소하고시공하다 낀건 처리해주셔야한다고 했는데 못한대요집주인이랑 통화하니 무조건 해결하라고 하고설치기사들은 저걸 어떻게하냐는 소리하고집주인은 사장을 연락하든 바닥을 드러내서라도 빼래요구매처에도 얘기하고 설치기사쪽에도 말을 했는데그냥 집주인이랑 합의를 보려는것 같은데처음애 설치기사가 집주인이랑 배관문의로 통화하다가집주인이 기분 나빠해서 큰소리 좀 났어서 합의는 안해줄것 같아요ㅠㅠ이럴경우 설치기사가 배째라나오면 저희가 피해입는건 아니겠죠?
2017.08.04	술먹고 막말하는 부동산 중개인 이거 비일비재한 일인가요?ㅠㅠ        이번에 고심끝에 집을 매매하게 되었어요결혼 10년동안 중개사분만 한 6분 봤으면 적지않지 싶네요 저도 중개사분 적지않게 격어봤다 싶은데 참ㅠㅠ집이 기본집이다보니 수리할 예정이었고 중개사분도 어차피 고치고 들어가려면 기본집이 인테리어 더 편하다 하셔서 수리를 고지하고 계약했었어요계약금 주고 한달안되서 집주인이 다른집으로 이사가는데 그집 인테리어때문에 잔금 받고 며칠있다가 이사 가면 안되냐고 연락이 왔어요 전 안된다고 펄쩍 뛰었는데 애아빠가 하루 여유 주자고 했어요 몇번의 중개사님과의 불편한 대화가 오가고(중개사분은 늘상 있는 비일비재한 일이라며 전 그러다 그분들이 이사안가면 어떻하냐고) 결국 하루 미루기로 했는데집상태 한번 더 확인하러 갔었는데 중개사분이 굳이 또 얘기하자며 하루 더 있다 이사가면 안되겠냐며 ㅠㅠ 공사일정이 있어서 안된다고 했어요 정말 어찌나 강권하던지 정색하고 몇번을 거절했는지 몰라요ㅠㅠ 얘기마치고 돌아오는데 애아빠가 문자로 왔다며 토요일 오후에 이사를 가겠다는 내용이었는데 확인을 늦게 했다고 해요제가 너무 화가 나서 (토요일 저녁에 짐이 빠지면 그날도 공치고 일요일에도 철거가 불가능하니 월요일까지 꼬박 기다려야해요 )금요일 잔금일에 바로 공사계획이 있었다가 미뤄지고 토요일에 이사갈줄 알았는데 또 저녁이라 월요일로 3일이 뒤쳐지니 공사 스케줄 조정하기가 어렵더라구요이사일을 확인도 않하고 그냥 문자통고 하는것도 이해가 않가고 그걸 늦게 확인하고 늦게 얘기해준 남편도 짜증나구요 전화로 어떻게 이럴수 있냐니까 사모님 이미 다 결정났는데 이제 와 그러시면 안되데요ㅠㅠ 그래서 다음부터는 애아빠 말고 저랑 얘기하자고 했답니다결국은 그냥 토요일 오후에 이사하는걸로 했구요잔금일에 등기하면서 주소지 이전 먼저 부탁드렸습니다그런데 오늘 중개인분이 남편에게 소유권자랑 결정권자를 바꿔라 서로 믿고하는거지 주소지 이전은 이사가고 나서 하는거지 왜 그러냐관리비 그분들이 여름에 에어컨틀고 사용하는거 감안해서 토요일치는 정산하라고 했어요 그랬더니 주말엔 정산이 안된데요 그럼 월요일에 정산하라니 그 몇만원 때문에 그러냐고 짜증내네요어제 페인트 공사하는데( 매매전 베란다 천장 가운데에 물샌 자국이 있어 물으니 이건 윗집문제고 더이상 안샌다고 몇번을 확인했는데) 물을 머금고 있어서 페인트 또 문제 있을수 있다고 하네요 그래서 최근에 물새는걸 잡았다면 그럴수 있다고 언제 잡았는지 물어보랍니다 그래서 관리소에 전화해서 수리기록을 확인했더니 없다는거 아닙니까 윗집에서 물샌적도 없다고 하고 그래서 어떻게 된건지 중개사님 통해서 전집주인분께 전후 사정을 물어봤어요 돈물어달라고 한적 없고 왜 그런 자국이 여러군데 있고 어떻게 된건지 알아야 돈들여 공사했는데 하자생기면 안되잖아요그런데 오늘 다신 찾아오지 말아라 서면으로 얘기해라 소유권자랑 결정권자를 통일시켜라 막말문자에 남편한테 술먹고 하소연함도대체 제가 뭘 잘못한거죠억대 집을 사는데 잔금 다 주고 이사않가는 상황이 비일비재하다는 거를 못믿는거랑 이사안갈까 의심하는거 그래서 잔금일에 전집주인분 주민등록주소지 퇴거요청했던거 기분나쁘다는데전 솔직히 이해가 않가요중개사분이 또 첨부터 안된다고 하지 이사날짜 조정해놓고 왜그러냐는데 제가 날짜로 왈가왈부 한적도 없고 계속 여러번 하루더 하루더 하며 늦게 이사가겠다고 조른건 중개사님과 전집주인인데요 왜 부탁을 들어줘놓고서도 비난을 받아야 하나요? 저는 그분들 이사날짜로 공사도 빨리 못해서 그동안 대출이자 야무지게 늘어가는데요 심지어 설치기사분 휴가기간이 겹쳐서 주방시공은 일주일뒤로 미뤄지기까지ㅜㅜ 여름 휴가는 집문제로 하루더 써야하구요 금전적으로나 여러면에서 제가 다 부담하는거고 그분들은 손해보는게 없는데 왜 제가 이기적이라는 얘길 들어야 하나요? 속사포같이 말을 쏟아내며 화를 내니 정말 내가 세상물정 모르고 융통성없이 굴었던건가요오산에서 이사좀 다녀보신분들 정말 이동네는 잔금주고서도 전주인이 며칠 사는거 비일비재하나요? 안들어주면 섭섭한거고 이기적인 사람이 되는건가요ㅠㅠ 그리고 도대체 중개인분은 어느 대목에서 저희에게 화가 난걸까요?
2017.07.28	[리코코]아빠와 함께 조립하며 창의력이 쑥쑥~~ 리코코 스마트퍼즐매트!! (개봉기)        ★ 게시글 작성하시기 전 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 - 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864http://blog.naver.com/smartbelle/221061790914       우리 꽃둥이들은 걷기시작하면서 활동량이 어마무시해졌다.15개월난 아기라고 무시하면, 큰 코 다친다...      이리쿵 저리쿵 와일드한 우리 꽃둥이들을 위한 매트가 필요하다. 짜잔♡리코코 스마트퍼즐매트!!!  리코코 스마트퍼즐매트가 도착하니, 꽃둥이들 벌써 기분 업업!!! 보통 퍼즐매트라 하면, 네모반듯한 퍼즐모양의 매트조각으로 이루어져 있는데~리코코 스마트퍼즐매트는 한번더 스마트하게,세모진 퍼즐모양의 매트조각으로 이뤄졌다. 그레이와 화이트 삼각형 매트로 구성된 리코코 스마트퍼즐매트♡어떻게 시공하냐에 따라, 화이트 / 그레이 / 화이트+그레이 로 연출 할 수 있다.  안전 / 실용성 / 세련된 디자인리코코 스마트퍼즐매트만의 장점이자, 특징이다. 아기들이 뛰고 넘어져도 안전성은 물론!!예쁜 패턴들로 창의력 발달에도 최고~~  패턴도 이렇게나 다양하게 연출 가능하다니!!!매일보는 아기방이, 항상 새로울 수 있는 이유♡  리코코 스마트퍼즐매트를 방에다 잠시 쌓아놓으니, 쇼파인줄 알고 폴싹 앉은 꽃둥이들♡못말려..진짜ㅋㅋㅋ 이왕 앉은 김에 토깽이인형과 설정인증샷도^^♡  이젠 우렁아빠랑 같이 조립해보자아~~ 비닐을 뜯고 개봉하기 시작!!! 생각보다 너무 간단한 매트조립~~^^가벼워서 여자혼자 조립해도 거뜬할 것 같다.한 조각, 한 조각 끼울 때마다 나타나는 꽃둥이.걸어다니면서 바닥을 다져준다ㅋㅋㅋ     아직 다 안했는데, 드러눕는 예쁜온이♡편안한가보다. 심하게 폭신한 재질이 아니라 무난하게 걷기 좋다.   마지막 퍼즐세트는 제가 들어다주겠슈~~  하나하나 맞춰가며, 아빠와 아기들이 유대감형성에도 좋을 것같다.   드디어 시공완료^^♡사실 아기방에 깔건 아니라서, 대충 기존 놀이매트위에 얹어놨는데... 분위기가 확 바뀌었다. 뭔가 북유럽풍의 고급스럽고 세련된 느낌^^    매트 양면의 질감이 서로 다른데, 아기들이 걸을 때 미끄러울까봐 까슬까슬한 부분을 위로 가게 설치했다.      세련된 디자인은 두 말하면 잔소리고,설치도 간단하고 안전한리코코 스마트퍼즐매트!!!!이렇게 즐겁게 개봉해봤다.우리집에 맞게 잘 활용한, 활용기들고 다시 뿅^^!!!해야지  ※ 본 포스팅은 업체(리코코)로부터 제품(리코코스마트퍼즐매트)을 무상제공받아, 꼼꼼히 사용 후 성실히 작성한 후기입니다.
2017.07.27	[리코코]북유럽풍 친환경 아기 놀이방매트를 깔았어요♥리코코스마트퍼즐매트        ★ 게시글 작성하시기 전 필독 공지! ★- 카페규정 : http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 - 게시판별 운영 정책 : http://cafe.naver.com/imsanbu/35756864 택배 러쉬 속에 대형택배가 왔어요.고민하던,  놀이방매트!!!!꿈비의 리코코 스마트 퍼즐매트!!!        친구들이 일찍 시집을 가서 가는집마다 알록달록 퍼즐매트뽀로로가 한껏 그려져있는 놀이방매트정말 싫어했거든요.         그런데.....내 새끼 키우다보니 성장과정상놀이방매트는 필수구나 생각이 들었어요. 아기가 배밀이하고,기어다니기시작한 집들중에아기매트가 없는집은 우리집뿐이더라구요.그래서 우리집에도 들였습니다. 놀이방매트!!!!!!        퍼즐매트 형식으로 되어있는 리코코스마트퍼즐매트에용.         놀이방 매트라는게사려고 보니까 이래저래 종류가 엄~~~청 많더라구요.        그래서원하는 포인트를 적어보았어요. 1. 안전성이 확인되는 매트.2. 아기매트, 유아매트 가리지 않고쭉~~ 사용할수 있는 경제적인제품!!3. 유치한 그림NONO,깔끔한 디자인에 실용적인 제품일것.         그렇게 결정된 아기매트가 리코코스마트퍼즐매트입니다.  1.EVA소재의 친환경매트입니다. 까다로운 어린이 안전특별법으로강화된 안전인증도 통과!!2.놀이방매트의 정석 퍼즐매트♥아기때부터 사용하다 커가면서 활동반경이 넓이지면  더 구매해서 연결해 줄수있는 매트!!!아기매트, 유아매트 구별할필요가 없고,실용적으로 공간에 맞추어줄수 있음. 3.북유럽풍 그레이와 화이트 컬러의 내 마음대로 공간에 어울리는 느낌을 만들어 낼수 있는 깔끔하고 실용적인 놀이방매트!!             두깨감도 12미리로 두툼하니우리 아기매트제대로 고른것 같죠???         그럼 리코코매트 시공해볼까용?        거실에 다 들어내고 구석구석 깨끗이 청소부터!!우리집 로봇청소기가 깨끗이 청소청소♥        아무것도 없으니깨끗하기 이루말할수 없네요^^         포장을 싹벗긴 리코코매트.한팩에 세모기준 18P, 네모기준 9P네팩이니까세모기준72P, 네모기준 36P         어떻게 설치하지??             결국 이렇게 방치하고 멀리서 바라보면서 고민.        거실에 아무것도 없이는대각선 스트라이프로 하려다기존에 있던것들,흔들의자랑 패드가 생각나서 모양을 바꾸었어요.리코코퍼즐매트의 장점원하는 디자인을 만들 수 있는점이죠        결국!!리코코 스마트퍼즐매트를 정사각형의 모양으로 만들었어요.         깔끔하고 괜찮아보이죠???우리찐이가 일어나서 놀기시작              거실가득 놀이방매트로 안전하게 마음껏 놀고 있는 우리찐!!!            리코코 스마트퍼즐매트   마음에 쏙들어요!!   마구 기어다닐수 있을것 같아요      이야기하고 있는것 같지 않나요?             두툼한 놀이방매트리코코매트 위에서아기가 있는걸 보니까깔끔한 느낌으로 잘 설치한것 같아요.       리코코 스마트 퍼즐매트위에서 놀고 있는 찐이입니다.앞으로 얼마나 더 잘노는지사진찍어서 올려볼게요^^        아기매트에 대해서 고민중이시라면북유럽스타일로 내마음대로 디자인이가능한안전하고 실용적인 디자인의리코코 스마트퍼즐매트한번 알아보세요         [리코코] 스마트 퍼즐매트 32x32x1,2cm 36개 : 리코코 [리코코] 꿈비가 만든 프리미엄 유아용품 브랜드, 리코코 storefarm.naver.com    자세히보기         업체로부터 제품만 제공받아 솔직하게 작성되 후기입니다.     #놀이방매트#친환경매트#리코코매트#퍼즐매트#유아매트#아기매트#리코코스마트퍼즐매트#디자인매트#아기디자인매트
2017.07.24	[30대] 거실 붙박이장        거실 붙박이장 사용하시는분들 계신가요??한달후 이사예정인데 아기가 지금 6개월이라 이제 기어다니고 잡고일어서고 하면 위험하니 거실장을 없애고 TV는 벽걸이로 설치하려고했거든요근데 어제 이사갈집에 다녀와보니 거실붙박이장이 있더라구요워낙에 깨끗한 집이라 입주청소만 하면 될정도로 손안대로 들어갈생각이었는데문제는 전주인이 티비에 맞게 짠 사이즈라 저희집 티비가 더 커서 안들어가요;;거실붙박이장 떼어내면 하단에 걸레받이를 붙박이장에맞게 튀어나오게 시공한거라 다시 벽쪽에 붙여야하고 그럼 또 도배도 새로 해야하고 바닥도 틈이생기니 또 바닥도 메꾸거나 새로깔거나해야하고...ㅜㅜ어린아기 있는집에 거실붙박이장 어떤가요?24평이라 넓지 않아서 소파만놔도 폭이 좁아지는데ㅜㅜ 그냥 수납공간없어도 철거하고 아기위해 넓게 쓰는게 나을까요~아님 수납공간으로 활용할겸 붙박이장을 사이즈맞게 새로 짜서 쓰는게 나을까요??살림잘하시는 맘들의 조언 구해요♡#거실붙박이장#거실장
2017.07.24	창문에 설치하는 방충망이요        얼마전 미세먼지를 줄이는 방법을 여러모로 알아보다가 방충망 중에 미세먼지를 80퍼센트 까지 잡는다는 제품을 알았어요안타깝게도 우리나라에서 개발된 상품은 아니고 독일인가 프랑스인가 제품을 우리나라 업체가 시공해 주는 거였는데요방충망을 교체한지 얼마 안되어 지금도 고민중이랍니다. 장마철이 되니 미세먼지보다는 습기에 관심이 가서 요즘은 고민을 안하는데요 견적만 받아보니 200만원 정도 였어요 우리나라에서 개발된 상품이 곧 나올것도 같은데...에어컨에 겸용인 공기청정기는 믿음이 안갔는데 사용해보신분들 어떤가요?
2017.07.18	서래초 후문위치 신축 빌라 8월말까지 입주완료하실 분으로 전세 구합니다.        ▶ 게시판 이용전반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지 당부드립니다.▶ 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 적합한 게시판으로 이동 또는 삭제예정게시판으로 이동됩니다. 서래초후문위치 신축 빌라 8월말까지 입주완료하실 분으로 전세 구합니다.갑작스런신랑의 해외근무로 매매/전세를 구하게 되었습니다.잔금은 8월말까지 진행해주실 수 있는 분에 한합니다.(관련 문의는 쪽지 및 댓글이 아닌 010 구사팔이 5603전화/문자로 받도록 하겠습니다)공급 60.06m2(18.2평)/ 전용 50.45m2(15.3평) (전용률 84%)(서비스면적 발코니 有)위치명품 학군서래초/세화/서문이라는 완벽한 학군을 자랑합니다.무엇보다서래초등학교에 30초 내로 진입이 가능합니다(후문바로 옆옆건물)서래초및 구반포역 주변 학원가까지도 접근성이 좋습니다.교통/인프라강변북로및 올림픽대로를 통해 강북업무지구 및 여의도로 출근하기 용이합니다.버스정류장도 도보 1분내외, 내방역, 구반포역 중심의 더블역세권 지역입니다.신세계강남점과강남성모 등 기본 인프라가 훌륭하고서리풀공원 및 몽마르뜨공원이 가까워서산책하기 좋습니다.고급빌라촌에 위치하여 cctv가 골목마다 설치되어있기에 치안이 확실합니다.실내 구조 및 내부 인테리어금년 5월에 완공된 글자그대로 신축빌라입니다.합리적인 구조방3개/화장실 2개라서 맞벌이부부의 출근에 편리합니다.거실과 주방이 연결되어 있어서 더넓고 트인 느낌을 줍니다. 베란다 있으며, 옆 빌라의 푸릇한 조경을 공유할 수 있습니다.친환경 자재제가아토피가 있기 때문에 친환경자재로 시공하도록 신경썼으며 미리 환기도 해 두었습니다. 가장중요한 씽크는 한샘이며 LG샤시 및 아메리칸스탠다드배쓰, VOVO비데까지완비되어있습니다.투자 가치방배동의 재건축사업들로 인한 이주수요 > 전세 및 매매가 상승18년 하반기부터 방배동의 재건축사업들의 이주가 시작됩니다.방배5구역은 서울 강남 3구내 최대 규모(3080가구 예상)이며, 기타방배 13,14구역, 경남아파트 재건축등이 줄지어 이주수요에불을 지필 예정입니다.전세가의 상승은 곧 매매가의 상승으로 이어지게 되겠지요.아파트 분양권전매제한으로 인한 빌라로의 투자수요 이전 > 매매가 상승6.19규제로 인해 서울권 아파트 분양권투자가 힘들어지고 있기에 투자수요가 빌라로 많이 옮아가고있는 행태가 관찰되고 있습니다. 투자수요 있는 곳에 가격상승 있다는 말처럼 수익성을 동시에 가져가실수 있다고 보여집니다.
2017.07.15	33평 인테리어 견적문의         전체 도배 장판 (장판 또는 마루시공) 화장실 두군데 전체수리 (젠다이 돔포함) 씽크대교체 몰딩 걸데받이 교체방문페인트칠 중문설치 ( 3도어) 신발장설치 인테리어필름작업 (추가) 전체샷시교체시 비용 
2017.07.14	[30대] 에어컨 설치하면서 잘못시공ㅜㅜ        ▶게시판 이용전반드시 카페규정  http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지 당부드립니다.▶수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 적합한 게시판으로 이동 또는 삭제예정게시판으로 이동됩니다. 몇일전 하이마x에서 벽걸이 에어컨 구매해서설치받았는뎅설치받은날 설치기사님 설치후 나가시고 5분도 안되서ㅜㅜ통풍구로 물이철철 세더라고요ㅜㅜ그래서 다시 점검후 재설치했능데...그날도 에어컨아래 노트북테이블이며 혼인서약서며 티비다이며다젖었는데 아무말안하고 걍가셔서 기분이 안좋앗어여ㅠㅠ근데 밤에 에어컨켜놓구 자고있능데또 물이 줄줄 흘러나오더라고요ㅠㅠ세는정도가 아니라 붓는것처럼ㅡㅡ자는중에 그런거라ㅠㅠ 한참 젖은후 알게됬능데ㅜㅜ하이마x직원도 그렇고 설치기사도 그렇고ㅡㅡ에어컨 설치시문제점 얘기하면서 죄송하단말도없고ㅡㅡ노트북 키패드에 물 들어간거며 보상얘기는 하지도않네여ㅜㅜ하루종일전화하니깐 확인후 연락준단말만하면서 전화를계속 끈네요ㅜㅜ배불뚝이 임신한몸으로 바닥이며 노트북테이블이며 티비다이서랍장 안쪽까지 물이 흘러들어가ㅜㅜ쪼그려앉아닦고ㅜㅜ 티비다이 겨우 밀면서 옮겨서 닦고ㅜㅜ어제하루 종일 저런거 한거 생각하니깐 넘 열이받아ㅜㅜ잠도안와여ㅠㅠ맘님들 마트나 설치기사한테 어떻게해야될까여?ㅜㅜ마트직원은 정말 피하기만하고있어여ㅜㅜ 연락준다는말만 하고 전화한통없어저 오히려 저랑 신랑이 죙일 전화햇더니짜증내는말투로 응대하고여ㅜㅜ현재 노트북은 키지도 못하고 걍 말리고있는데 친정오빠는말리면 되긴할텐더 얼마못가서 키패드 먹통되거나 망가질꺼라고ㅜㅜ제가 말주변이 없는편이라ㅜㅜ맘님들 조언듣고싶네요ㅠㅠ
2017.07.06	[20대] 이사가 곧인데..너무 화가납니다!!!!!(필독바람)        세주고 사는 신혼댁인데 2년이 만기라 토요일 이사입니다.사는동안 집주인 스트레스에 미쳐버리겠더라구요에어컨설치할때 벽에 구멍뚫지 말라면서 창문사이로 배관설치하고 남은 공간은 스트로폼으로 막아주시던데 한 겨울에 아기도 태어난지 얼마안됫는데 우풍이 장난아니였었고, 벽지에 못박지말라해서 커텐조차도 못달뻔했는데 어차피 이렇게된거 커텐달았고, 벽에 격로현상과 습기차면서 곰팡이생긴거 가지고 시공해주려면 제대로 해주던지 습기찬부분만 시공하고 도배지는 덧대는게 말이됩니까?계약기간 다 안채우고 이사간다 하니까 만기채우는 조건으로 도배장판 해준건데 다시 물어주고 가라는 못된심보 결국 2년 다채우고 나간다니까 "잘하셨어요" 이말 한마디. 화장실타일이 몇개 깨져서 하도 주인집이랑 부딪히는일 많아서 말 안하고 있다가물이센다는 제보를 받고 우리 화장실을 수색하다가 타일깨진거 보더니 왜 말안했냐면서 다뜯어내고 다시 시공해야댄다고 우리보고 물어줘야 댄다고 그러네요 조금 억울합니다. 타일을 전부 망가뜨것도 아닌데 밑에집이 물이센다는것도 우리집이 원인인건지 집건물이 오래되서 그런거인지 어떻게 우리집이라고 단정짓고 물어내라고 할수가 있죠?!?!?제 글에대한 조언이나 답글좀 해주세여..넘나 답답하네요..▶게시판 이용전반드시 카페규정  http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지 당부드립니다.▶수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 적합한 게시판으로 이동 또는 삭제예정게시판으로 이동됩니다. 
2017.07.03	이사후 벽걸이TV설치!~~해써용~~!!        안녕하세요 !!~~~ 요번에 이사후에 벽걸이TV설치 해써용!!~~이사철이다보니 여기저기 문의를 많이 했었는데요!!금액도 엄청 타협적이였구요!!! 기사님들도 완전 친절, 무엇보다 깔끔한 시공 셋탑박스숨기기,선정리 등완전대만족!!!!!셋탑박스와 공유기 설치같은경우 타업체는 모두 고정 브라켓으로 밖에 안된다고 하던데...여기는 유일하게 이동형 브라켓으로 설치가 가능하다고 하더라구요!!바로 설치도와달라그랬어요!! 이후에도 따로 기사분 부를필요없이 저혼자서도 위치 변경하고자 할때면 스스로 할수 있을것 같아요!!상담원 분들도 너무너무~ 친절하고 자세하게 말씀해주셔서 너무 감사했습니다...벽걸이TV뿐만아니라 천장형 특수한 벽 대리석 아트월 등등 모든 설치가 가능하다고 하드라구요너무너무 대만족대만족!!~~ 우리 육아맘 회원님들도 보시고 벽걸이TV설치 계획 하고 계시다면,부디 좋은곳에서 하길 바랄께요!!!좋은 정보는 모두함께 ^^
2017.06.17	에어컨이전설치문의요~        안녕하세요.지역은 부평1동 이구요.찾아보니 죄다 홍보성 글들 뿐이라..인천맘님들의 추천 좀 부탁드릴게요.저렴하면서도 꼼꼼시공과 친절함을 갖추신 그런 사업자있으신 기사분 아시는 맘님들 도와주세요~
2017.06.15	인테리어 공사 후기        인테리어 공사라는 게 보이는 부분은 잘 해 놔도 보이지 않는 부분, 재료 등을 가지고 얼마든지 장난칠 수 있다는 걸 알기에 인테리어 업체 고를 때 정말 믿을 수 있는 곳을 찾았다가 지인 소개로 알게 되었어요.정말 정직하게 시공한다고... 아는 선배가 베란다 확장 공사했는데 단열 공사를 철저하게 했고, 보통 확장한 부분 천장은 커텐박스를 제대로 시공하지 않는 업체들이 많아서 커텐이 떨어지는데 이 업체는 확장공사 천장에 커텐박스 제대로 해놨다고... 그래서 서대문구에 가까이 있는 많은 인테리어 업체들을 뒤로하고 마포구까지 갔어요. 마포구 ㅁㄷ인테리어...3중 중문으로 설치했고요거실 벽전체 책장을 붙박이로 짜서 넣었어요.화장실에 젠다이 설치해주셨어요.슬라이딩 장으로 수납공간을 넓혔고 거실 화장실에 수건대, 안방 화장실어 잡지걸이도 설치해주셨어요.책장 밑으로 랜선을 매립으로 깔끔하게 빼주셨어요.부엌은 ㄷ자 싱크대로, 그리고 12인용 파세코 식기세척기 빌트인설치다용도실 나가는 짧은 복도에 보조싱크대 설치에어컨 배관을 베란다 타일 밑으로 매립해서 뽑아줘서 실외기로 연결되게 해서 깔끔해요.문은 펄백색... 그러고 보니 거의 화이트네요. 제가 깔끔한 흰색을 좋아해서^^부엌 옆 베란다 벽에 전기콘센트를 만들어주셔서 김치냉장고를 밖으로 내놓고 쓸 수 있게 설계해주셔서 부엌이 훨씬 넓어졌어요.마지막 입주청소날까지 직접 실장님이 오셔서 아주머니 청소까지 다 체크해주셨어요. 잔금 다 치렀는데도 요즘도 계속 불편한거 말하면 즉시 오셔서 AS 해주시네요.감사해서 후기 올려요. 자신있게 추천해요~ 
2017.06.14	아기 있는집 티비 벽걸이에요?        세입자로 새집이사가요13개월 아이 있어서 벽걸이티비 설치해야하는데벽이 대리석으로 되어있어서 시공할때 깨질까봐 못하겠더라구요....애기가 놀다가 티비떨어질까봐 걱정되요ㅜㅜ
2017.06.05	인테리어 공사할때 담배피는거 어떻게 생각하세요?        제가 너무너무 열받고 어이없어서 다른 분들 의견을 들어보고자 글 올립니다 .저희는 한달 공사 일정으로 34평 복층 아파트 올 리모델링을 하고 있어요 오늘이 열흘째 되는날이구요..첫째날부터 철거가 들어갔는데 변기부터 떼서 철거했더라구요 ..음료수 사들고 첫날이니 힘내시라고 점심에 들렀는데 찌린내가 ㅋㅋ세탁실 구멍 부터 양쪽 화장실 구멍 등 구멍이라는 구멍에 소변을 .. 저만 이해가 안되는건가요? 변기 하나정도는 남겨놓구 일을 시키던지 간이 화장실을 설치하던지 1층 관리사무소 이용하던지 해야 하는게 아닐까요.. 또하나.. 모든 문과 벽을 허물어 나무자재들이 수북해 쌓여있었죠 엄청난 철거과정이였는데 바닥에 담배꽁초가 사방으로 널려있고 바닥에 그냥 껏는지 비벼진 자국부터 ..여기저기 막 폈더군요 없는곳이 없었어요 화가나서 말했더니 주의시킨다고 죄송하다고 하고 넘어갔어요 그후로도 당연히 담배꽁초는 발견되었고 소변냄새는 괜찮아졌어요  그래 공사판이니 이해하자 ..이젠 철거는 끝나고 폐기물처리도 깨끗이 한 상태로 바닥도 쓸어놓고 새로 문이 들어오고 가구에 필름을 씌우고 새제품들이 하나씩 들어오고 있었죠 그러다 징검다리 연휴라고 2틀째 공사 쉬는데 근처 갈일 있어서 갔다가 들렸더니...현관문 열려있고 전체 조명은 켜있고 방충망 다 열려있고 벌레 다 겨들어오고 소변 찌린내에 깨끗히 해놨던 바닥에 다시 담배꽁초 수십개 발견 ...당장 사장 호출해서 들어오라고 여기가 개집이냐고 신랑은 화가날때로 났고 연휴라 못온다는둥 ..그래서 맘대로 하시라고 비밀번호 바꿀테니까그리고 끊었어요 비밀번호바꾸고 하루지난 오늘.. 전화왔어요 타일공사 시공하시는분들 도착했는데 비밀번호 알려달라고..한바탕 난리가 났었죠 신랑하고 사장하고..이럴때 소방법? 방화법? ㅠㅠ 법은 잘 몰라요 ..어떻게 대처해야 할지 저좀 알려주세요 .. 그리고 다른분들은 어떻게 생각하시나요?ㅠㅠ
2017.06.01	[안양맘들] 에어컨 이전 비용 얼마정도 나오셨어요?        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어  규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 이용 바랍니다.▶업체방문 /제품사용후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 오늘 이사업체에서 소개받아서 기사분들 방금 방문하고 갔는데안방 1 + 거실 1 시공하는데 57만원 달라고 하시더라구요......구멍 시공이랑 실외기 설치 다이까지 다 달아야하는 상황이긴 한데 원래 이렇게 비싼가요?공식 대리점 통해 하면 훨씬 비싸다고 강조하시는데 의심스러워서요.다들 견적 얼마정도 내고 이전 하셨어요?
2017.05.31	붙박이장 설치할때 벽면에서 띄워서 하셨나요?        분양받은 아파트로 이사가면서 안방에 붙박이장 설치하려하는데 뒷벽면에서 띄워서 시공 하시나요?외벽쪽은아니고 옆집있어서 괜찮을것도 같은데결로 생각해서 최소10은 띄워야할지 고민되네요.답변 좀 부탁드릴께요
2017.05.30	전기공사,조명설치기사 구합니다.        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어  규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 이용 바랍니다.▶업체방문 /제품사용후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 안녕하세요분당에있는조명매장입니다.상가리모델링,아파트인테리어조명 전문매장이구요 주 지역은 수지죽전, 분당, 잠실, 강남입니다. 전기공사콘센트 이설및신설 스위치회로분리랜공사,전기쿡탑단독신설, 분전반교체할로겐,다운라이트 타공및시공그외 엣지 및 기본조명들 시공,배선기구교체이정도가 저희가 하는일이구요인테리어 전문이다보니 꼼꼼하고 마감깔끔헤야 합니다책임감있고 성실하신분 구하는중입니다.조명전문가 이시면 더 좋구요2호점 준비중에 일손이 딸려 밀린 일들 처리하느라 2호점 준비가 스탑되있는 상태라 마음이 조급하네요 저희와 함께 성장해가실분 연락주세요수습기간(3개월) 후 4대보험가능명절보너스지급출퇴근차량지원급여 300+@ 해드리고 일만 잘해주신다면 급여협상 가능합니다.댓글주시면 연락처 쪽지보내드릴께요
2017.05.30	조명설치기사,전기공사 직원구합니다.        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어  규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 이용 바랍니다.▶업체방문 /제품사용후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 안녕하세요분당에있는조명매장입니다.상가리모델링,아파트인테리어조명 전문매장이구요 주 지역은 수지죽전, 분당, 잠실, 강남입니다. 전기공사콘센트 이설및신설 스위치회로분리랜공사,전기쿡탑단독신설, 분전반교체할로겐,다운라이트 타공및시공그외 엣지 및 기본조명들 시공,배선기구교체이정도가 저희가 하는일이구요인테리어 전문이다보니 꼼꼼하고 마감깔끔헤야 합니다책임감있고 성실하신분 구하는중입니다.조명전문가 이시면 더 좋구요2호점 준비중에 일손이 딸려 밀린 일들 처리하느라 2호점 준비가 스탑되있는 상태라 마음이 조급하네요 저희와 함께 성장해가실분 연락주세요수습기간(3개월) 후 4대보험가능명절보너스지급출퇴근차량지원급여 300+@ 해드리고 일만 잘해주신다면 급여협상 가능합니다.댓글주시면 연락처 쪽지 보내드릴께요
2017.05.30	전기기사,조명설치기사 구합니다.        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어  규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 이용 바랍니다.▶업체방문 /제품사용후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 안녕하세요분당에있는조명매장입니다.상가리모델링,아파트인테리어조명 전문매장이구요 주 지역은 수지죽전, 분당, 잠실, 강남입니다. 전기공사콘센트 이설및신설 스위치회로분리랜공사,전기쿡탑단독신설, 분전반교체할로겐,다운라이트 타공및시공그외 엣지 및 기본조명들 시공,배선기구교체이정도가 저희가 하는일이구요인테리어 전문이다보니 꼼꼼하고 마감깔끔헤야 합니다책임감있고 성실하신분 구하는중입니다.조명전문가 이시면 더 좋구요2호점 준비중에 일손이 딸려 밀린 일들 처리하느라 2호점 준비가 스탑되있는 상태라 마음이 조급하네요 저희와 함께 성장해가실분 연락주세요수습기간(3개월) 후 4대보험가능명절보너스지급출퇴근차량지원급여 300+@ 해드리고 일만 잘해주신다면 급여협상 가능합니다.댓글 주시면 연락처 쪽지 보내드릴께요
2017.05.09	에휴.. 개판으로해놓은 집공사비 줘야할까요?        직장맘이라 집 도배장판 공사하는데 친정집에서 애들과 지내면서 한번도 들여다보지못하고 다 시공했다셔서 집에가보니 시공하시는분들이 에어컨 보관이사맡기지말라고 본인들이 잘 들고 옮기며 장판 깔것이니, 에어컨 설치비용을 아끼라고했는데 에어컨밑에 들추고 손넣어보니 맨땅이었구요 (에어컨 둘레맞춰서 장판깔고 가운데를 맨시멘트땅으로 텅 비워놓음) 에어컨 뒤쪽도 벽 다 보이구요.. 씽크대밑에 원래 마루가 다 깔려있었으니 이전처럼 장판도 안쪽까지 잘 깔아달라고 미리 말했는데 씽크대 밑은 저 모양이네요,, 거실 바닥장판 새걸로 다 갈아엎으라고 해야겠죠?? 대충 빈 자리 잘라서 본드붙이고 채우면 나중에 후회하겠죠ㅠㅠ?
2017.05.09	개판같은 집공사비용 지불 해야될까요??        직장맘이라 집 도배장판 공사하는데 친정집에서 애들과 지내면서 한번도 들여다보지못하고 다 시공했다셔서 집에가보니   시공하시는분들이 에어컨 보관이사맡기지말라고 본인들이 잘 들고 옮기며 장판 깔것이니, 에어컨 설치비용을 아끼라고했는데  에어컨밑에 들추고 손넣어보니 맨땅이었구요 (에어컨 둘레맞춰서 장판깔고 가운데를 맨시멘트땅으로 텅 비워놓음)   에어컨 뒤쪽도 벽 다 보이구요.. 씽크대밑에 원래 마루가 다 깔려있었으니 이전처럼 장판도 안쪽까지 잘 깔아달라고 미리 말했는데 씽크대 밑은 저 모양이네요,,  거실 바닥장판 새걸로 다 갈아엎으라고 해야겠죠??  대충 빈 자리 잘라서 본드붙이고 채우면 나중에 후회하겠죠ㅠㅠ? 
2017.05.06	이사 후 집수리 중인데.. 오고 싶어하시는 시어머님        제가 외국에 살아요.이번에 어렵게 집장만 했구요.이사 후 수리할 곳이 너무 많은데다여기는 인건비가 비싸서저희가 다 스스로 하고 있어요자기가 스스로 수리하고 만드는 문화가 잘 정착되어 있어서공구나 자재 구하기는 쉬운데모든걸 다 저희끼리 하려니석달이 걸려도 수리를 다 못끝냈어요.출근하고 퇴근하고짜투리 시간 쪼개어 수리하고... 힘드네요.그저께는 욕실 마무리 하느라화장실을 쓸수없어서하루종일 아이랑 밖에 있다가 들어왔는데그래도 다 못끝냈더라구요.집은 맨날 드릴 소리에바닥에 나사못 굴러다니고공구 널려있고진짜 한숨 나와요.근데 이 와중에 어머님이 여기 오고 싶으신지넌지시 얘길 꺼내시는데...집 상황을 어머님이 다 아시면서도 그러시네요.물론 자식 그리운 마음이야 제가 왜 모르겠어요.근데 지난 석달간 통화할때마다집 수리 얘기했어요.했던 말 또하고 또하고저번에 물어보신거 또 물어보고정말 징그럽게 똑같은 얘기 반복했어요.여기 이 나라는 한국과는 달라서뭐든 빠르게 진행되는게 없어요.한국에서 하루만에 되는 일도 여기선 한달 걸리기도 해요.인터넷 설치도 열흘 걸려서야 기사가 왔구요...주방에 싱크대 새로 넣는것도3개월 기다려서야 받았어요.인건비도 너무 비싸서 인력 쓰기도 힘들구요.아직 욕실도 마무리 안됐고다음달에는 외벽공사도 해야하고손님방 같은 경우는 바닥재 시공도 해야 하는데손댈 시간이 없어서창고로만 쓰고 있어요.바닥재 상태가 잠을 잘수 있는 상태가 아니라서꼭 손을 봐야 하거든요.이런 얘길 다 했는데...넘 답답해요.게다가 어머님이 아들이랑 사이가 안좋아요 ㅜㅠ저희남편이지만 진짜 못된 아들이다 싶게어머님 말씀을 듣는둥 마는둥이에요.두 사람 성격이 상극이에요.어머님은 허세도 좀 있으시구돈 씀씀이도 생각을 별로 안하시구약속시간 지키는것도 잘 안하세요 ㅜㅜ어디가서 아들 자랑할때 한껏 부풀려서 얘기해서나중에 저희남편이 거짓말한 꼴이 되버리게 만들기도하고...암튼 자주 싸웠어요.그러니 더더욱 집이 좀 안정된 상황에 오셨음 하는데...통화끊고나니어머님께 넘 죄송한 마음이 들었지만그래도 그동안 그 많은 얘기 들으시고도이런 말씀하셔서... ㅜㅜ하소연 한번 해봅니다 ㅜㅜ
2017.04.27	화장실 타일 시공 따고 설치따로 가능한가요??        예산이 너무 없어서 업체에 안맡기고 변기.세면대.슬라이드장등 직접 구입해서 설치하려고하는데 인터넷에 보니 철거 시공까지 해준다고 하더라구여...타일도 교체를 해야 하는데 이럴경우는 어떻게 해야하나요??  타일시공은 변기.세면대등을 철거하고 시공해야 하자나요...
2017.04.25	퍼즐매트 집에 시공하려고하는데 다들 어떻게 하세요?        ▶ 카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.▶ 각 질문방의 주제에 맞지 않는 글들은 적정한 게시판으로각 무통보 이동됩니다.▶타인에게 불쾌감을 줄 수도 있는 사진들은자제해주시고,부득이한 경우에는 매너사진으로 올려주세요. (공지 http://cafe.naver.com/imsanbu/187295422번항 참고) 이제 곧 태어날(9월) 누리를 위해서 퍼즐매트를 깔려고하는데 어떻게 하시는지 궁금해요~?매트 종류도 많고...두께, 설치할 공간 등등 고민해볼게 많더라고요 ㅠ퍼즐매트 큰걸로 큰방에만 침대빼고 깔아두려고하는데 괜찮을까요?두께는 2.5cm 정도? 층간소음 걱정되서 두툼하게 하려고요!  
2017.04.23	신창동 부영3차 사시는 맘들~        신창동 부영 3차에 사시는 맘들께 여쭤요~안방에 비데가 설치되어 있던데... 이건 원래부터 있는건지 궁금하네요~원래부터 있는거면.. as나 세척은.. 어떻게 진행되나요?ㅠ 따로 업체 부르나요...ㅋ그리고 시트지를 바꾸려하는데.. 시공업체에 따로 안부르고 손수하려하거든요..무리일까요?좋은제품 추천있으면 추천좀 해주세요~
2017.04.14	산본대리점,안양범계대리점에사 한샘부엌 하지마세요!        홈쇼핑을 통해서 한샘으로 지난 2월에 싱크대를 했습니다. 가까운 영업점인 한샘 안양범계키친프라자에서 왔더라구요. 방문해서 실측하고 타일이랑 색 고르고 시공을 했습니다. 문제점이 많이 발생했어요. 1) 싱크대 벽부타일 고른 색상이 아닌 다른 색상으로 작업2) 작업일정 전혀 맞추지 못함(작업 종료하기로 약속 한 다음 날 저녁 9시 이후 작업완료.작업이 연장되면서 먼지가 너무 많아서 5개월 된 아기랑 인덕원 숙박시설에서 잤습니다^^ )3) 한샘 작업 일정 맞추지 못해 청소 업체 사용료 2.5배 지불(2번 청소, 약 130만원)4) 작업이후 영업사원의 사과 연락이나 방문 없었으며,싱크대 수납장 실측에 맞게 설치 되지않았고, 타일매지 불량 되었으며 바닥 장판 다 찢어 놓음. 5) 영업사원에게 항의하자 청소 업체 비용 지급해주기로하였으나 현재 두달이 지나도록 연락두절.6) 대리석 상판 깨짐 새 제품으로 교체한게 아니라 깨진부위에 대리석 붙여서 수정. 그부분 약하니 무거운거 놓지 말라고 함.7)대리석 상판 깨졌을시 교체하려고 가져온 대리석이 다른쪽 상판을 가져와서 시간 연장8) 본사직원 상황파악후 전화. 하루에한번씩 진행상황 피드백 해주기로 하였으나 4월 3일이후 연락두절 전화를 해도 받지 않았으며 문자로 연락 부탁드린다는 메시지를 남겨도 연락이 오지 않았음.오늘 범계대리점에 연락했더니 이제와서 "솔직히 장판 오래된거잖아요~" 이러네요. 오래된 장판은 찢어도 되나요? ^^ 
2017.04.12	벽걸이티비설치 맘에쏙~~~호매실이에여~        벽걸이티비 설치하고 맘에 들어서 올려봐여~호매실이구요 콘크리트벽에 선없는티비 할려고 알아보니 가격도 만만치 않고티비 뒤쪽에 콘센트도 없어서 걱정했는데찾다가 평이 좋은 업체가 있어 시공 받았어요근데 대 만족!!!너무 맘에 들어서 소개 올려여콘크리트 벽이라 걱정했는데정말로 신기하게 선없는티비로 완성되서 설치 기사님께 너무 감사 드립니다설치 업체 사장님 전번이에여 010-5016-9488그럼 이만 자랑끝~~~^^*#벽걸이티비#선없는티비#셋탑숨김
2017.04.11	[기타] 한샘 샘책장 구입해보신분께 질문드려요        샘책장 5단상품을 안방에 놓고쓰려고하는데새가구냄새 많이 나나요?심한편이면 베란다에 몇일두었다 가지고들어와야할지고민중이네요 근데 설치시공받음 벽고정이나 고정장치해서 쉽게 움직일수 없는건지도 궁금해요~~^^ 이제 4개월 된 아가랑 같이자는공간이라 냄새 독할까봐 걱정이좀 되서요▶ 카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.▶ 각 질문방의 주제에 맞지 않는 글들은 적정한 게시판으로각 무통보 이동됩니다.▶타인에게 불쾌감을 줄 수도 있는 사진들은자제해주시고,부득이한 경우에는 매너사진으로 올려주세요. (공지 http://cafe.naver.com/imsanbu/187295422번항 참고)   
2017.03.30	제대로 설치 안 된 중문땜에 잠이 안 오네요..대처방안  주셔요        ▶게시판 이용전반드시 카페규정  http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지 당부드립니다.▶수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 적합한 게시판으로 이동 또는 삭제예정게시판으로 이동됩니다. 브랜드 **중문을 계약하고 공동구매로 하는 것이라 선불이라 해서 입금 다했어요..그런데 치수 잘못 재서 키가 안맞아 새로 해 온다더니 천장 뚫어 맞출려고 해서 강력하게 항의해서 겨우 이주 뒤에 설치했는데 기존 몰딩이 있어 앞 뒤로 많이 떠서 바람이 술술 들어와요.슬라이딩인데 완전히 밀어지지 않고 삼연동처럼 조금 남아요위쪽 천정쪽은 레일이 많이 남구요..그 외도 여러가지...설명하자면 넘 길어 생략하구요..어쨓던 제가 강하게 항의하자 오늘 설치하려 왔던 계약했던 대리점 사람과 시공팀 두 분이 왔는데 제가 환불과 원상복귀를 요구하자 해 주겠다 근데 한번 더 기회주면 더 손 봐서 잘해 주겠다 그때도 맘에 안들면 환불조취해도 된다 ..생각해보고 연락달라고 해서세 시간 지나 아무리 생각해도더 이상 시공에 믿음이 안가고 새집만 망가질것 같으니 횐불해 달라고 하니 자기들은 설치 끝냈고 본사 as팀에 이아기 하라고 미루는데 정말 화가 나요..계약한 대리점이 책임 안지고 본사 as팀으로 우리가 직접 해야 된다는 것이..어떻게 하면 환불. 원상복귀 될까요?소비자고발센터? 아님 국민신문고에 올려야 될까요?넘 화가 나서 잠이 오지 않네요.대리점은 선불로 받았으니 이제 배 짜라는 식으로 나오는 것이...
2017.03.25	세탁기/에어컨 청소하실분 모아바요!(종료)        을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 이용 바랍니다.▶업체방문 / 제품사용후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 두분이연락이안되서 두분추가로 받을게요아래 내용보시고 하실분은 댓달아주세용ㅎㅎ★세탁기통돌이 - 4만아기통돌이 - 3만드럼 - 6만/15키로까지 그이상 만원추가빌트인 - 8만아기드럼 -5만 ★에어컨벽걸이 - 4만스탠드 - 6만최신형 - 7만천정형 - 6만액자형 -8만(실외기 청소2만원/ 냉매보충 3만원)매트리스청소 - 4만(멸균/소독)보일러배관청소 - 6만*직접시공 / 작업중 발생한 문제는 끝까지 책임/서비스 불만족시 수수료 받지않음/에어컨 청소시 친환경세제사용*시공종목 : 에어컨설치/led등교체/수전교체/하수구악취차단/싱크대배수관교체
2017.03.22	프리미엄 캐슬인덕션 4구(BS-K641R4W) 좋은 조건! 5대 한정수량 초특가(~3/27)        [프리미엄 캐슬인덕션 4구(BS-K641R4W) 전기레인지 단독 특가]지난번 공구 이후 놓쳐서 아쉬워하신 분들을 위해캐슬 인덕션 전기레인지(BS-K641R4W)를 재섭외했어요~^^캐슬인덕션 전기레인지는가스레인지에 비해 가열 속도가 3배 정도 빠르고열 손실이 덜하여 경제적으로도 효율적이랍니다.특히 온도를 올려도 냄비 등 용기를 직접 올리지 않으면 작동되지 않고용기가 올라가야만 그때부터 열이 발생하기 때문에 안전해요~용기를 떼면 자동 멈춤!◎ 캐슬인덕션 설치 시 혜택- 배송, 설치비 무료- A/S 3년 보장- 전기 시공- 타공으로 매립요즘 점점 인덕션으로 많이들 바꾸는 추세인데요~이번 기회에 온 가족 모두의 건강과 안전을 위해서저렴한 가격에 교체해보세요~^^<프리미엄 캐슬인덕션 4구 전기레인지 구매하러 가기>▶http://s.godo.kr/0dyh<프리미엄 캐슬인덕션 4구 사용자 인터뷰 및 제품 소개영상>▶http://band.us/#!/band/57453945/post/593※상품문의 : (주)고원 010-5585-7717※교환 및 배송문의 : 070-4027-7722※주말, 공휴일, 제주도, 도서산간은 배송 및 설치가 불가합니다.※품절이 되면 링크가 사라지며 이후 구매는 불가하오니 참고해주세요!비밀의공구 with 맘스홀릭 밴드에 가입하시면멤버들에게만 공개하는 더 많은 최저가 상품들을 만나보실 수 있어요~▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼http://band.us/n/aaa9r5ydMf01M↓↓↓ 다른 할인 제품들은 뭐가 있을까?터키 청정 고산지대에서 손으로 직접 채취한 프리미엄 허브티 르베네피크http://s.godo.kr/0hgw내구성 좋은 사피아노 가죽 PRADA 머니클립 한정수량 20개!http://band.us/#!/band/57453945/post/591무려 60% 이상 할인! 놓치면 후회, BSW 고급 주방용 단풍나무 6종 칼세트http://s.godo.kr/0h9z#전기레인지#인덕션#4구전기레인지#캐슬인덕션#캐슬인덕션전기레인지#맘스홀릭베이비#비밀의공구
2017.03.17	세탁기/에어컨 청소하실분 모아바요!(마감)        ▶카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 이용 바랍니다.▶업체방문 / 제품사용후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 이번에 세탁기를 한번 청소해야겠드라구요~!!친구통해서 알아보고 아저씨께서 4명까지만 된다하셔서 저포함 3분 모아볼께요 ㅎㅎ다 못모아도 진행가능해요. 할때 같이하려고 합니다!아래 내용보시고 하실분은 댓달아주세용ㅎㅎ★세탁기통돌이 - 4만아기통돌이 - 3만드럼 - 6만/15키로까지 그이상 만원추가빌트인 - 8만아기드럼 -5만 ★에어컨벽걸이 - 4만스탠드 - 6만최신형 - 7만천정형 - 6만액자형 -8만(실외기 청소2만원/ 냉매보충 3만원)매트리스청소 - 4만(멸균/소독)보일러배관청소 - 6만*직접시공 / 작업중 발생한 문제는 끝까지 책임/서비스 불만족시 수수료 받지않음/에어컨 청소시 친환경세제사용*시공종목 : 에어컨설치/led등교체/수전교체/하수구악취차단/싱크대배수관교체
2017.03.17	새아파트 새집 증후군이요ㅜ 전세주고갈때        결혼5년만에 새집마련하여 이사간지 보름만에 둘째 아토피가 심해져서지금 친척집 돌며 피신중. .큰애땜에 계속 이러고 살순없어요ㅠ가스건조기도 설치하고 일주일도 못쓰고새에어컨도 큰돈주고 사서 설치만하고아직 돌려보지도 못했어요ㅠ정수기며 블라인드며 들인돈이ㅠ다 들고 갈수도ㅡ그냥두고전세줄수도ㅡ어떻게해야할까요ㅠ2,3달 비워두며 베이크아웃이며 새집증후군 관련시공 다했는데도 안되네요ㅠ
2017.02.22	쌍둥이딸들과 함께할 모던하고 따뜻한 우리집 인테리어 ^^        아이들과 함께할 따뜻하고 모던한 우리집 인테리어 신랑과 나, 두 가족에서 곧 태어날 우리 쌍둥이들까지 네 식구가 된 우리.컨셉은 따뜻하고, 모던하고, 가족이 함께라는 것을 느낄 수 있도록어렵다~ㅋ▣ 시공 전 : 인테리어 장사장님과의 첫만남무려 총 5시간 동안 정해진 예산에 무리한 요구에 대해 최대한 실현가능한 대안을 주시며 따뜻한 미소로 받아주신 [다시아침]의 장사장님. ㅜㅜ우리 장사장님 정말 잘 만난 것 같다고 신랑과 만족도 up~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!잘 부탁드려요 장사장님~http://m.blog.naver.com/tuk37▣ 시공 시작* 철거 시작 ▣ 시공 후(1) 현관 (2) 거실/주방* 냉장고 박스를 조금 더 길게 빼어 주방 공간이 넓어졌고 상대적으로 입구에서 방 쪽으로 보면 바로 거실이 훤히 보이는 것이 아니라 private 공간이 만들어짐.* 안에 들어와서 보면 주방과 거실을 가족과 함께 쓰는 공간으로 만듦. * 식탁 뒤에는 그림이나 가족사진을 걸 수 있도록 포인트조명을 넣어 갤러리월 형태로도 사용할 수 있도록 장사장님이 배려해주심. * 주방에서 본 거실. 아이들 태어나면 어차피 아이들 물건이 많아질테고, 아이들 위주로 가구 배치를 해야 하니 최대한 거실은 심플하게 둠. * 아이들방과 거실의 연결을 위해 ‘창문’을 설치. * 주방은 최대한 넓게 사용하고 싶어(나중에 우리 아이들과 요리도 하고 싶은 욕심까지^^;;) ‘ㄷ’자 형태로 요구함. 최대한 수납공간 확보.(3) 방, 화장실 : 아이들방, 서재방, 공용화장실, 침실, 파우더룸, 드레스룸 ? 아이들방- 거실과 아이들방의 따뜻한 교류를 위해 만들어 놓은 창문. - 입구에 들어오면 왼쪽에 가장 먼저 보이는 방. - 거실과 아이들방 사이가 가벽이라 과감히 철거하고 새로운 벽을 거실 쪽으로 살짝 빼어 우리 쌍둥이 딸들의 방을 보다 넓게 만듦. - 벽은 무난하게 하고 추후 가구와 커텐으로 포인트를 주어 쌍둥이 딸들의 방으로 꾸며줄 예정. ? 서재방? 공용화장실 - 유리 가벽은 아이들이 태어나서 위험할 수 있으니 위에 봉을 설치하여 안정성 확보.  ? 침실, 드레스룸, 파우더룸- 갑자기 벽이었던 공간이 미닫이 문을 열게되면 비밀 공간이 생김. - 현관입구와 거실까지는 가족 공간이라면 미닫이 문을 열면 부부만의 비밀 공간이 있음. - 왼쪽은 침실, 오른쪽은 드레스룸- 침실에 화장실을 쓰기에는 좁고, 위생/습기 등이 신경도 쓰여.  과감히 화장실 사용하지 않기로 결정(이전 세입자도 딸들을 키웠는데 거의 사용하지 않았다고 함). <신랑이 그린 파우더룸 도면> ▣ 마무리화려한 가구가 없음에도 불구하고 오롯이 인테리어만으로도 예쁘고 따뜻한 우리집.우리 신랑, 아가들아~우리 이곳에서 재밌게 잘 살아보장^0^#인테리어#쌍둥이#가족#모던#웨인스코팅#파우더룸#샹들리에#클래식#아파트#씽크대
2017.02.20	프리미엄 캐슬인덕션 4구 전기레인지 단독 특가!(A/S 3년 보장/배송,설치비 무료)        [프리미엄 캐슬인덕션 4구(BS-K641R4W) 전기레인지 단독 특가]유해가스 제로! 불꽃으로 가열하는 방식이 아닌상판에서 용기에 직접 열을 전달하여 화상이나 화재의 위험성이 적은★프리미엄 캐슬인덕션 4구(BS-K641R4W) 전기레인지★가맘스홀릭 단독으로 초특가에 나왔어요~~^^!캐슬인덕션 전기레인지는가스레인지에 비해 가열 속도가 3배 정도 빠르고열 손실이 덜하여 경제적으로도 효율적이랍니다.특히 온도를 올려도 냄비 등 용기를 직접 올리지 않으면 작동되지 않고용기가 올라가야만 그때부터 열이 발생하기 때문에 안전해요~용기를 떼면 자동 멈춤!◎ 캐슬인덕션 설치 시 혜택- 배송, 설치비 무료- A/S 3년 보장- 전기 시공- 타공으로 매립- 기호에 따라 거치대 설치도 가능요즘 점점 인덕션으로 많이들 바꾸는 추세인데요~이번 기회에 온 가족 모두의 건강과 안전을 위해서저렴한 가격에 교체해보세요~^^<프리미엄 캐슬인덕션 4구 전기레인지 주부님인터뷰 및 구매 링크>http://band.us/#!/band/57453945/post/502※상품문의 : (주)고원 010-5585-7717※교환 및 배송문의 : 070-4027-7722※품절이 되면 링크가 사라지며 이후 구매는 불가하오니 참고해주세요!비밀의공구 with 맘스홀릭 밴드에 가입하시면멤버들에게만 공개하는 더 많은 최저가 상품들을 만나보실 수 있어요~▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼http://band.us/n/aaa9r5ydMf01M#전기레인지#인덕션#캐슬인덕션4구전기레인지#캐슬인덕션전기레인지#맘스홀릭베이비#맘스홀릭#임신#출산#육아#임산부
2017.02.13	all 리모델링 하여 이사했어요~        24평인저희 집을 소개할까 합니다^^2000년도에 지어진 집이고 인테리어도 처음 그대로였던 집이여서아예 이사갈때 싹 인테리어하고 들어가기로 마음을 먹었습니다.부분확장부터 전부 다 해야 하기 때문에 처음 겪는 저로써는 걱정이 한가득이였는데요~몇 군데 업체 상담해보고 결정한 곳!시공이 다 된 후에도 아주 만족스러워 하고 있습니다^^여기는 현관문쪽인데요! 기존에는 없던 중문을 만들어 달았습니다.오히려 집이 좁아보일까봐 걱정했는데 단열효과도 있고 인테리어 효과도 있어 아주 만족스러워요!미닫이 문으로 하니까 열고 닫기도 편하고 공간 확보도 되어 일석이조입니다.요즘은 유럽풍 느낌으로 인테리어를 많이 하다 보니까 웨인스코팅을 많이 하더라구요~저 역시도 웨인스코팅으로 하고 싶어 알아봤지만가격이 어마어마하더라구요ㅠㅠ 아무래도 손이 많이 가는 작업이라 그런것 같아요ㅠㅠ그래서 포기를 하고 문이라도 느낌을 내보자 하고 시도했던 문 디자인!원래 사용했던 문에 조각을 내고 흰색 필름을 붙여 비슷한 느낌을 내보았습니다.저는 욕조를 선호하는 편이라 욕조를 넣었고,대신 타일을 욕조 위에까지 붙여 조금이라도 넓어보이는 효과를 내보았습니다.코너선반장도 요즘 흔히 하는 유리가 아니고 흰색 상판을 추천해주셔서 이걸로 결정하였습니다.유리보다흰색상판이 전제적인 컨셉에 더 맞는것 같아요!공간을 좀 더 활용할 수 있게 선반장과 거울을 같이 활용할 수 있도록 하였습니다.또한 간접조명을 설치하여 좀 더 분위기 있게 해보았습니다.요기는 거실인데요~거실벽은 대리석으로 하고 싶었지만 역시나 대리석 비용 또한 만만치 않더라구요ㅠㅠ그래서 대리석 느낌을 낼 수 있는 타일을 선택하여비슷하면서 깔끔하게 해보았습니다.벽지보다 더깨끗하게 관리가 오래 될 것 같아 좋은것 같아요!!핀조명과 간접조명을 설치하여 메인조명을 끄면 더욱 거실벽이 빛을 냅니다:)제가 확장한 공간은 여기 인데요~아무래도 평수가 작다보니까 공간을 넓게 쓰고 싶어서 거실확장을 하였습니다.대신 이중으로 샤시를 달아서 단열은 잘 되고 있어요!!햇살이 들어오면 집이 더욱 반짝반짝:)거실 베란다 쪽에서 바라본 모습입니다.중문 옆쪽을 보면 간단하게 수납할 수 있는 선반장을 함께 디자인 해주셔서활용도도 높고 더 느낌있는 공간이 되었어요^^아직 신혼부부이고, 어린 저희 부부에게는우리 이름으로 된 첫 보금자리이기 때문에 뜻 깊은데요~인테리어 고민 많았는데 결과물이 머릿속에 그린대로 잘 나온 것 같아서 좋습니다^^시공경험이 많은 업체를 잘 선정해서 한 결과덕인듯 싶어요:)저와 같은 고민을 하고 계신분들에게 도움이 될까 싶어 올려보아요^^
2017.02.07	셀프로 할까 하다가 설치한 미세방충망 ㅋㅋㅋ        ▶게시판 이용전반드시 카페규정  http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지 당부드립니다. ▶수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 적합한 게시판으로 이동 또는 삭제예정게시판으로 이동됩니다.작년 봄 여름에 날파리랑 모기 거미 뭐 당췌 한번도 못 본 것들도 날라오고 하는데..미쳐버리겠더라고요 ㅋㅋ여름에는 에어컨 있으니깐 굳이 뭐 문을 열 필요 없이에어컨 틀면 되는데, 에어컨도 한 두 번이지 환기 안 시키고좽일 틀어놓으면 머리가 아프고. 이러지도 못하고 저러지도못한 상황에서 몇 년을 보냈네요ㅋ.ㅋ요즘 DIY 직접하는게 대세잖아요! 그래서 철문점 돌아다니면서알아봤는데, 전부 다 알루미늄이더라고요 이게 시간 지나면삭아요 그게 문제에요! 업체에서 해주는게 폴리에스테르고DIY로 하면 4만원 정도? 업체 맡기면 5만원?ㅋㅋㅋㅋㅋ만원 밖에 차이 안나고 재질도 달라서 업체에 맡겼어요자재비 다 빼고 인건비가 1만원 정도라면 맡기는게 낫죠..전 엄청 많이 비싼 줄 알고 혼자서 해볼라 했는데 무리수 ㅋㅋ하고나니깐 왜 빨리 안 했을까 이런 생각 밖에 안들어요밖에도 잘 보이고 아주 속 편하네요!아오 이제 문 열고 살아야지 뭐 답답해서 살겠어요시공한 방충망이 기존 거 보다 진짜 촘촘한게벌레 절대 못 들어오겠다는 생각에 진짜 속 시원하네요!사장님 말로는 비오면 빗물 유입까지 막아준다고 하니이것도 괜찮은 것 같아요! 비올 때, 문 열어놓으면 비 다 들어오잖아요 ㅋㅋ진짜 DIY할게 있고 안 할게 있는 것 같네요 ㅋㅋ
2017.02.01	욕조시공        욕조만 설치하고싶은데 얼마정도 하는지 문의드려요 ~^^ 기존에 화장실에는 욕조가 없네요 ~부산 대연동
2017.01.24	[순성_soonsung] 라온(LAON) ISOFIX 전용 오가닉 카시트 샀어요~ ^ㅡ^ㅎ [ with 제네시스 쿠페(ㅠㅠ) ]        요즘은 유아를 차에 태울 때 카시트 장착이 법제화 되어서카시트 없이 아이를 차에 태우고 다니면 벌금 3만원을 내야 한다더군요.게다가 2016년 12월 01일 부터 벌금도 6만원으로 올랐다고 합니다.그래서 어쩔 수 없이저도 곧 태어날 아들을 위해 카시트를 하나 장만해야 했습니다.집에서 카시트에 대해서 이리 저리 알아 보다가순성 제품이 좋다고 꼭 집어 요구하더라구요.순성...??'어딘가 이름이 순둥~순둥~한데?' 하는 생각을 가지고개인적으로 폭풍 검색에 들어갔습니다.한 때 불만제로와 소비자 고발 등을 열혈 시청하던 시청자로써미국 비영리기관인 소비자협회에서 발간하는 월간지인컨슈머 리포트가 개인이 하기 힘든 제품 시험과 비교 등 상당히 유용한 정보를 제공한다는 것을 알게 되었고,국내에서도 한국소비자원과 공정거래 위원회 등에서그와 유사한 스마트컨슈머-소비자종합정보망 이라는 사이트를 만들어알짜배기 정보를 제공하다는 것을 알고 있었죠.(http://www.smartconsumer.go.kr/user/is/srvcinfo/InfoMain.do)바로 검색해 봤더니...역시 카시트 안전성 검사 등에서 1~3위가 순성, 다XX, 페XX 이렇게 있더라구요.집에서 처음에 색상과 디자인만 보고 골랐던 제품은 20만원대의 데일리 제품이었는데,정보 검색을 하다가 보니, ISOFIX라는 게 상당히 중요하겠다는 생각이 들었습니다.(ISOFIX는 ISO + FIX 의 합성어로 추정되며...국제 표준 ISO 기준에 부합하는 고정장치 FIX를 말하는 것 같아요~)2010 차량부터 의무적으로 ISOFIX가 달려 나온다고 하던데,그래서 과거 ISOFIX가 없는 차량에는 공업사에서 이렇게 따로 시공을 하기도 하는 것 같더라구요.﻿또, 케이블 형식으로 ISOFIX 래치라는 것도 따로 파는 것을 알게 되었는데,순성 제품은 4만원 정도고...기타 최저가는 3만원 정도면 구입 가능한 것 같아요.ISOFIX 자리에 밸트형식의 래치를 연결하고~반대편으로 안전벨트 처럼 걸어서 다시 ISOFIX 자리에 고정하는 형식인 것 같던데...밸트 형식이다 보니,아무래도 흔들림이 있을 것 같아서...결국, 고른 제품이 40만원대의 순성 라온(LAON) ISOFIX 전용 오가닉 카시트 되겠습니다~!택배가 왔습니다~ ^ㅡ^/박스를 오픈하면 사은품 3종 세트가 먼저 맞이합니다~ ㅋ그 아래로 메인 카시트와카시트를 꽉~ 잡아줄 ISOFIX 베이스가 자리잡고 있죠~카시트 되겠습니다~ (안에 뭔가 들어 있네요? ㅎ)ISOFIX 베이스되겠습니다~ISOFIX 베이스하단 모습입니다~선물 3종 세트입니다~본격적으로 카시트를 해체하기 전에선물 3종 세트 분석에 들어가겠습니다. +_+/후방보기 거울??이건...운전석이나 보조석 헤드 레스트에 걸어서카시트에 앉은 아이가 자기 얼굴을 보도록 하는 용도 같던데...솔직히 필요성은 잘 모르겠네요. ^^;;3D 쿨시트는 앞, 뒷면 사이에 약간 공간이 있는 것 같습니다~ (두께감은 1cm정도?)기존 오가닉 시트 분리하고,3D 쿨시트 장착 모습입니다.(이미지 검색해 가면서 따라 한 거라서, 제대로 장착한 건지는 모르겠네요...ㅠㅠ;;)왜냐하면 3D 쿨시트에 고리가 있는데...뒷쪽에 걸 곳을 못 찾겠더라구요. =.,=;;그래서 그냥 이렇게 밖에 못 하겠더라구요. ^^;;; (더 연구해 봐야 할 것 같아요.ㅋ)썬 바이저는...가장 어두운 단계보다 한 단계 옅긴 하지만,나름 짙게 썬팅했는데도 "자외선이 어쩌고~"하면서 썬 바이저가 필요하다고 하더라구요. ^^;;좌, 우에 딱 걸리게 끼우는 곳이 있습니다.썬 바이저는 6만원 정도하는 것 같던데,가격 비교해 보고 사은품으로 썬 바이저를 주는 곳으로 사는 게 좋을 것 같아요~썬 바이저 옆모습 입니다~(안전도 1~3위의 타사 제품보다 딱! 딱! 걸리면서 접히고 펼쳐지는 점이 마음에 들더라구요~ㅋ)본격적으로 카시트해체에 들어가겠습니다~ +_+/기본 비닐 포장은 아래와 같습니다.비닐을 벗겼습니다.(집에 완전 깔끔쟁이가 있어서 조금이라도 때타면 바로세탁하고 할테니...이제 뼈대만 남기고, 죄다 벗겨 볼 겁니다. ^^;;ㅋ)우선, 카시트 안에 같이 포장되어 있던 건자동차 시트 ISOFIX홈에 쉽게 연결해 주는 가이드라고 되어 있군요.내 아이를 안전하게 잡아 줄 벨트!버튼을 누르면 빠지는데,생각보다 두께가 얇은 것 같아 조금 걱정스럽더라구요. =.,=;;하지만, 안전성 검사 다 통과한 순위 1~3위 제품이니, 믿어도 되겠죠? ^^;;동그라미 친 곳이 분리 되는데,뒤집에 보면 끼우게 되어 있습니다.(1~3위 타사 제품도 제품정보 확인해 봤는데, 같은 형식이더라구요...ㅎ)이건 어깨벨트 패드인데,안쪽은 미끄럼 방지처리 되어 있습니다.그런데, 찍찍이 뜯어보면 안쪽에 박음질이 되어 있어서따로 패드만 분리할 수는 없습니다. @_@;; (흠...세탁은??)오가닉이라고 쓰여진 엉덩이 이너쿠션을 뒤집으면아래에 찍찍이가 있습니다.벗겨보면...메모리폼이 보이네요~ ㅎ이너헤드 쿠션은 고무밴드로 걸려 있습니다.이건 쿠션감은 있으나, 메모리폼은 아닌 것 같습니다.이너쿠션을 분리하고 나면 어깨벨트 뒤로아래 빗금친 부분이 있는데,양쪽 V표시된 곳에 직찍이가 있습니다.찍찍이 분리한 모습입니다.고무밴드 벗기면서헤드레스트도 메모리폼 테두리를 따라서 이런식으로 벗기면 됩니다.위에서 봤던 것 안쪽에는 약간의 쿠션과,책받침 5장 겹친 것 처럼 좀 딱딱한 재질의 플라스틱 판이 들어있습니다.헤드레스트를 벗길 때는썬바이저 꼽는 저 부분을 빼고 끼우는 것이 가장 난코스 같더라구요.헤드레스트 메모리폼 들춰내면 이렇게 되어 있어요.커버를 벗겨낸 것입니다.커버를 벗겨내는 과정 중에 보면,뒷쪽으로 빗금친 부분의 또 뭔가가 있는데...얘도 찍찍이로 분리하면 됩니다.나머지 시트 커버 분리하는 과정인데요...빨간 동그라미 친 부분이 가장 난코스 입니다.시트 커버가 테두리 홈에 끼워져 있습니다.이런식으로 분리하게 됩니다.빨간 동그라미 친 부분도 고무밴드가 보이던데,분리 가능한 것 같습니다.짜잔~ ㅋㅋ다 벗겨낸 민망한 모습입니다. ^^;;나머지 더 벗기는 과정은 생략하고,일단 궁금했던 건...어깨벨트 패드...뒷쪽으로 보면 나사로 고정되어 있는 것 같더라구요. @_@;;;접사!!!(그래서 저건 어떻게 분리가 가능하긴 한 건지...어떻게 하는지...아직 모르겠습니다. ㅡ.ㅜ;;위에서 언급했듯이 패드가 박음질 되어 있어서, 세탁하려면 분리 하긴 해야 할텐데...;;;)아래쪽에는 아기 체중에 맞게 연령에 맞게 걸리는 구조입니다.측면에는 간략한 설명이 그림으로 붙어 있습니다.ISOFIX 베이스 입니다. (얘 때문에 가격이 꽤나 많이 상승했죠. ㅠㅠ;;)옆쪽으로는 당겨서 1단~6단까지 뒤로 빼는 ISOFIX 렛치가 있습니다.뒷쪽으로 노란 ISOFIX 렛치가 숨어 있군요. ㅋ바닥에는 차량 시트에 지지해 주는 서포트 레그가 보입니다.빨간 삼각형 표시를 들어 올리듯이 하며 앞으로 빼면 됩니다.길이 연장 가능 합니다.윗쪽으로 폭 연장도 가능하죠. ㅎISOFIX 레버를 당기며 뒤로 뺀다고 해서양쪽이 동시에 나오는 건 아니더라구요.이렇게 양쪽을 각각 빼 줘야 합니다.(ISOFIX를 차량 시트에서 분리할 때도 양쪽을 같이 눌러줘야 합니다. =.,=;;)돈 값어치 하게,콱! 물어 버려랏! ㅋㅋ자...이제 드디어 쿠페 차량 장착 후기 입니다. ㅠㅠ;;;;;서울은 워낙 지하철도 잘 되어 있고...해서-집에서는 차를 사서 타고 다니라고 해도-딱히 차량의 필요성을 못 느꼈던 터라 자동차 구매를 하지 않았었습니다.결혼도 꼭 해야 한다고 생각하지 않고 있었던지라...좀 늦게 결혼을 하면서 첫 차를 구매할 상황을 맞이했는데...더 늦으면'내 인생에서 2도어 스포츠형 쿠페 차량은 탈 일이 없을 거라'는 생각에급구 반대하는 집안 의견을 무시하고 제네시스 쿠페를 구매했었죠.(사실 대학교 다닐때티뷰론, 투스카니 등등스포츠형 쿠페 차량이정말 멋지게 보여서 살포시타고도 싶었지만,쓸데없는 돈 낭비라고 생각해서 참았던터라. ^^ㅋㅋ)암튼, 차체가 너무 낮아서 뻑하면 바닥에 걸리는 게 많다는 단점과 기름값 더 든다는 것 빼고는차도 좋고~ 다 만족스러웠는데...카시트와 유모차는 정말 난관이더군요. OTL일단 2015년 차량이라서 당근 ISOFIX가 설치되어 있고,뒷좌석 시트에도 저렇게 태그로 안내가 되어 있습니다.저 갈라진 틈을 비집고 벌려서위에서 언급했던 ISOFIX 가이드를 이렇게 끼울 수 있습니다.안쪽에 보이시나요? ^^;;저기 걸리는 겁니다.그런데, 이게...시트한테 못 할 짓인 것 같더라구요. ㅠㅠ (너덜~ 너덜~ OTL)그래서 가이드는 빼고 그냥 장착하기로 마음 먹었습니다. ^^;;;그런데, 이게 이렇게 앞쪽을 들면 훅~ 들리네요?? =.,=;;;(제 차 시트 폭에는 ISOFIX 5단계가 맞던데...5단계로 폭을 최대한 줄이면 좀 덜하긴 합니다만...제가 아직 제대로 장착하는 법을 몰라서 그런지도 모르겠습니다. ^^;;ㅋ)뒤보기인 베이비 모드로 장착했는데...보이시나요? 운전석...OTL평소엔 조수석처럼 뒤로 푹~ 젖혀서 살포시 눕다 시피 운전하고 다녔었는데,좌석은 앞으로 최대한 당긴 상태에서 허리를 꼿꼿이 세워서 운전해야 합니다. ㅎㄷㄷ앞보기 차일드 모드로 했을 때카시트와 차량 시트 간격입니다.앞보기 주니어 모드로 했을 때카시트와 차량 시트 간격입니다.결론은...카시트는 만족스러우나,제네시스 쿠페 챠랑...답 없습니다. ㅠㅠ;;;집 산다고 돈도 왕창 나갔는데,세금 다 포함해서 거의 3천만원 후반대를 주고 산 1년 된 차를다시 팔아 버리고 새 차를 사는 것도 힘들고...OTL제가 선택할 수 있는 건...겁나 불편해도 그냥 저렇게 운전 하거나,조수석 뒤쪽으로 카시트를 장착하고,동승자는 운전석 뒤쪽으로 앉아 달라고 사정 사정 하는 것 밖에 없는데..."그러게 내가 이런차 사지 말자고 했지!?"라며 엄청 욕 먹겠죠? ㅎㄷㄷ집에서 유모차도 처음은 360도 회전되는 디럭스 급으로 사고 싶어하는데,제네시스 쿠페 트렁크...들어가는 입구 폭이 31cm고, 안쪽 높이가 42cm입니다. OTL디럭스 급 유모차는 보통 뒷바퀴만 해도 20cm 거뜬히 넘어가던데,매번 바퀴까지 빼 가면서 실어야 할 판국입니다. ;;;;이상 거금 들여 구입한 순성 라온(LAON) ISOFIX 전용 오가닉 카시트와제네시스 쿠페 조합의 리얼 리뷰였습니다~ ^ㅡ^b#순성#SUNSUNG#라온#LAON#쿠페#제네시스#카시트#유아#어린이
2017.01.16	아파트 외벽에 단열시공하고 붙박이장 하신분?        아파트 외벽에 단열시공하고 붙박이장 놓으신분 곰팡이 안피나요? 전주인이 외벽에 붙박이장 설치해놨었거든요 근데 1년만에 곰팡이가 폈네요그래서 곰팡이전문 시공업자불러서 비싼돈들여 시공하고는 있는데다시필까봐 사실 겁나요 ㅠ ㅠ 여기서는 뭐 관리만 잘해줌 괜찮단 식인데 그전에도 청소하느라 매일 30분씩 환기는 했었거든요어떻게 관리를 더 하라는건지.. 혹시 시공하고괜찮으셨던분 있나요?
2017.01.16	이사한지 2달.. 또이사문제..ㅡㅡ 쫌길어요.        저는 11/1일 이사하고 2달살앗는데 2달동안있었던일 이예요....결로 문제로 또 이사하게되었습니다..15년16년 연년생 애둘키우고 사는데거실에 곰팡이와 창문쪽바닥에 물이흥건히생기고......작은방도 곰팡이.... 큰방도 외벽쪽에 옷걸어놧더니 곰팡이생기고^^....이사하면서 새로산 소파도 소파다리에 곰팡이폈네요^^..........ㅆ이사하자마자 집구할때 못보앗던 결로때문에 5시간정도걸리는 시공을 3번씩이나하고 해도 고쳐지질않길래집주인한테 도저히 못살겠다고 이사가야겠다고 이사비용대달라고얘기했어요..그랫더니 그날 오후 집 중개해준 부동산사장과같이와서 얼마나심한지 보겠다고 왓더군요. 부동산사장 오자마자 이렇게 훈훈하게해놓고사니곰팡이생기지않냐면서 환기좀시키라고 하더군요..애둘키우면서 매일청소하고 아침마다환기시키고사는데이겨울에 문을 열어놓고살라면 살겠나요.... ??가뜩이나 애둘다 감기달고 안떨어지고있는데.. ㅡㅡ춥게키워야 면연력좋아진다며..애기들있어서 부동산사장한테 제대로 따지지도못하고 일단보내버렷네요.. 열받아서 신랑한테 전화해서 얘기했더니 신랑열받아서 부동산사장한테 쏴붙엿더니 부동산사장이이런식으로 전화할꺼면 하지말라고 뚝끊어버렸대요ㅡㅡ..이래저래 그나마 집주인분들이 착하신분들이라 집고쳐주려고도하고신경써줫는데 시공하시는분들도와서 집이잘못지어진거라고 얘기하더라구요ㅡㅡ집주인도 집사고 제가두번째 세놓은건데 그전사람은 집에 잘 없던사람이라 이런얘기도 안했다고하더라구요이사비용은 몇일동안 집주인과 싸워서 어느정도받아내긴했는데ㅠ이집에서 세올려달란말안하면 오래살으려고 에어컨설치도했는데ㅠ쓰지도못하고 뜯어내야하고ㅜㅜ날도추운데 애둘데리고 집보러다닌생각하면 열받아죽겠어요.이래저래 손해보고ㅠㅠ 이집에서 하루빨리 이사가고싶네요ㅠㅠ한달도안남았는데..ㅠ하루하루 스트레스받아서 죽겠어요ㅠㅠ
2017.01.05	[40대] tv선 케이블 숨기는 업체 추천 부탁드려요        혹시 tv선 숨기는 시공해 보신분들 업체 소개 부탁드려요. ㅅㅅ tv를 새로 살거라 아트월이고 해서 우선 tv설치후에 부르려고 하는데 아예달지 않고 시공하는게 좋은지 아니면 미리 벽에 달고 시공하는게 좋은지 이럴 경우 가격차가 있는지도 해 보신분들 조언 부탁드려요. 
2017.01.04	반셀프인테리어로 완성된 우리집 화장실!        전에 반셀프인테리어 한다고 글을 올렸었는데여기서 반셀프인테리어는 직접 기술자분 섭외해서 진행하는 인테리어예요~결과에 대해 궁금해하시는 분들이 계셔서 진행샷 올려요~아직 다음주까지 공사를 해야 끝이나는데드디어 오늘 화장실 공사가 끝났습니다.근데 아직 2% 부족해요~콘센트와 LED등은 담주 월요일 전기 마감공사 때 같이 마감하기로 했어요~우선 before & after를 해야 확실히 비교가 되겠죠?!철거 직후 거실 화장실이예요~19년 된 아파트인데 이전 주인 분이 분양 때부터 쭉 19년 동안 별 리모델링 없이 사셨거든요.우리 딸이 이거 보고 자기는 이사 안 갈꺼라고 했어요 ㅋㅋ너무 오래되고 올드하고 촌스럽고 뭐 장점이라곤 찾아볼 수 없는... 처참한...집 상태가 너무 낡아서 사진을 찍고 싶지도 않고 그냥 보면 울고 싶은 우울해지는?겨우 하나 남은 거실 화장실 before 사진이예요~셀프인테리어 후 이렇게 바뀌었어요~셀프로 제가 직접 다이렉트로 섭외해서 시공하여 거의 원가로 진행되었어요~어때요? 괜찮은가요? 하나하나 모두 제가 고른 것들로 공사가 완료되었어요!!아직 콘센트와 LED등은 완료가 안되서 거기를 비껴서 사진을 찰칵 디테일한 부분은 완전히 공사가 끝난 후에 소개해드릴게요~여기는 안방 화장실이예요~그나마 before 사진도 없네요 ㅋㅋ그냥 앞에 거실 화장실하고 비슷한 처참한 상태였던 안방화장실인데이렇게 바뀌었습니다. 짠~~~~안방 화장실과 거실 화장실은 컨셉이 동일해요!!변기, 세면대 모두 똑같이 시공했어요~!제가 정한 기본 컨셉은 모던심플인데 뽀인트는 럭셔리함을 유지하면서 수납의 극대화~그래서 두 군데 모두 젠다이 시공을 했어요~선반보다는 젠다이가 쓰기 편한 것 같더라구요!또 두 군데 모두 1200자 슬라이딩 거울장을 달았어요~보통 안방화장실은 작아서 600자 슬라이딩 거울장을 설치하거나젠다이를 생략하는 경우도 있는데 쓸만한 쓰기편한 화장실을 만들기 위해 모두 필요하더라구요!제 블로그에 셀프인테리어 공사일지도 작성중이예요~저도 빨리 완성되면 좋겟네요^^http://blog.naver.com/et1203/220902800190
2016.12.27	셀프인테리어 팁!!        안녕하세요~지난번에 셀프인테리어 한다고 셀프인테리어 하신분들 소환글(?)을 올렸었는데정보 공유해달라는 분들도 많고저도 정보찾아 삼만리하느라 고생한거 생각하면다른 분들에게 저도 도움이 되고자 몇자 적어요~시공팀 섭외는 처음에는 너무 막연해서 어둠속을 걷는 기분이었다.나처럼 인테리어 관련된 사람들이 주위에 없고 그저 평범한 사람들에게어디가서 시공팀을 섭외할 것이냐? ㅜㅜ게다가 나는 정보도 많고 인력도 많은 서울이나 수도권 거주가 아닌바로 지방도시 대전에 거주하고 있다...서울이나 수도권은 이런 정보도 활성화 되어있고 그만큼 평가도 많이 나와있어 손쉽게 선택할 수있지만대전같은 지방에서는 정보도 활성화되어있지 않고...하지만,나의 친구 인터넷을 총동원해 정보탐색을 하고 다행히도 괜찮은 시공팀을 만났다.공정별로 나눠볼게요~1. 철거공정철거 공정에서 대략 문, 문틀, 문선, 걸레받이, 천장몰딩,그리고 샷시, 싱크대, 신발장, 화장실, 조명, 도배, 장판등을 철거한다.마루시공된 집의 경우는 마루철거업체를 따로 불러야 한다.근데 샷시는 샷시팀에서 철거하고 싱크대와 신발장은 한샘에서 하기로 해서 한샘에서 철거,화장실은 화장실 작업자가 철거, 조명은 전기공사팀이 철거, 도배장판도 거기서 철거하기로그래서 남은 것은 문, 문틀, 문선, 걸레받이, 천장몰딩만 철거하실 분을 섭외해서 철거하였다.2. 샷시18년(욕 아님ㅋㅋ)된 아파트를 매입하다가 보니이미 샷시는 수명을 다한 상태여서 샷시도 교체하였다.샷시는 LG, 영림, 한화, 한샘 등등 여럿 업체가 있는데그냥 제일 많이하는 LG샷시로 하기로 결정하였다.어차피 확장공사도 할 것인데 괜히 샷시에 문제가 생겨 추우면 안된다는 강박관념에그냥 샷시는 제일 좋다고 하기도 하고 많이 쓰고 무난한 LG샷시로 하기로11번가에서 LG샷시 견적상담 상품이 있어 견적을 받아봤는데생각보다 많이 나왔다. 헐~~LG샷시 상담원에게 전화해서 견적이 너무 비싸다 어쩌고 하니 홈쇼핑이 싸다고 한다.때마침 롯데홈쇼핑에서 방송이 잡혀있어서홈쇼핑을 통해 상담예약만하고 다음날 지정대리점에서 연락이 와서 바로 계약함.본사제품이라 시간이 걸린다고 하는데 시간여유도 있어서 그냥 20일 후에 설치하기로 하였다.인테리어업체의 경우 LG샷시에 한국유리를 사용하면 기한이 단축된다고도 하는데그냥  LG샷시에 LG지인유리로 주문하였다.한국유리와 LG지인유리가 품질의 차이가 없다는 의견도 있느데LG에서 한국유리를 사와서 따로 무슨 처리를 한다고 하기도 하고검색하다보니 어느 분양아파트에서 한국유리를 LG지인유리로 업그레이드 어쩌고 하는 걸보니그냥 나는 LG지인유리로 결정!!다른데서 아끼고 그냥 샷시는 젤 좋다는 걸로 하고픈 내 마음.혹시 확장햇는데 추울까하는 염려에 ㅜㅜ여기서 베란다로 나가는 터닝도어 2개까지 주문완료!LG샷시 대리점 중에 시공을 잘 하는 대리점은 LG에서 Z:IN HAUT CLUB인증을 한다고 하는데홈쇼핑을 통해 연결된 대리점이 그 인증을 받은 업체였다.샷시는 30평대 아파트 전체 다하면 천만원은 예상해야돼요 ㅜㅜ 가격이 후덜덜하지만 집 사방을 다 둘러싸고 있으니 그럴만두.3. 방문(ABS도어)방문은 정말 고민을 많이 하였다.문과 문틀 모두 철거할 것인가? 문틀을 남긴다면 인테리어필음작업할 것인가? 페인팅할것인가?우선 검색을 해보니 낡은 아파트에서 건질 것은 나무로 된 문과 문틀이라고 한다.아무래도 ABS도어보다는 나무가 더 낫다는 평가.하지만 나무문은 화장실의 경우 물이 닿으면 썩기 때문에 물에 썩지 않는 ABS도어로 교체.다른 방문도 문틀만 남기도 모두 ABS도어로 교체하기로~ABS도어는 한샘, 영림도어 등의 메이커와 문 생산공장의 비메이커가 있는데품질차이는 거의 없다고 해서 문 전문생산공장에서 ABS도어 5개를 주문하였다.문5개 479,000원(경첩,손잡이,스토퍼 포함)+시공비125,000원= 604,000원 문 한개 대략 12만원선!!제가 주문한 업체는 지마켓에도 검색가능한 업체로 문을 전문적으로 생산하는 업체인데저는 사장님 아드님하고 상담했는데 친절하셨어요~4. 싱크대 정말 싸게만 원한다면 세입자용으로 젤 저렴하게 할 수도 있지만내가 원하는 것은 어느 정도 쓸만한 수준!!싱크대 정말 많이 알아보고 고민도 많이한 부분이라 길게 포스팅합니다 ㅋㅋ- 어느 제품을 선택할까요?한샘, 리바트, 에넥스의 브랜드 제품과 사제 중에 보통 선택사제가 엄청 저렴한 것도 아니고 해서 브랜드 중에 고민하다가다들 많이하는 한샘을 선택했어요~- 싱크대 자재는 어느선이 좋을까요?처음에는 그저 화이트에 손잡이가 없는 싱크대면 족했는데그러고 리바트 제품 중에서 화이트로 된 가장 저렴한 제품을주문 해보니 LPM로만 마감된 제품이라 쉽게 말해 "세입자용"LPM자재로 되어있어도 마감을 친환경 ASA나 하이그로시 PET중에 보통 선택하면 되요~!- 싱크대에서 중요 포인트는?싱크대는 수전, 씽크볼, 후드, 인덕션이 4대 기기인데이 부분을 업그레이드 시키는 것이 중요해요!저는 후드하고 인덕션은 직구하고 씽크볼은 한샘 담당자분께 좀 더 좋은 걸로 추천받았어요!- 어디서 구매하는 것이 제일 저렴할까요?한샘은 홈쇼핑에서 하는게 가장 저렴한데 쉽게 말해서 시공 금액권을 산다고 보면 돼요~홈쇼핑에서는 많이 할인하면 일시불 11%  +카드할인 5~7% + 각종 쿠폰으로 본인 능력껏 할인받으세요~!저는 CJ몰에서 5.8m 4,660,000원을방송중 주문으로 5,000원 할인, 일시불 12% 559,200원 할인, 룰렛쿠폰 20,000원 할인,네이버 검색쿠폰 5% 232,000원 할인, 국민카드 5%청구할인해서 각종할인 총출동으로거의 백만원가까이 할인 받았어요~싱크대는 옵션 추가나 업그레이드가 있으므로 가능하면 가장 큰 사이즈 주문을 권해요!차액은 환불 받을 수 있어요~정액할인이 아닌 정률할인이라 큰 금액일수록 유리해요~- 홈쇼핑 일정은 미리 어떻게 확인하나요?우선 홈쇼핑 일정은 네이버에 "한샘 홈쇼핑 12월" 이렇게 검색하면각 홈쇼핑 회사에서 아직 공지되지 않은 일정까지도 미리 확인가능해요~거기서 일정과 할인되는 카드 미리 확인하시고 홈쇼핑을 보세요!- 제품설치 담당자는 어떻게 지정하나요?그리고 중요한 부분은 이렇게 홈쇼핑으로 주문하면 담당자가 랜덤으로 지정되는데확실하진 않지만 초짜에게 배정될 확률이 높다고 합니다.그러니 이왕하실 것 잘 하시는 담당자에게 배정받으시면 좋잖아요?!잘 하시는 담당자분을 미리 소개 받으시고 홈쇼핑에서 주문한 다음에그 담당자분에게 전화하셔서 홈쇼핑에서 주문했는데 그거 설치하려고 한다고 하면그 분이 알아서 담당자 지정을 하고 설치 잘 해주실 것예요~~저는 대전에 셀프인테리어하신 분 블로거에게 쪽지로 꼼꼼한 한샘 담당자분 소개받았어요.검색해보니 어느 한샘 담당자 블로그에서는 홈쇼핑에서 주문하고 자기에게 연락시추가로 5%더 할인해준다는 것도 봤어요~ 참고로, 이 분은 서울, 경기권 담당자였습니다.5. 화장실 시공화장실 시공은 타일러(?)분을 잘 만나야해요~저는 여기저기 검색도 많이해봤는데솔직히 일반 소비자 입장에서 기술자분들 섭외할 때 가장 걱정되는게A/S나 무뚝뚝한 기술자분들 상대하기가 쉽지도 않고 추후에 연락이 안되면 어쩌나 걱정하는데인터넷 검색하다가보니 제가 섭외한 타일러분은 블로그에 일상, 맛집, 여행도 공개하시고작업현장도 공개하시고 통화해보니 엄청친절하고 그래서 결정했어요~여러가지 상담하는데 잘 응대해주셔서 완전 땡큐땡큐이 타일러분께 작업하기로 하고 미리 원타일에 가서 타일도 골랐어요~타일공사는 화장실만 하는게 아니고 전체 인테리어 공사시에주방벽타일, 베란다타일, 현관문타일 모두 같이 해야 인건비가 또 안들어가 저렴해져요~6. 목공인테리어의 꽃은 목공이라고 한다.인테리어 시작 전에는 전혀 몰랐는데 목공 작업이 많이 들어가면 결과가 엄청 달라진다는~근데 나 같은 일반인이 어디가서 목수분를 섭외할까?인기통이나 박목수 같은 카페를 통해 목수분을 섭외하는 방법도 있는데어떻게 작업할지 설명하고 여럿팀 미팅하고 이것도 보통일이 아니고 ㅜㅜ미팅에서는 괜찮은데 나중에 믿을 수 있을까하는 우려에서그냥 다른 작업자 분들 통해서 소개받았는데우선 친절하시고 원하는 것을 그림을 그려서 설명드리면 잘 받아주시고현재 목공사 중인데 우선 만족이예요~목공사는 목수분이 현장에서 필요한 재료를 적어주면제가 자재파는 곳에서 주문하고 일당은 따로 드리는 이런 식으로 이뤄지는데오정동에 가면 자재파는 곳이 많아요.저는 목수분이 알려주신 인천무늬목에서 대부분 구매하고아트월에 사용할 한솔 스토리월은 인천무늬목에서 취급하지 않는다고 하셔서그 근처에 열린창호에서 한솔 스토리월을 구입했어요~근데 직접 안갔으면 큰일날뻔 @@;;;인터넷 검색을 통해 정했던 한솔 스토리월 리얼화이트하이그로시가 생각보다 엄청 싼티 작렬!열린창호에서 샘플집을 보고 한솔 스토리월 폰티아 하이그로시로 변경햇어요~하이그로시는 한박스에 88000원이고 무광은 한박스에 40000원인데12박스가 필요했거든요. 직접 확인 안했으면 망할 뻔했어요~7. 도배장판, 페인팅, 인테리어필름다른 공정에서 이미 섭외한 분들을 통해 직접 작업하시는 잘하는 분을 소개받았어요~!한 공정에서 괜찮은 분을 선정하시면 그 분을 통해서 나머지 시공팀도 손쉽게 선택가능해요!아무래도 소개받는것이니 그냥 생짜로 연락하는 것보다는 믿을 수 있고시공팀 탐색비용도 줄이고 일석이조인듯~!
2016.12.21	[군포맘들] 산본 씽크대배수관 교체 업체 아시는분 계신가요?? (매너사진포함)        이렇게 생겼는데 냄새나서 셀프로 시공해보려다가 씽크대배수관교체해보려고 검색하다가 업체블로그보고 전화하니청소도하고 배수관도교체하고 냄새방지트랩?설치도하고출장비 시공비 부품비 포함 10만원달라던데이쪽 시세를 잘 몰라서요혹 아시는 업체 알려주셔도 좋구요도움 청합니다ㅠㅠ
2016.12.15	내년부터 모든 건축물에에 손끼임방지문이 설치되기로 했는데 갑자기 삭제됐데요 이거 문제 아닌가요?        아이를 키우시는 엄마들이라면 한번쯤 어린이집이나 유치원 혹은 학교에서 문사이에 손을끼이거나 문이 쾅 닫히면서 아이 손을 닫혀본 경험이 있을실거에요. 저도 아이가 셋이라 항상 문 틈 사이를 조심하려고 하는데요.어린이집에서 둘째가 다른 친구가 닫는 문에 손을 문틈에 끼어서 닫혀온 일이 있답니다.이런 고민을 하면서 왜 우리나라 건축법에는 문 손끼임 방지에 관한 규정이 아직 정비되어 있지 않는거야 하며 화가 나더군요....그러던중 건축법을 찾아보니..... 이번 2017년 건축법 실내 건축  구조 시공 방안에 실내 문 안전 내용이 고시 된다고 예정되 있어 참 다행이다 생각했는데 무슨이유에서인지 11월에 개정되면서 안전문 부분만 삭제되어 있네요.새로 짓는 아파트에 손끼임 안전방지 문이 들어가는게 번거로운건지 어떤 이유에서인지 갑자기 개정되면서 이 부분만 삭제가 되었네요. 국토부에 들어가니 안전문 내용이 개정으로 인해 삭세된 부분입니다.*실내건축기준안 내용중 8조 출입문_____________________________________________________________________________제8조(출입문 등)① 거실의 출입구는 유효너비가 80cm 이상이 되도록 설치하여야 한다.  ② 실내에 설치하는 출입문 등으로 인한 끼임사고 방지를 위해 다음 각 호의 기준에 적합하도록 시공하여야 한다.1  . 출입문은 비상재해 시 대피하기 쉽도록 복도 또는 넓은 공간에 직접 연결되도록 하여야 한다 .2.건축물 내부로 들어가는 출입문(거실 내부의 문은 제외한다, 이하 같다.)에는 급격한 개폐에 의한 끼임 등의 사고를 방지할 수 있는 속도제어장치를 설치하여야 한다.3.건축물 내부로 들어가는 출입문이 양쪽으로 개폐되는 구조인 경우 개폐에 의한 끼임 등의 사고를 방지할 수 있는 부드러운 재질의 끼임 방지용 완충재(자동문의 경우 끼임 및 충격 방지용 완충재)를 설치하여야 한다.4. <삭   제> ?삭제**삭제전 내용: 거실 내부에 설치하는 출입문의 고정부 모서리 면에는 손끼임 장치를 설치하여야 한다.____________________________________________________________________________안전문이 의무화가 되지 않으면 앞으로도 계속 똑같은 사고는 반복될겁니다.  여러분들 국토교통부에 민원을 제기해주셔요우리 아이들 손은 우리가 지킵시다. 이 부분이 삭제되면 정말 앞으로도 어린이들이 있는 곳에서 계속해서 반복되는 사고가 발생합니다.꼭 국토부에 들어가셔서 민원을 제기해주세요. ☞ http://eminwon.molit.go.kr/cmptReg.do?       
2016.12.14	아이가 어린이집에서 문사이에 손이 끼어 사고가 난다며..        아이를 키우시는 엄마들이라면 한번쯤 어린이집이나 유치원 혹은 학교에서 문사이에 손을끼이거나 문이 쾅 닫히면서 아이 손을 닫혀본 경험이 있을실거에요.  저도 아이가 셋이라 항상 문 틈 사이를 조심하려고 하는데요.어린이집에서 둘째가 다른 친구가 닫는 문에 손을 문틈에 끼어서 닫혀온 일이 있답니다.이런 고민을 하면서 왜 우리나라 건축법에는 문 손끼임 방지에 관한 규정이 아직 정비되어 있지 않는거야 하며 화가 나더군요....그러던중 건축법을 찾아보니..... 이번 2017년 건축법 실내 건축  구조 시공 방안에 실내 문 안전 내용이 고시 된다고 예정되 있어 참 다행이다 생각했는데 무슨이유에서인지 11월에 개정되면서 안전문 부분만 삭제되어 있네요.새로 짓는 아파트에 손끼임 안전방지 문이 들어가는게 번거로운건지 어떤 이유에서인지 갑자기 개정되면서 이 부분만 삭제가 되었네요.  국토부에 들어가니 안전문 내용이 개정으로 인해 삭세된 부분입니다.*실내건축기준안 내용중 8조 출입문_____________________________________________________________________________제8조(출입문 등) ① 거실의 출입구는 유효너비가 80cm 이상이 되도록 설치하여야 한다.  ② 실내에 설치하는 출입문 등으로 인한 끼임사고 방지를 위해 다음 각 호의 기준에 적합하도록 시공하여야 한다. 1. 출입문은 비상재해 시 대피하기 쉽도록 복도 또는 넓은 공간에 직접 연결되도록 하여야 한다. 2. 건축물 내부로 들어가는 출입문(거실 내부의 문은 제외한다, 이하 같다.)에는 급격한 개폐에 의한 끼임 등의 사고를 방지할 수 있는 속도제어장치를 설치하여야 한다. 3. 건축물 내부로 들어가는 출입문이 양쪽으로 개폐되는 구조인 경우 개폐에 의한 끼임 등의 사고를 방지할 수 있는 부드러운 재질의 끼임 방지용 완충재(자동문의 경우 끼임 및 충격 방지용 완충재)를 설치하여야 한다. 4. <삭   제>삭제 전 내용: 거실 내부에 설치하는 출입문의 고정부 모서리 면에는 손끼임 장치를 설치하여야 한다.____________________________________________________________________________안전문이 의무화가 되지 않으면 앞으로도 계속 똑같은 사고는 반복될겁니다.  여러분들 국토교통부에 민원을 제기해주셔요우리 아이들 손은 우리가 지킵시다. 이 부분이 삭제되면 정말 앞으로도 어린이들이 있는 곳에서 계속해서 반복되는 사고가 발생합니다.꼭 국토부에 들어가셔서 민원을 제기해주세요. ☞ http://eminwon.molit.go.kr/cmptReg.do?    
2016.12.11	커튼 시공만해보신분??        이사와서 커튼을 하려니 안방,거실 하는데 6-70만원 부르는데 넘 부담스러워서요..혹시 업체에 그런 레일??같은거만 설치하고 커튼은 개인적으로 저렴이로 다는 분들도있나요?금액은 어찌하는지..혹시 해본적있으신분 있나요ㅜ
2016.12.05	커텐하고 참 좋았어요!!        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어  규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 이용 바랍니다.▶업체방문 /제품사용후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다.  저희집 아파트는 앞동과 사이가 좀 떨어진 편이에요.. 10년이 된 아파트여서 지상에도 주차를 할 공간이 있기 때문에 아파트 동과 동 사이 거리가 좀 먼 편이구요, 그리고 앞동이 낮은 층이라 시야가 트인 편이에요..고개를 왼쪽으로 돌리면 저 멀리 다른 동네의 아파트도 보이고 오른쪽으로 돌리면 높다란 산도 보이구요...하늘이 보이는건 당연한 거구요..처음 이 아파트에 와서 제일 좋았던 건 채광이었어요.. 동남으로 앉아서 12시부터 5시까지 해가 거실 안쪽까지 들어오구요.그 덕에 빨래를 두번해도 웬만해선 다 마르는게 너무 좋았지요!그러나...너무 채광이 좋으니까 한 여름엔 온도가 하늘 높은 줄 모르고 오르더라구요..그리고 겨울에 빛이 들어와 좋긴 한데 밤엔 아무리 난방을 해도 새벽이면 싸늘한 공기가 감싸는 것 같더라구요.또 하나.. 주말에 좀 길게 자고 싶은데 밖이 너무 환해서 나도 모르게 눈이 떠지는 상황...다들 한번쯤은 공감하셨을 거에요!!!아...이래선 안되겠다.. 좀 편하게 길게 자면서 난방도 되고...그리고 집도 좀 럭셔리하게 바꾸자!!그래서 폭풍 검색에 들어갔습니다.물론 동네 발품도 팔구요..(아이구야...우리끼리 하는 말이지만...동네는 역시 동네더라구요..너무 비싸서..체감가격이 시장에 비하면 2배를 부르는 것 같았어요..)대형 마트도 가보았구요..인터넷 검색도 했어요..일단 동네 커튼집은 시공까지 다 해주지만 가격이 너무 비쌈!대형 마트는 가격이 저렴한 대신 시공 불가..그 긴 봉이라든지...그런 걸 직접 다 차에 실어와야 하는 번거로움. 공구까지 사야하고...ㅜㅜ인터넷이 가격으로는 많이 저렴하긴한데..그리고 물건을 우리집까지 배송해주는 것까진 다 좋은데..치수재기 힘듬과 혹시라도 사이즈가 안 맞으면 다시 반품하고...난리법석을 떨어야 할 것 같은 불길한 예감..일단 커튼을 직접 보지 않고 사는게 좀 불안하다면 불안!!!그래서 지인찬스를 썼습니다.최근에 이사를 해서 커튼을 새로한 옆동 맘.."진시장이 제일 나았어요!!! 시공도 해주고...친절하기도 하고..가격도 제가 알아본 것 중에서 가장 좋았어요..가성비 최고!!!"그 말에 전화번호 받아서 진시장으로 gogo~~진시장 1층 인심커텐...진시장 자체가 도매시장이기도 하고 워낙 제품이 많아서 비교해보기도 좋구요..그런데 그 많은 상가 가운데 "인심커텐"이 제일 안심이 되더라구요..적당한 가격에서 최신의 트렌드에 맞는 컬러와 재질을 추천해 주시고..시공까지 원한다면 주문한 금액에 맞추어 시공까지 해 주시니..저로서는 선택 안할 이유가 없었죠.(일정 금액 이상 되어야 시공비가 무료!)거실 커튼을 설치했습니다.대낮이라...채광이 장난 아니에요.. 거실 끝까지.. 들어오는 햇살..암막커튼이라 햇빛차단 거의 완벽에 가까워요..커튼을 다 친 상태오히려 커튼을 다 치고 나니 너무 어두운 것 같아서 거실 등을 켰어요. 암막 효과 확실!!!그랬더니 럭셔리한 커튼의 색이 그대로 다 나오네요..펄이 들어간 네이비에 같은 재질의 역시나 펄이 들어간 밝은 회색이에요..채광 확실히 막아주면서 럭셜한 창으로 거듭나는 순간이에요..거실 커튼을 살짝 걷어서 좌 우로 찍은 사진이에요...문제의 안방..채광이 너무 좋아...이건 잠을 자도 잔게 아니게 된...새벽 너무 밝음....어쩔~~~그러나 변신~~ 라라라랄라~~ 라라라라~~~ 이랬던 창이 커튼 하나로 완벽 암막..요즘 애들이 늦잠을 자는 바람에 평일엔 깨워야할판이에요..저 역시..꿀잠 잔답니다.아이들...깊게 자야 키가 큰다는데..저희 아이들...이제 키 걱정 조금 덜려구요! ^^너무 어두워 다시 불을 켜야할 판이네요..ㅋㅋ안방은 따뜻해 보이는 짙은 그레이와 옅은 그레이의 조화로 꾸며봤어요.이 재질엔 펄이 들어가지 않아 반짝이는 느낌은 없지만오히려 안방과 더 잘 어울리는 안정감이 있어서 참 좋아요!거실 커튼 (네이비 + 연 그레이)안방 커튼 (짙은 그레이 + 연 그레이)**컴퓨터의 색상에 따라 색상이 조금 달라보일 수도 있어요!커튼을 설치하고 나니...일단 올 겨울 추위와 난방걱정 줄었구요.그리고 깊은 잠을 잘 수 있어서 너무 좋아요!!!진시장 가길...잘했어!!!역시..커튼은 진시장이었어!그 중에서도...인심커텐..잘 선택했어요!!올 겨울은 안심이야!!!너무 좋아서 저 혼자 샤랄라~부산이나..부산 인근에 사시는 경남..(김해 양산,,울산,,,등등)추천드려요~~지인의 소개로 직접 진시장 가서 견적 받아 시공한 절대 양심적 후기입니다. ^^http://cafe.naver.com/insimjudan
2016.11.27	에어컨 배관 시공        에어컨 설치했는데 아파트 배관이 하자가 있어 에어컨을 쓸수가 없어요 ㅠ 배관시공하는 업체좀 알수있을까요
2016.11.20	셀프인테리어하신분!! 소환(?)합니다.        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 이용 바랍니다.▶업체관련 또는제품 사용후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 오래된 아파트로 이사하면서 셀프인테리어 준비중입니다.콘크리트 구조만 남기고 전체를 시공하려고 합니다.콘센트, 스위치까지 모조리 공사예정입니다.여기서의 셀프인테리어란? 제가 직접 시공 NO NO NO-> 한 인테리어 업체에모두 전적으로맡기지 않고공사부분별로 개별 업체를 컨택하여 제가 전체시공팀을 꾸리는 것입니다.한 인테리어 업체에 맡길 경우 수익률이 20~30%라고 하면3천만원 공사에서 인테리어 업체에만 거의 마진이 600~900만원이 떨어지니인테리어 업체 마진 업이 모두 자재+시공작업에 투입하여 작업하려고 합니다.한 달 월급을 감안하면 3천만원 공사는 정말 큰 돈이라는 생각입니다.어차피 인테리어 컨셉이야 제가 원하는 컨셉이 이미 있으니디자인비용 지불할 필요업이 해보려고 합니다.이사에 1달이상 시간여유도 있고 저도 휴직중이라서 한번 해보려고 합니다.우선 제가 공사할 부분은샷시 이중창으로 전면교체거실, 작은방 확장보일러교체키친교체(타일포함)전체 각 방마다 문교체안방, 거실화장실 전면 교체(타일포함)도배, 장판 또는 바닥 타일시공중문 설치붙박이장 설치입니다.샷시는 LG 창호키친은 한샘 또는 리바트 화장실은 대림 또는 한샘 또는 이누스붙박이장은 리바트 또는 한샘위 부분은 인터넷이나 홈쇼핑에서 카드할인등을 총 동원하여 본사시공팀에 맡길예정이고철거업체(알루미늄샷시는 철거시 고철 값으로 오히려 돈을 받는다는데 맞나요?)타일시공업체붙박이장(현관장) 업체중문 업체거실, 방 확장 업체조명공사업체(조명은 제가 인터넷 구입후 설치만 맡길 예정)보일러업체문업체(전체 ABS도어예정)도배 장판 업체 등 컨텍 정보가 필요합니다.서울같은 경우 을지로 등에 가면 업체도 많고 정보도 많은데대전은 오정동 가면 잇다는것 같은데 잘 모르겠습니다.저처럼 이런 식의 셀프인테리어 하신분 있으시면 정보 부탁드립니다.저 역시 공사가 끝나면 모두가 호갱이 아닌 스마트 컨슈머가 되도록 정보 공유할 예정입니다.단, 스팸같은 홍보성은 절대사절입니다. 스팸으로 판단되면 거기 업체는 절대이용안할 예정입니다. ㅋㅋ
2016.11.18	겨울되기전 거실중문 했어요 이뿐지 봐주세요^^        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 이용 바랍니다.▶업체방문 /제품사용후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 날씨가 추워지기전에 거실에중문설치했어요화이트라서 깔끔하고 예쁘네요유리는 망입으로 불투명했어요 유리도 두껍고 비싼유리라고하던데 10만원 싸게 해주셨어요문틀젤윗부분도 나무가 작고 유리가 길어서 훨씬 넓어보이고 있어보이네요ㅋㅋ확실히 젊은 사장님이라 꼼꼼하고 튼튼하게 시공하이네요올겨울은 찬바람 걱정은 없겠어요하고나니 뿌듯하고 좋네요 ㅋㅋ#대구중문
2016.11.18	[30대] 전기레인지 궁금        혹시 한*에서 싱크대시공하고 쿡탑을 전기레인지로 업해서 설치하셔서 사용중이신분 계신가요?그룬*꺼라고 하던데 좋은가요? 믿을만한건지 어쩐건지 싶어서 맘님들께 여쭤봅니당~~부모님댁에 싱크대 설치하고 전기레인지 싫으시다하셔서 그걸 저희집으로 가져올까 싶은데 아직도 고민이 되네요~~
2016.11.15	기분전환! 거실꾸미기~        가을가을 하니 기분전환 할겸~거실 분위기를 확- 바꿔봤어요!그중에 젤 맘에드는 건!!!벽걸이티비 설치!!거실 아트월에 티비연결선을 안보이게 깔끔하게 매립해서 달았어요!다 끝나고 보니 너~~무 깔끔!!아트월에 거실장 위에 놓여있던 인테리어에서과감하게 거실장을 정리하고 벽걸이를 했더니 속이 다 시원하네요!이 깔끔함.. 쭉- 오래오래 느낄수있겠죠? ㅎㅎ시공기사님 연락처 함께 공유합니다~^^TV 마스터010.6213.0555#홈데코#홈인테리어#거실인테리어#아트월#벽걸이티비#시공                        image                                            .jpeg                    82.7KB                        image                                            .jpeg                    75.5KB                        image                                            .jpeg                    84.7KB
2016.11.14	조언감사합니다. 슬라이딩으로 결정했어요        ▶게시판 이용전반드시 카페규정  http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지 당부드립니다.▶수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 적합한 게시판으로 이동 또는 삭제예정게시판으로 이동됩니다. 조언감사합니다.많은 분들의 의견에 따라서 슬라이딩으로 결정했어요3연동으로..후기들 시공사례 뒤져서..컬러는 이걸로 결정했어요우리집에 잘 어울릴지 모르겠지만.. 요게 좀 간지나 보여서..ㅋㅋㅋ중문은 83이고 설치까지 하면 95정도 나오네요.A/S도 24개월까지 된다고 하니, 아이들 때문에 사고가 좀 생겨도 괜찮겠죠?벌써부터 설렙니다.올겨울은 작년보다 더 춥다는데..ㅠ.ㅠ올해는 중문설치해서 얼마나 따뜻할지~~ 후기들 보니까 완전 기대되요.조언주셔서 감사합니다.
2016.11.11	현관 센서등 교체,신발장 센서등설치,현관문시트지 시공        현관 센서등 교체,신발장 센서등설치,현관문시트지 시공오늘 제목이 ㅋㅋㅋ 이건뭐 업체 블로그도 아니공 -0-;;;여튼 그동안 현관 두번이나 보여드렸잖아요~신발장 만든거 까지 하면 보름이라는 긴~~ 시간을 투자했는데두번만 딱 올리긴 느므느므느므 아까운거죠위쪽 센서조명 그리고 아랫쪽 센서조명을어떻게 연결했는지 궁금해 하시는 분들을 위해가끔 질문 들어옴 ^^;좀더 상세하게~ 좀더 친절하게~~ 설명드려 볼께요사골도 아니고 재탕삼탕 우선 현관의 신발장을 모두 철거 했었죠~~다이나믹한 신발장 설치와 현관타일시공 과정은http://blog.naver.com/pukka1004/220851110972현관 신발장 만들기,현관 타일 셀프시공-현관셀프인테리어현관 신발장 만들기,현관 타일 셀프시공-현관셀프인테리어 THE DIY,구스토 타일 길고 험했던 현관셀...blog.naver.com요기에서 자세히 보실수 있답니다 ^^신발장 아래 조명을 만들려면 전선 따내기를 해야되는데용우선 전선을 안보이게 천장 안쪽에서 끌어내야깔끔허니~~ 예쁘겠죵~그래서 신발장이 가려져 안보이는 모서리 끝쪽에 구멍을 하나 뚫어주구요고럼 요래 구멍이 두개가 되니까세탁소옷걸이를 풀어서 조명이 달려있던 큰 구멍으로 집어넣고죠기 끝에 구멍으로 옷걸이 끝이 나오게...한번에 되진 않더라구요 ^^;;초 집중 모드로 온몸의 신경을 모두 곤두세워 땀은 삐질삐질 ㅎㅎㅎ옷걸이 끝에 잽싸게 전열테잎으로 전선을 돌돌 감아줘서살살 잡아당기면~ 천장 안쪽으로 전선 끌어내기 성공 ^^옷걸이가없으면 와이어 같을걸 활용해도 됩니당~전선끝에 콘센트가 달려있죠 돼지코 같은거요철물점에 가니까 콘센트전선을 바로 만들어 주시더라구요콘센트를신발장 위에 올려놓고 신발장 아래 조명을 죠기에 연결하면 되거든요그럼 신발장 뒷쪽으로 전선이 길게 내려와 가려지게 시공하니 감쪽같습니다~천장에 센서등을 달면서 전선따내기를 같이하면 되거든요센서조명을 준비합니당~원래 있는 메인전선 두가닥그리고 좀전에 천장에서 빼낸 돼지코 전선 돼지코 전선도 피복을 벗기면 두가닥이 나오죠그리고 새로 달아줄 조명의 전선 두가닥 총 6가닥 인데요메인전선+돼지코전선+조명전선 한가닥씩 세가닥을 한대 뭉쳐서전열테잎으로 돌돌돌 감아주면 됩니다그럼 요렇게 두묶음이 되지요 ^^전선따내기 끝 이랍니다~~ 쉽죵~고정쇠에 조명을 달아주면 완성 ^^은근 긴장됐어요 전기는 할때마다 무섭 ㅠ.ㅠ특히 연결하고 불 켤때 왠지 펑~!!! 할까봐 식은땀이 ;;;;;;;;;;;신발장을 들여놓구요 작게 만든게 아니공 몸통을 반반 나눠 만들었어요위에 콘센트 보이죠 자랑스럽게 달랑달랑 달려있씁뉘다~~신발장 윗장 올렸구요이제 신발장 아래 조명연결만 하면 되지요재료는 T5 LED조명 길다랗게 생겼죠요등이 간접조명으로 많이 쓰인답니다거기에 센서모듈을 연결하고 플러그를 연결하면 되는데요플러그 전선도 철물점이나 조명집에 가면 만들어 줍니당~~센서모듈도 구매하시면되구용 얼마안해요T5 LED조명이기 때문에 센서모듈도 LED용으로 사용하면 되구요센서에 보면 in , out 전선이 있어요out선은 조명에 연결하구요 in선은 플러그에 연결합니다꼼꼼하게 전열테잎으로 감아주구요수면바지 입은거 티나요? ㅋㅋㅋ신발장 아래 조명을달아줍니다블라인드 달때쓰는 ㄷ자 철물 아시죠? 고렇게 생긴 철물이 요 조명에 포함되어 있기때문에달아주기도 수월합니다센서는 죠기 동그라미 친 부분에 양면테잎으로 붙여놓았구요신발장 뒷쪽으로 전선을 올려서 위에 돼지코에 꽂아 연결했어요전선이 하나도 안보이고 감쪽같죠 ^.^단점은 LED는 영구적인 조명이긴 하지만 혹여나 고장나면 수습불가 ㅠ.ㅠ뒤쪽 전선 끌어낼려면 신발장 다시 이동해야 되기때문에그게좀 걱정입니다어떻게든 돼겠죠 이번엔 현관문 시트지 작업~~~요랬던 노랑문~~페인트를 칠해놓았는데 색도 지금은 맘에 안들지만단점은 자꾸 때가타요말굽있는데는 테러수준 ^^;;;시공과정이라고는 달랑 이거 한장힘들었어요 신발장 철거에 타일 철거에 이미 기운을 다 빼논상태라게다가 페인트 칠해놓은 현관문이라 찰싹 붙는맛이 없어서시공하는데 애좀 먹었거든요분무기에 주방세제를 조금 풀어 요래요래 섞은다음시트지 붙일 문에다 사정없이 분사하고 붙이면 되거든요이 분무기는 워낙 오랫동안 저와 대공사를 함께했기 때문에몰골이 말이 아닙니다 ㅋㅋㅋ걸리적 거리는 손잡이와번호키 잠금장치 모두다 떼어내고 시공했어요그래야 깔끔하게 울지않고 시공할수 있거든요잠금장치와 손잡이가 달릴부분은 요렇게 오려내주면 된답니다자세히 보시면 시트지 위에도 비눗물을 분사했는데요밀대로 밀다보면 기스가 나거든요 뿌려놓고 밀면 기스나는걸 조금은 방지할수 있어요요래 얼렁뚱땅~~~ 현관문 시트지 시공 보여드리구요~급하게 완성컷 나갑니다첨에 그현관 정말 인물나지 않았습니까~~신발장 아래 조명만 고장 안난다면별탈없이 지낼터인데용~요래요래 3차 우려낸 현관 시공과정이제 더이상 우려낼것도 없어요~ 이번이 마지막~! 끝 ㅎㅎㅎ조명설치 궁금해 하셨던 분들께 도움되었음 좋겠쭙니다~~~벌써 내일은 주말입니다~내일 날이좋아 나들이가기 딱일꺼같아용행복한주말 보내세용~~~ ^^
2016.11.04	한샘 정말 기업맞는지.. ㅜㅜ        신혼때 한샘서 가구와 시스템장을 구입했는데아 정말 열받네요 저만 한샘이랑 이렇게안맞는건지 ㅜㅜ그때도 엉뚱한게 그것도 여러번와서 제대로정리도못하고 온다는 날에 몇번이나 안와서 휴가 다까먹게하더니 이번엔 이사하는거때문에 몇번을 통화해도 안되다가 일주일만에 통화되서 이동시공해달라하니이사전날 전화해 말도안되는 늦은시간통보합니다 ㅜㅜ젤먼저 이사가는집에 설치가되야하는데 이사짐센터 다가고오게생겼네요콜센터 직원도 자기들시간에 맞춰 이사짐따라가지말고 남으래요 허..원래도 맘상하게많이 한 업체긴한데 이번에 당하고나니 어디서 불매운동을 해야 이것들이 소비자 우롱안하나 싶네요다신 한샘 근처에도 안가고싶네요까사미아나 리바트 이케아등으로 가야겠어요 ㅜㅜ
2016.11.03	KBS똑똑한 소비자 리포트에서 사례자분을 구합니다.        우선 먼저 이런글을 올리게 되어 죄송합니다안녕하세요 저희는 KBS1 방송 프로그램 '똑똑한 소비자 리포트' 제작진입니다.저희는 현재 "보일러 하자 및 엉터리 시공"에 대한 프로그램을 제작 중 입니다.무자격보일러 시공업자에게 설치받은 후 보일러 이상, 보일러 하자, 과잉 수리(수리비)등보일러에 불편을 겪고 계신 분들의 말씀을 직접 듣고자 합니다.보일러를 구입하신 후 불편,피해를 겪고 계신 모든 분들의 이야기를여쭙고자 합니다.답답하다, 일이 좀 해결되었으면 좋겠다, 피해 상황이라도 속 시원히 말하고 싶다하시는 분들언제라도 좋으니,010 9546 1180 김두희위의 제작진 번호로 언제든 전화주십시오. 소비자분들의 말씀을 기다리고 있겠습니다제작진이 조금이나마 도움이 될 수 있기를 소망합니다.감사합니다.KBS1 똑똑한 소비자 리포트 제작팀 드림.[출처]안녕하세요 저희는 KBS1 방송 프로그램의 제작진입니다 :) (레몬테라스 [인테리어,리폼,DIY,요리,결혼,육아])|작성자크리브리
2016.10.19	[미국방 질문] 창문, 외풍 차단 수리/시공하신 분 있나요?        안녕하세요! 동부 사는 새댁이에요~올해 이사와서 약 30년 된 원베드 콘도에 살아요~바닥은 카페트에서 나무로 다시 시공했는데,창문이 너무 옛날꺼라 그런지 벽 자체가 얇은건지 겨울에 무지무지 춥다고 하네요ㅜㅜ한국에서 샷시 두개를 겹쳐서 외풍 차단하는 시공도 많이 하는 것 같은데,여기는 홈 디포 같은 데서 창문 샘플 볼 때, 이중으로 겹겹이 설치하는 샘플은 못봤네요창문이 문제인지 벽을 어떻게 해야하는건지...예전 살던 사람들이 창문에 비닐 붙였던 양면테이프 자국이 덕지덕지 붙어있네요ㅜㅜ더 추워지기 전에방법을 찾고 싶은데 혹시 경험있으시면 공유해주세요~~^^미리 감사드립니다!!
2016.10.04	중문설치 디자인선택 지난번 도움주셔서 감사드립니다.(타카페중복)        맘스홀릭 카페분들 지난번 디자인 선택 및 조언 감사드립니다.별건 아니지만.. 조언덕에 멋진 중문을 선택하게 되어서.. 시공사진 올려봅니다.덕분에 처음과 완전 다른 디자인으로 선택하게 되었어요.ㅎㅎㅎ지난번 동생 중문설치 때문에많은 분들께 디자인 선택 여쭤봤는데요..ㅋㅋ동생눈이 세련되지 못해서..ㅋㅋ 많은 분들이 댓글로 예쁜 디자인 많이 추천해주셔서처음과 많이 다른걸로 설치하였다고 사진왔습니다.카페 회원님들께 감사드리구요, 중문설치 디자인선택한건많은 분들이 추천해주신 망입유리, 그리고 비대칭 여닫이..고급지고 넘 좋다고 난리입니다.가격은 80만원대로 했다고 하네요. 브랜드는 TV에 자주나오는 그곳에서 운영하는직영온라인몰에서 견적해서 하고요. 감사의 뜻으로 사진 올려봅니다.역시 카페분들의 눈이 세련되고 고급지십니다.
2016.10.02	 4구전기레인지 쓰시는분 질문이요        전기레인지 씨트람 hf65중고를 구했는데요설치시 전기공사 필요한가요??일반전기에 사용시 전기세 많이 나오는지요남편이 사용전력이 높아서 많이 나올거라는데전기세 차이가 많이나셨는지 궁금합니다일단 주방콘센트에 꽂아놓았는데추가적으로 다른 설치나 시공을 해야하나요?
2016.09.27	주방수납장 제작 업체 소개해 주세요        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.▶각 질문방의 주제에 맞지 않는 글들은 적정한 게시판으로각 무통보 이동됩니다.▶타인에게 불쾌감을 줄 수도 있는 사진들은자제해주시고,부득이한 경우에는 매너사진으로 올려주세요.(공지 http://cafe.naver.com/imsanbu/187295422번항 참고)주방 수납장을 제작하려고 하는데 관련 업체를 전혀 몰라서요 ㅜㅜ 좋은 업체 좀 소개해 주세요~주방과 연결된 벽에 상부장을 설치하려고 하거든요. 기존에 있던 무용지물 붙박이장을 떼어내고 전자레인지와 밥솥 넣을 수 있는 장도 만들고요. 좋은 제품 저렴하게 시공해주는 업체 소개 부탁드릴게요!!   ▶게시판 이용전반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지 당부드립니다.▶수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 적합한 게시판으로 이동 또는 삭제예정게시판으로 이동됩니다. 
2016.09.22	한샘 모모로 쓰시는 분들이요~~        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 제가 옷장이랑 서랍장을 쓰다가 둘째 땜시 옷장, 서랍장, 바구니장을 추가해서 이번에 설치를 받았는데요~~옷장이랑 서랍장은 괜찮은데 바구니장이 균형이 안 맞아요~~설치 기사님은 방이 울퉁불퉁해서 그런 거라고 상계동 아파트들이 시공 일자 맞추느라고 대부분 방바닥 균형이 안 맞다는데 그 말이 맞나요?옷장하고 서랍장은 맞는데바구니장만 높이가 안 맞아요..좋아요댓글다음글서울 대공원 다녀왔어요Ads by NAVER도움말따라올수없는인기 몽키수상레저모바일국내유일! 환상적인 몽키타잔보트, 패키지최대75%할인 물놀이장, 전상품보험가입01020594434http://www.monkeyski.co.kr물놀이장 G9에서 산다모바일물놀이장, 국내,해외 매일 무제한 3%쿠폰! 추가5%캐시백 자동적립http://m.g9.co.kr목록으로옷장하고 서랍장은 맞는데바구니장만 높이가 안 맞아요..
2016.09.20	저희집 인테리어 했어요 온라인집들이 초대합니당!~♥        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 안녕하세요!맨날 인터넷으로만 예쁜 인테리어집 보면서나는 언제하나~ 생각했는데...이번에 입주하게된 우리집도 드디어!! 인테리어했어요♥업체 선정까지 진짜 밤새 검색하고실제로 10군데 넘는곳견적도 내보고했는데결국 선택해서 맡긴곳은신축아파트 인테리어는"이것저것 해야좋다" 아니고"뺄 항목은 빼시고 꼭 필요한 부분" 식으로설명해주셔서..믿음직스러워서 웃으면서 바로!계약서쓰고 진행했어요!!담당 실장님이랑 직원분들 모두 젊으시고말씀도 잘들어주시고 해달라는부분꼼꼼히 메모하면서 진행해주셔서 너무좋았어요..♥그럼 저희집 인테리어 구경 시작하실께요!먼저 before사진입니다..ㅎㅎ안 예쁜 색깔의 현관바닥이랑쓸데없이 넓은 신발장이 싫었던...ㅜㅜ우리집은 복도가 길어서 너무 휑...아..저거때문에 울뻔했어요이도저도 아닌 색깔 벽지로마감해놓은 복도벽면..ㅠㅠ힝거실에 쇼파놓을 벽쪽 자리였어요.이쪽면은 티비다이랑 티비 놓을 벽면이였어요.오른쪽문은 안방 연결된 다용도실 입구!거실과 주방 한쪽편에 책방이랑 안방 입구에요.주방 정면샷!주방은 유일하게 입주기본 인테리어중..그나마 마음에 들었던 인테리어였어요~~여기는 우리애기들방 붙박이장이에요.흰색문이 너무 밋밋해서 집모양 필름해달라고부탁 드렸었어요.여기도 너~무 밋밋해서필름 요청한 울애기방 붙박이장..!!요기서부턴 After 사진입니다!!너무 넓었던 신발장 한쪽 철거하구거울이랑 북유럽패턴 타일 시공했어요!말씀 안드렸는데도 팀장님께서 어울리게검은색 줄눈으로 시공해주시고,최고로 마음에 들었던건 현관에 거울이랑선반 설치해주신거에요..거울위에 조명도 넣어주셔서 저만의 셀카존..히♥보시다시피 현관천장은 신발장 철거때문에도배랑 몰딩 다시했어요!중문은 요즘 핫하다는 스윙도어에요!시크한 블랙으로!제일 깔끔하고 안질리는 망입유리로제가 직접골라서 설치됐어요!아 그리고 스윙도어는 3연동중문이랑 다르게양손에 짐을 들고도 어깨로도 문이 스르륵360도로 열려요!!환기에도 좋고 여름에도 좋을거같아요!복도에요! 흰색벽면부분이 많았던우리집 복도공간이 이렇게 바뀌었어요!제가 사진보내드린거랑 똑!같이 해주셔서너무 좋았어요ㅎㅎ♥짜잔~~우리집 거실이랑 복도면이에요!북유럽스타일로 하고싶어서 레테에서 맨날사진찾아보고 저장하고 그랬는데제가 보내드린 사진들 하나하나 보시고저한테 설명해주셨는데 생각보다 훨씬예쁘게 나와서 너무너무너무 좋아요..ㅠㅠ♥아! 저기 복도면에는 액자레일도 양쪽에설치해주셔서 검정색 액자 걸거에요!요기는 저만 아는 부분이에요!원래 수납장이 있는 부분이었는데 문이 없어서도대체 뭘 어떻게 넣어야 예쁠지 고민이였어요실장님께 말씀드렸더니 문 제작해서 넣어주신다했는데필름까지 진그레이색으로 입혀서 이렇게 만들어주셨어요!수납장이 꽤커서 이것저것 잡동사니 넣고가리려구요!ㅎㅎ여기도 원래는 작은 벽면이라새로 도배만 들어갈줄 알았는데실장님이 서비스로 웨인스코팅같이 넣어주셨어요..생각도 못했던 포인트 조명까지ㅠㅠ♥안방이에요!저희는 안방가구들이 모두 무채색이라서거실이랑 같은 진그레이색으로 도배했어요!친환경 나무벽지라서 일반벽지랑은시공법도 다르고 은은한 나무향도 나요!아! 이것도 제가 업체선정 잘했다고백번 생각하게 만든 작은 부분인데도어스톱퍼? 그거에요.자석으로 문 고정시켜줘서 바람불어도문이 혼자 쾅쾅 안닫히는 기능한대요!팀장님이 직접 앉아서 다시는거 보고물어봤는데 친절히 설명해주셔서 넘 좋았어요ㅎㅎ여기는 제가 제~일 자랑하고싶은 제 주방이에요!주방에 욕심이 많아서 전체 싹다 이케아스타일로하고싶었는데 실장님께서 살릴건 살리고나중에 랩핑하는 방법으로 두는게 좋다고말씀해주셨어요. 벽쪽 타일만 제가 고른걸로바꿨는데..너무 마음에드는거있죠?♥헤헤이것도 제가 직접 고른 주방 펜던트등이에요!줄길이 자유자재로 내릴거나 올릴수 있구전구도 3개나 들어가서밝기도 엄청 밝아요!LED전구로 해놔서 밤에 이것만 켜놔도카페 분위기 나요!ㅎㅎ여기는 제가 젤 많이 신경써달라고특!별히 부탁드린 우리 예쁜 딸방이에요!노란색이랑 핑크색좋아하는 딸 취향저격!♥쪼~기 붙박이장도 제가 생각하던 그대로잘 들어가있어요!여기는 우리 큰아들방이에요!이 방 벽지는 실장님이랑 미팅할때우리아들이 직접 고른 고래벽지에요ㅋㅋ!붙박이장 필름도 예쁘죠~?!♥제가 밤잠 못자고 업체 검색해본 결과결국 선택하게 되는건 결국 담당실장님을잘 만나야하는것 같아요.우리집에 필요한것을 딱딱 찾아내시는믿음직한 부분? 그런거요!저희부부는 정해진 예산안에서 진짜 잘하시는분들잘 만나서 너무 만족스럽게 마감 잘됐네요! 여기 실장님께서 백운동 힐스테이트협력업체로 구경하는집 오픈하신더라구요~광주에 인테리어 예정이신 맘들 참고하셔요!엄청긴 제 글 읽어주셔서 감사합니다~다음주에 이사하는데 너무너무 행복해요!가구가 들어오고하면 더 예쁘겠죠?
2016.09.18	서울 중문업체 추천부탁드려요        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 이번에 이사를 가게되었는데 현관에서 바로 부엌과 거실로 이어지는 구조라 중문을 설치할까 합니다.아무래도 아가가 있다보니 저렴하지만 튼튼한 곳(직접 시공해보시고 만족하신 곳) 있으시면 추천 좀 부탁드립니다.업체광고는 사절입니다.구조상 ㄱ자 파티션 구조로 해야되는데 한샘도 중문 있다고해서 견적받아보니 230만원 나오네요 ㅠ.ㅠa/s도 괜찮고 무엇보다 튼튼하고 믿을만한 곳으로 추천 부탁드립니다.
2016.09.18	서울 중문업체 추천부탁드려요        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 이번에 이사를 가게되었는데 현관에서 바로 부엌과 거실로 이어지는 구조라 중문을 설치할까 합니다.아무래도 아가가 있다보니 저렴하지만 튼튼한 곳(직접 시공해보시고 만족하신 곳) 있으시면 추천 좀 부탁드립니다.업체광고는 사절입니다.구조상 ㄱ자 파티션 구조로 해야되는데 한샘도 중문 있다고해서 견적받아보니 230만원 나오네요 ㅠ.ㅠa/s도 괜찮고 무엇보다 튼튼하고 믿을만한 곳으로 추천 부탁드립니다.
2016.09.18	서울 중문업체 추천부탁드려요        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 이번에 이사를 가게되었는데 현관에서 바로 부엌과 거실로 이어지는 구조라 중문을 설치할까 합니다.아무래도 아가가 있다보니 저렴하지만 튼튼한 곳(직접 시공해보시고 만족하신 곳) 있으시면 추천 좀 부탁드립니다.업체광고는 사절입니다.구조상 ㄱ자 파티션 구조로 해야되는데 한샘도 중문 있다고해서 견적받아보니 230만원 나오네요 ㅠ.ㅠa/s도 괜찮고 무엇보다 튼튼하고 믿을만한 곳으로 추천 부탁드립니다.
2016.09.18	서울 중문업체 추천부탁드려요        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 이번에 이사를 가게되었는데 현관에서 바로 부엌과 거실로 이어지는 구조라 중문을 설치할까 합니다.아무래도 아가가 있다보니 저렴하지만 튼튼한 곳(직접 시공해보시고 만족하신 곳) 있으시면 추천 좀 부탁드립니다.업체광고는 사절입니다.구조상 ㄱ자 파티션 구조로 해야되는데 한샘도 중문 있다고해서 견적받아보니 230만원 나오네요 ㅠ.ㅠa/s도 괜찮고 무엇보다 튼튼하고 믿을만한 곳으로 추천 부탁드립니다.
2016.09.18	집 인테리어 후기!        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 올해 5월에 새로 인테리어하고 이사온 집 후기 남겨요!성수동 32평 아파트이구요~인스인테리어라는 곳에서 했어요!!현관문 모습입니다.블랙과 화이트 색깔의 조화로 깔끔한 현관이어서 너무 좋아요~거실 모습입니다.집 들어오기 전 사진이라 휑하지만... 앞에 선반에 TV를 놓는 공간이구요저희는 베란다에 폴딩도어를 설치해서 폴딩도어를 열어놓을 때에는 베란다까지 거실로 사용하고 있습니다(확장한 것 처럼요!)방에 거울이 붙여진 붙박이 장도 설치해서 공간을 넓게 사용할 수 있습니다.안방 모습입니다.전등 두개를 따로 달아 필요시에 나누어 사용할 수 있어서 효과적 입니다.부엌모습입니다.현관과 마찬가지로 블랙과 화이트 색상의 조화로 깔끔한 부엌이 되었습니다.위에 레일 조명도 달아서 멋진 부엌이 되었어요 ^^화장실 모습입니다.시공하면서 화장실을 가장 신경썼는데 너무 맘에 들어요ㅎㅎ바닥을 어두운 타일로 결정한 건 신의 한수인거 같아요!그리고 거울 슬라이딩 도어장이 너무 편리하답니다!마지막으로 두꺼집까지 센스있게 마무리해주셨답니다~~우리 가족 모두 시공하기 전후의 달라진 모습을 보고 깜짝 놀랐어요저희가 원하던대로 깔끔하고 모던한 집이 완성된 것 같아요!!
2016.09.08	보일러 설치 설비에서 해보신분?? (보일러 대리점 말고)        설치후에 보일러 앞에 적는거있잖아요시공표시판이거 다 적어주던가요?
2016.09.04	천안.아산에 isofix 시공사 아시는분 공유좀 해주세요        곧태어날아가때문에카시트를구입코자합니다알아보니isofix형카시트가벨트형보다안정성도좋고,설치도간편하여남편차를확인해봤더니isofix가없더라구요ㅠ일부맘들께서는공업소에서?따로시공을했다던데혹시천안.아산지역에서isofix시공을하셨거나,시공사를아시는분께서는공유좀해주시면정말정말감사하겠습니다.오늘도좋은하루되세요.
2016.09.02	린나이 가스건조기 질문이요.        이불빨래 때문에 엘지꺼 설치하고 싶은데설치비용이 최소 20만 이상 들게 생겼어요.바닥까지 시공해야 되서요.린나이 쓰시는 분들께 질문할게요봄 가을용 차렵이불 들어가기는 하나요?좀 덜 말려지는건 상관없는데이불먼지는 걸러줬으면 해서요.눅눅한거야 건조기 돌리고서 건조대에 좀 널어놓음 되는데 먼지도 안 걸러줄까봐 걱정되네요
2016.09.02	붙박이장시공 해보신분        지금 이사갈빈집에 한샘기사 오셔서 설치하시는데요.제가 옆에서 뭐 봐야하는거 있을까요?알아서 잘해주시겠지만..그래도옆에있을걸 없어서 뭐 손해봤다 싶은거 있으신분들 있나요?(벽지.도배때 집 비우고 나갔다가 하자및 청소부분에서 호되게 당한게 있어서 걱정돼서요..)
2016.08.30	중국미세먼지보다 가까운 미세먼지 폭탄이 설치 됩니다         ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 봄만되면 지겨운 중국미세먼지 무섭습니까 그것보다 더 가까히 내주변에 바로 앞에 일년 내내 서울 중심에 미세먼지 폭탄이 매일 뿜어 나옵니다 일년 내내 마스크를 써야 하며 일년내내 창문을 못열것 입니다 공기청정기 아무리 써봐도 맑은 공기를 따라가지 못합니다 환기구 없는 환기통없는 친환경적인 공법도 있다고 합니다 그런데 관계자들은 20년된 공법으로아무 문제 없다고 하고 있습니다굴뚝이 높이가 높고 바람 방향이 구로 쪽이 아니라고 문제없다고 합니다중국 공장에서 날라온 미세먼지 때문에 봄에 뿌연하늘인데바람 방향이 안양천 쪽이라 괜찮다고 합니다말이 됩니까 하늘은 뻥 뚫려있는데요주민이 지거나 타당성이 없으면 공사는 진행되고무식한 공업도 그대로 간다고 합니다힘이 필요합니다서부간선도로 지화하로 20분간 빨라지는 교통체증이 사라진다고 합니다 하지만 서울시에서 공사 설계 환기구를 공기 정화시설이 거이 전부한 20% 환기구를 설치한다고 합니다정확하게 정화 되는지 의문인 시설입니다 가까이에 초등학교 유치원 아파트 대단지가 있는곳입니다 신도림 / 구로/ 광명/ 목동 다 위험지대 이고 크게는 서울시민 전체가 나쁜 공기를 마시며 살아야 합니다 신도림 구로 전체 광명쪽 500km이내광명북초 400km이내광명북 중학교광명북 고등학교도덕초등학교 등등 도덕초도 600km이내고척돔 경인고 1km이내고대병원 1km이내광명물놀이장 동양공전 돔구장 목동쪽 신목고등학교 목일 중학교목동 14단지 등등 은정초등학교 목동 고등학교 기타 등등 미세먼지 70% 증가 NOx , CO, SO2 온갖 오염물질 증가 터널 환기구 얼마나 안좋은가1군 발암물질 영구폐기물 > 벤조피렌 발생 남산 3호터럴 벤조피렌농도 10.6 인체 위험 터널지나갈땐 창문 문 닫아야 함 배출공기 550m환기소배출 197오염저감장치 용량 18 전체 배출량의 3.2 % 만 정화 되는 거이 똑같은 20년된 시공법으로 터널공사를 한다고 합니다 신도림은 비대위가 만들어졌고 구로동은 비대위 구성중이고 온라인 오프라인 활발히 움직이는 중입니다 아직 광명이나 목동쪽에 소식이 없는지 아무런 민원이나 국회의원에게 전달이 안되는것 같습니다 광명이나 목동쪽도 민원이나 항의를 부탁드립니다 서울 경기광명쪽 주민 환경과 깨끗한 공기를 원하신다면 민원 부탁드립니다 [단독] 지하도로 매연 학교에 '직격탄'…관련법도 없어 출처 : JTBC | 네이버 뉴스 에 나온내용 신도림 구로동 2군대 생깁니다 http://naver.me/GM6ELCcf서울천만인소여기세 좋아요부탁드려요핸드폰인증하면서울시에 가입됩니다 https://petition.seoul.go.kr/main/index.web서부간선도로 환풍구 관련 청원이 올라왔습니다.서울시 가입하시고, 좋아요 눌러주세요.서울시민 천명이 동의하면 청원이 승인되어서 무조건 답변을 줘야 합니다.1천명 넘겨야 합니다. 광명시 민원1688-3399광명시청민원http://www.gm.go.kr/pt/complaint/application/PTMN023.jsp광명국회의원 이언주 http://blog.naver.com/k041036http://www.leeunju.com/광명갑국회의원 백재현http://www.ok100.or.kr/https://twitter.com/jhok100----------------------------------------------양천구청https://yangcheon.eminwon.seoul.kr/emwp/gov/mogaha/ntis/web/emwp/cns/action/EmwpCnslWebAction.do?method=selectCnslWebPage&jndinm=EmwpCnslWebEJB&methodnm=selectCnslWebPage&context=NTIS&bbs_se=301양천구 국회의원 김용태 http://ytnetwork.or.kr/양천갑 국회의원 황희http://hh2.modoo.at/----------------------------------------------국민신문고https://www.epeople.go.kr/jsp/user/pc/cvreq/UPcCvreqForm.jsp?flag=N&다산콜센터 120 서울시청 민원http://eungdapso.seoul.go.kr/박원순시장 트위터 https://twitter.com/wonsoonpark구로구청http://www.guro.go.kr/www/sr/appl/mayer.jsp서울시 하도급 부조리 신고센터 02 2133 3600언론제보KBShttp://news.kbs.co.kr/report/reportWrite.doSBShttp://news.sbs.co.kr/news/inform.doYTNhttp://mj.ytn.co.kr/mj/mj_write_main.php정부와 시공업체등이 환풍구를 약 15m 높이로 지었을때 바람의 방향과 풍속을 어쩌고 해서 다 연구하고 검사했다고합니다. 그런데 의아한것이...매연이 나오는 방향을 안양천쪽으로 해서 구로로 안가고 다른곳으로 간다고 했다고 합니다 다른곳은 주변인 광명과 목동 개봉 쪽인데 바람이 한군데 불던가요 ??그럼 그먼곳에서 오는 중국 미세먼지는 어떻게 그렇게 먼곳에서 한국까지 새까맣게 날아올까요 ??민원과 관심 그리고 소문 제발 부탁드립니다 깨끗한 공기를 우리 아이들에게 부탁드립니다 사진은 한군데 사진이지만 신도림 구로 유수지 2군데 생깁니다 
2016.08.30	중국 미세먼지 보다 나쁜 더 가까이에 미세먼지가 날라옵니다         ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다.▶회원간벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다.▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다.▶회원간벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다.봄만되면 지겨운 중국미세먼지 무섭습니까그것보다 더 가까히 내주변에 바로 앞에일년 내내 서울 중심에 미세먼지 폭탄이 매일 뿜어 나옵니다일년 내내 마스크를 써야 하며 일년내내 창문을 못열것 입니다공기청정기 아무리 써봐도 맑은 공기를 따라가지 못합니다환기구 없는 환기통없는 친환경적인 공법도 있다고 합니다 그런데 관계자들은예산상의 문제와 처음 설계 20년된 공법이 아무 문제 없다고 하고 있습니다환기구 설치시 미세먼지 70% 증가NOx , CO, SO2 온갖 오염물질 증가터널 환기구 얼마나 안좋은가1군 발암물질 영구폐기물 > 벤조피렌 발생남산 3호터럴 벤조피렌농도 10.6인체 위험 터널지나갈땐 창문 문 닫아야 함배출공기 550m환기소배출 197오염저감장치 용량 18전체 배출량의 3.2 % 만 정화 되는거이 똑같은 20년된 시공법으로터널공사를 한다고 합니다굴뚝이 높이가 높고 바람 방향이 구로 쪽이 아니라고 문제없다고 합니다중국 공장에서 날라온 미세먼지 때문에 봄에 뿌연하늘인데바람 방향이 안양천 쪽이라 괜찮다고 합니다말이 됩니까 하늘은 뻥 뚫려있는데요주민이 지거나 타당성이 없으면 공사는 진행되고무식한 공업도 그대로 간다고 합니다힘이 필요합니다서부간선도로 지화하로 20분간 빨라지는 교통체증이 사라진다고 합니다하지만 서울시에서 공사 설계 환기구를공기 정화시설이 거이 전부한 20% 환기구를 설치한다고 합니다정확하게 정화 되는지 의문인 시설입니다가까이에 초등학교 유치원 아파트 대단지가 있는곳입니다신도림 / 구로/ 광명/ 목동 다 위험지대 이고크게는 서울시민 전체가 나쁜 공기를 마시며 살아야 합니다신도림 구로 전체광명쪽 500km이내광명북초 400km이내광명북 중학교광명북 고등학교도덕초등학교 등등도덕초도 600km이내고척돔 경인고 1km이내고대병원 1km이내광명물놀이장동양공전 돔구장목동쪽신목고등학교 목일 중학교목동 14단지 등등은정초등학교 목동 고등학교기타 등등신도림은 비대위가 만들어졌고구로동은 비대위 구성중이고 온라인 오프라인 활발히 움직이는 중입니다아직 광명이나 목동쪽에 소식이 없는지아무런 민원이나 국회의원에게 전달이 안되는것 같습니다광명이나 목동쪽도 민원이나 항의를 부탁드립니다서울 경기광명쪽 주민 환경과 깨끗한 공기를 원하신다면민원 부탁드립니다[단독] 지하도로 매연 학교에 '직격탄'…관련법도 없어출처 : JTBC | 네이버 뉴스 에 나온내용 신도림 구로동 2군대 생깁니다http://naver.me/GM6ELCcf서울천만인소여기세 좋아요부탁드려요핸드폰인증하면서울시에 가입됩니다 https://petition.seoul.go.kr/main/index.web서부간선도로 환풍구 관련 청원이 올라왔습니다.서울시 가입하시고, 좋아요 눌러주세요.서울시민 천명이 동의하면 청원이 승인되어서 무조건 답변을 줘야 합니다.1천명 넘겨야 합니다. 광명시 민원1688-3399광명시청민원http://www.gm.go.kr/pt/complaint/application/PTMN023.jsp광명국회의원 이언주http://blog.naver.com/k041036http://www.leeunju.com/광명갑국회의원 백재현http://www.ok100.or.kr/https://twitter.com/jhok100----------------------------------------------양천구청https://yangcheon.eminwon.seoul.kr/emwp/gov/mogaha/ntis/web/emwp/cns/action/EmwpCnslWebAction.do?method=selectCnslWebPage&jndinm=EmwpCnslWebEJB&methodnm=selectCnslWebPage&context=NTIS&bbs_se=301양천구 국회의원 김용태http://ytnetwork.or.kr/양천갑 국회의원 황희http://hh2.modoo.at/----------------------------------------------국민신문고https://www.epeople.go.kr/jsp/user/pc/cvreq/UPcCvreqForm.jsp?flag=N&다산콜센터 120서울시청 민원http://eungdapso.seoul.go.kr/박원순시장 트위터https://twitter.com/wonsoonpark구로구청http://www.guro.go.kr/www/sr/appl/mayer.jsp서울시 하도급 부조리 신고센터 02 2133 3600언론제보KBShttp://news.kbs.co.kr/report/reportWrite.doSBShttp://news.sbs.co.kr/news/inform.doYTNhttp://mj.ytn.co.kr/mj/mj_write_main.php정부와 시공업체등이 환풍구를 약 15m 높이로 지었을때 바람의 방향과 풍속을 어쩌고 해서 다 연구하고 검사했다고합니다.그런데 의아한것이...매연이 나오는 방향을 안양천쪽으로 해서 구로로 안가고 다른곳으로 간다고 했다고 합니다다른곳은 주변인 광명과 목동 개봉 쪽인데 바람이 한군데 불던가요 ??그럼 그먼곳에서 오는 중국 미세먼지는 어떻게 그렇게 먼곳에서 한국까지 새까맣게 날아올까요 ??민원과 관심 그리고 소문 제발 부탁드립니다깨끗한 공기를 우리 아이들에게 부탁드립니다사진은 한군데 사진이지만 신도림 구로 유수지 2군데 생깁니다
2016.08.16	홀딩도어(자바라)시공해보신분~        거실과주방을 분리하고 싶은데 중문을 달기에는 여러모로 활용도가 떨어질거같고 고민끝에 투명자바라를 설치하면 어떨까?싶어서요~드레스룸입구도 같은 방법으로 하고싶은데비용과시간이 얼마나 될런지요??^^
2016.08.13	전 인천 서창동 10개월 9살 딸을 둔 엄마입니다(초고압케이블 설치 반대)!        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 안녕하세요 전 인천 서창2지구에 사는 10개월 9살 딸을 둔 35살 엄마입니다.회계일을 하다 첫 아이 초등 입학시점에 5년 일하던 회사를 관뒀더니 둘째 복덩이가 들어섰습니다.다시 복직을 위해 알아봤지만 경력은 있어도 아이가있고 일을 쉬었고 사정응 봐주지 않는다는 말들만 하여 요즘 간호조무사 공부중이며 실습중입니다.서두가 길었네요. 요즘 서창2지구에 특고압선로로 시끌시끌한데 어떤 알수없는 단체들에의해 무산되고 강행되고 있습니다시흥소사 안산시를 연결하는 전철의 전력을 인천시 전력을 끌어다 쓰기로 하였다는데 그 시점에 서창2지구에는 주택 단지가 없어서 공사 승인이 났고, 이제는 2만세대정도의 미니신도시이며 계속 아파트가 들어서고 분양을 하고 있는 시점에 주민들과 말도없이 어떠한 공지도 없이 도둑공사를 하였습니다.(공사를 알았던것이 16년7월22일 입주민 제보로 알게 되었습니다)주택단지 1~2년 사이 들어온것 아니고 저도 입주 6년차 입니다.이곳이 아직도 그린밸트라면 전력을 깐다는데 막을 이유 없다지만 이 땅에서 전자파가 방출이 되고 그 전자파는 24시간 땅에서 보이지 않게 국민들에게 노출이 되는데 시공사에선 안전기준 833mG라 안전하단 말만 되풀이 합니다. (선로가 지나가는곳 바로앞 유치원 초등학교 주택단지가 500M도 못미치게 가까이 있습니다.)저도 몰랐던 사실인데 그 833이란 수치는 일시적 노출시 안전 수준이고 지속적 노출에대한 안전 기준은 국내에 없다고 합니다.유럽 미국은 장기노출 기준 2~3mg라 합니다.(전자파 장기간노출시 백혈병 불임 각종암에 걸릴 위험이 몇배나 크며 두개골이 얇은 우리 아이들에겐 더욱더 취약합니다.)안전하다는 시공설계서는 공개하지 않고 있고. 장기간 노출시 안전하다는 기준에 대한 근거역시 말하지 않고 있습니다.또한 시공사에서는 90%넘게 공사되어 어쩔수 없다 공사하겠다 하는데 몇년전부터 입주를 했다면 이곳에 주택단지로 승인이 났다는것인데 우회하지 않고 몰래몰래 공사를 했다는 것입니다.전력이 나가는 선로 이곳만 있는거 아닙니다서창2지구 근처 녹지 얼마든지 있습니다.지역이기주의! 보상을 원하는것! 저는 필요도 없고 선량하게 잘 살고 있습니다.세금한번 밀린적 없고 자원봉사도 틈틈히 하고 10년넘게 기부도 했습니다. 우리아이들에게 부끄럽지 않은 엄마입니다.선량하다고 하란대로 다했더니 내집앞에서 이러고들 있습니다.아닌것은 아니라고 목소리 내는데 자꾸 압력이 들어오고 협박이 들어오고 이간질하는 무리들이 계속 생겨납니다.사람들의 건강을 가지고 거래를 하는 무리들이 계속 생겨납니다.이런 일이 있다는것 많이 알려주세요. 제발 도와주세요.저 인천 사는 딸2둔 엄마입니다.제아이들이 건강하게 놀고 자랄 수 있도록 제발 도와주세요.많은분들이 아시고, 잘못된 일이 일어나지 않도록 도와주세요.
2016.08.10	계양구쪽에 커튼 판매시공 하는 업체 하시는곳 있나요???        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 구매시공 해보신분들 추천 부탁드려요~~~방마다 콤비 설치 했는데 겨울에는 좀 추워서 방한&암막용으로 아기방1, 안방1, 거실1에 추가로 커튼좀 달려구요 ㅠㅠ디자인도 다양한곳 추천부탁드려요!!
2016.07.26	우리집, 암막커텐과 블라인드 설치했어요ㅡㅎ        둘째 출산 후, 드디어 암막커텐과 블라인드를 설치하기로 마음먹었습니다ㅡㅎ암막커텐 선택한 이유는 저희부부가 교대근무인데다가ㅡ아무래도 낮잠잘때 빛이 있으니 애들이 금방 깨더라구요ㅡㅎㅎ그래서 안방에는 암막커텐을, 마루랑 서재방, 아이방엔 깔끔하게 블라인드를 설치하기로 했어요ㅡㅎ저층에 20평대라 마루에도 블라인드가 더 낫겠다 싶더라구요ㅡㅎ그렇게 정하고 여러업체들을 검색하기 시작했습니다심각한 결정장애인 저인데ㅡ이번엔 쉽게 결정했어요ㅡㅎ 많은 후기들과함께 여러 고객들의 신뢰를 튼튼히 받고있었거든요ㅡㅎ동대문에 위치한. 인 *커텐ㅋㅋ 정말 유명하더라구요ㅡㅎ방문해서 견적받았는데ㅡ너무 친절하시고ㅡ질문하는것들에도 명쾌한 답변주시고ㅡㅋ바로 계약하고 시공날짜받아왔어요ㅡㅎ시공날짜가 왔고ㅡ 시공해주시는 분도 정말 전문가답게 깔끔하게 설치해주셨어요ㅡㅎ우선암막커텐이예요ㅡㅎ 빛을 정말 잘 막아줘요ㅡㅎ걷은 모습인데요ㅡㅎ너무 이쁘죠ㅡㅎㅎ천을 가까이 찍어봤어요ㅡㅋ그레이에 도트가 박혀있는데 조잡하지않고 인테리어 효과도 빠방~!!하다는ㅋㅋ거실 블라인드요ㅡㅎㅎ 고급스런 느낌의 블라인드로ㅡ집안 분위기를 한껏살려줘요ㅡㅋ다음은 서재방과 아이방 블라인드예요ㅡㅎ네츄럴한 느낌의 서재방과 그린계열의 아이방~~산뜻해서 좋아요ㅡㅎ전체적인 제 느낌은 좋아요ㅡㅎㅎ다음에 또 할일있음 이곳 인*커텐 방문할꺼예요ㅡㅎ
2016.07.24	옥상난간 설치 해보신분요        단독주택 옥상 난간 하신분 계시나요? 저희 시댁 옥상난간 시공 하려고 하는데요 대략 150 메타 된다고 하네요 난간 시공 하신분중 가격 얼마 주고 하셨는지정보랑 가격대 부탁 드려봐요 여름이라 옥상에서 물놀이 시키고도 싶고 바베큐 파티랑도 하고 픈대 ㅎㅎ 옥상이 너무 낮네요 애기가 위험 해서 시공전앤 올라 보낼수가 없네요 혹시 아시는분있으시면 정보 부탁해봐요
2016.07.22	37평형 인테리어 견적 얼마나 나올까요?         샷시 교체욕실 전체 교체 싱크 전부 교체강화마루 또는 장판 베란다 폴딩도어, 타일교체, 결로 방지 시공현관 중문설치, 수납장 이정도 고치면... 3500 ㅡ4000만원.. 정도 가능할까요?
2016.07.16	김포 이사 관련 업체들 후기 올려봐요~        밑에 올렸듯이 이번에 이사 왔는데, 저도 김포에 연고가 없는지라 정보가 별로 없어 답답했거든요.ㅠ 저처럼 김포로 이사오실 분들도 이 방에 많이 오시던데 조금이라도 도움이 될까 해서 제 경험이라도 나눠보려 올립니다.^^1. 이사업체 ★★★☆대형업체 3곳, 중소업체 3곳 견적 받고 정한 곳인데 사실 제가 원래 살던 강서 기반의 업체에요. 작업은 분명 해줄 텐데 방문견적하러 김포까지 올진 모르겠고.. 다른 곳 먼저 견적 받아서 전화로 톤수 얘기해주면 아마 견적 알려줄 거고요.. 참고로 알아본 6곳 중 제일 견적비용이 좋았습니다.^^;꼭 비용 때문에 여길 선정한 건 아니구요, 다른 곳은 거의 저희 짐을 5톤 좀 초과한 6톤으로 보는데 여긴 5톤으로 보길래 혹시 초과하면 어쩌냐 했더니, 자기네 차량이 좀 큰 편이라 괜찮고, 초과하더라도 자기가 잘못 본 거니 어쨌든 추가비용 없이 해결하겠다고 하는 등 자신감과 서비스 정신을 보여서 한 번 맡겨봤어요. 남편이 나중에 보더니 실제로 차량이 일반적인 국산 탑차가 아니라 외제차!라고 하더라구요.ㅋㅋ결과적으로, 솔직히 결혼 후 첫 이사라 잘 모르지만 못 맡길 정도의 업체는 아니고 최고는 아니라도 평균 이상은 될 것 같습니다. 저희 엄마가 깐깐하신 편인데 이만하면 당신도 나중에 맡기고 싶다고 하시더라구요. 이사하고 짐정리가.. 다 넣어주긴 했는데 제가 다 다시 정리해야 될 것 같긴 해요.ㅠ 근데 이건 제가 애기들 보느라 어디에 놓으라고 일일이 다 시킬 수가 없어 그런 영향도 큰 것 같고요.. 아무튼 견적 대비 이용할 만 한 듯 했어요.(업체이름은 ㅅㅇㄴ 익스프레스 입니다. 강서구 이사업체로 검색도 가능하실 거예요.)2. 도배 ★★★★☆여기는 김포 도배 검색하면 나오는 곳이에요.ㅋ 다른 공사는 없이 도배만 하고 들어왔는데, 이것도 몇 군데 전화로 견적 알아보고 정했어요. 여기는 원래 온라인업체라 해야 되나; 사무실로 따로 가는 게 아니라 전화로 견적 받으면 사장님이 직접 원하는 곳으로 벽지 샘플북을 갖다 주시더라고요. 다른 곳보다 견적도 쌌고, 굳이 안 가도 되는 게 편리해서 진행했어요.결과는 깔끔한 편이에요. 저는 못가보고 남편이 작업중에 가봤는데 기존벽지 다 철거하고 시공했고, 아주 조금씩 아쉬운 곳이 있을진 몰라도 전반적으로 딱히 흠잡을 곳 없는 실력 같아요.(도배ㅇㅈㅆㄴ)3. 이사청소 ★★★★저희 신혼집 들어갈 때 한 곳보다는 훨씬 나았지만 진짜 비싸고 잘해준다는 업체만큼 잘 해준 건지는 모르겠어요. (그런 데는 안 이용해 봐서..ㅠㅠ) 그래도 이만하면 결과 괜찮은 것 같고, 카페 소개 받았다 하니 견적도 제가 알아본 곳 중 제일 잘 내주더라고요~ 한 번 알아보세요.ㅋ(ㅇㄴ크린)4. 벽걸이tv 설치 ★★★★☆카페서 소개 받아 연락 드린 곳인데, 견적이 다른 곳보다 저렴하더라구요. 친절하시고 작업결과도 괜찮아요. 인터넷기사님이 보고 깔끔히 잘 했다고 하더라고요.ㅋ(ㅆㅇ tv)5. 세탁기, 에어컨 청소 ★★★★★역시 소개 받은 곳인데 정말 친절하시고 잘 해주시려고 노력하는 모습이었어요. 견적이 최저가인지는 모르겠는데, 비싼 건 아닌 것 같아요.(ㅍㅌ케어)6. 베란다 빨래건조대, 현관말굽 설치 (철물 관련) ★★★★★장기동쪽 철물점 사장님이 와서 해주셨어요. 이사온 집에 빨래건조대랑 현관 도어스토퍼가 없는데 아기 키우는 집에 저게 없으니 너무 불편하더라구요. 건조대는 제가 인터넷으로 사서 설치만 해주시고, 말굽은 사장님이 직접 가져와서 달아주셨는데 재료비를 인터넷보다 싸게 받으신 것 같아요. 원래 남편한테 달으라고 시키려다가 연락 드린 건데, 역시 경험이 많아서 원하는 방향 먼저 물어보시길래 말씀드리니 척척 작업해주셔서 맡기길 잘 한 것 같아요. 다른 철물 관련 일도 하실 테니 필요하신 분은 알아보세요.^^(ㅎㄱ철물전기)이상 더 자세한 정보 필요하신 분은 댓글 주시면 답 드릴게요~^^
2016.07.16	강서방을 떠나며.. (이사 후기)        결혼하고 첫 신혼집으로, 아무 연고도 없고 그저 저희가 세운 예산과 신랑 직장위치만 고려해서 강서구 등촌동에 자리를 잡았습니다. 그리고 4년, 두 식구가 네 식구가 되어 가깝다면 가깝고 멀다면 먼 김포로 새 보금자리를 찾아 떠나왔네요. 그동안 강서방에서 드림을 하기도 받기도 했고, 또 많은 도움을 얻어왔기에 마지막 인사도 드리고 필요한 분께 제 경험이 도움이 될까 싶어 글을 올립니다.^^1. 이사업체 ★★★☆이사 결정되고 나서 가장 처음 알아보고 정보 찾은 게 이사업체였습니다. 일단 견적을 몇몇 받는 게 좋다고 해서, 명예의전당팀 같은 곳을 포함해 대형업체 3곳과 네이버검색이나 추천 등을 통해 알아낸 중소업체 3곳 견적을 받았고요.명예의전당팀은 참 잘해준다곤 하는데, 그만큼 견적이 너무 비싸서 제외했고, 나머지 업체는 거의 비슷한 견적과 서비스내용, 마지막으로 제가 선정한 업체가 제일 견적이 적었어요.꼭 비용 때문에 여길 선정한 건 아니구요, 다른 곳은 거의 저희 짐을 6톤으로 보는데 여긴 5톤으로 보길래 혹시 초과하면 어쩌냐 했더니, 자기네 차량이 좀 큰 편이라 괜찮고, 초과하더라도 자기가 잘못 본 거니 어쨌든 추가비용 없이 해결하겠다고 하는 등 자신감과 서비스 정신을 보여서 한 번 맡겨봤어요. 남편이 나중에 보더니 실제로 차량이 일반적인 국산 탑차가 아니라 외제차!라고 하더라구요.ㅋㅋ결과적으로, 솔직히 결혼 후 첫 이사라 잘 모르지만 못 맡길 정도의 업체는 아니고 최고는 아니라도 평균 이상은 될 것 같습니다. 저희 엄마가 깐깐하신 편인데 이만하면 당신도 나중에 맡기고 싶다고 하시더라구요. 이사하고 짐정리가.. 다 넣어주긴 했는데 제가 다 다시 정리해야 될 것 같긴 해요.ㅠ 근데 이건 제가 애기들 보느라 어디에 놓으라고 일일이 다 시킬 수가 없어 그런 영향도 큰 것 같고요.. 아무튼 견적 대비 이용할 만 한 듯 했어요.(업체이름은 ㅅㅇㄴ 익스프레스 입니다. 강서구 이사업체로 검색도 가능하실 거예요.)2. 도배 ★★★★☆여기는 원래 일산 파주 이쪽이라 강서구쪽도 오실지는 모르겠는데 한 번 문의해볼 수도 있을 것 같아서 올려봐요. 다른 공사는 없이 도배만 하고 들어왔는데, 이것도 몇 군데 전화로 견적 알아보고 정했어요. 여기는 원래 온라인업체라 해야 되나; 사무실로 따로 가는 게 아니라 전화로 견적 받으면 사장님이 직접 원하는 곳으로 벽지 샘플북을 갖다 주시더라고요. 다른 곳보다 견적도 쌌고, 굳이 안 가도 되는 게 편리해서 진행했어요.결과는 깔끔한 편이에요. 저는 못가보고 남편이 작업중에 가봤는데 기존벽지 다 철거하고 시공했고, 아주 조금씩 아쉬운 곳이 있을진 몰라도 전반적으로 딱히 흠잡을 곳 없는 실력 같아요.(도배ㅇㅈㅆㄴ)3. 이사청소 ★★★★요기는 정말 강서쪽 안 오실지도 모르겠는데.. 그냥저냥 결과물 괜찮았고, 카페 소개 받았다 하니 견적도 제가 알아본 곳 중 제일 적어서요, 관심 있는 분껜 일단 정보 드릴게요.ㅋ(ㅇㄴ크린)4. 벽걸이tv 설치 ★★★★☆요기도 카페서 소개 받은 곳인데, 견적이 다른 곳보다 저렴하더라구요. 친절하시고 작업결과도 괜찮아요. 인터넷기사님이 보고 잘 했다고 하더라고요.ㅋ(ㅆㅇ tv)5. 세탁기, 에어컨 청소 ★★★★★역시 소개 받은 곳인데 정말 친절하시고 잘 해주시려고 노력하는 모습이었어요. 견적이 최저가인지는 모르겠는데, 비싼 건 아닌 것 같아요.(ㅍㅌ케어)6. 주방 욕실 수리 ★★★★★마지막으로 강서맘들께 드리는 팁으로, 이사할 때 이용한 건 아니지만 주방이나 욕실 관련 수리 필요할 때 제가 이용하던 곳 알려드려요. 할아버지 기사님이 할머님과 같이 다니며 작업해주시는데 철물점이나 설비집 치고 출장비 안 받고 부품비만 받는 곳은 첨 봤네요! 욕실 세면대 물 막는거랑 주방 수전 교체 등 도움 받았었어요. 전화 안 받으시면 혹시 돌아가셨나 덜덜덜 해서 그렇지 정말 알고 계심 좋을 거예요.ㅋ 가양 5단지 상가 안에 있는데 근방으로 출장 다니시나 봐요~(ㄷㅅ설비)이사하고 나서 꼭 쓰려고 마음 먹었던 거라 여러 업체 모아서 쓰려니 넘 길어진 것 같네요.^^; 혹시 관련 정보가 필요하신 분이 계실까 싶어 강서방에 마지막 인사로 남기고 갑니다. 모두들 안녕히 계세요... :)
2016.07.04	아기있는 엄마는 무조건 참고살아야 하나요?         집에 가스렌지 대신 인덕션 설치를 하게 되었는데 이런 경우 어떻게 해야할까요? 음슴체로 쓸게요. 28만원짜리 설치로 하면 외부에 안보이게 깔끔하게 인덕션 빼서 따로 설치해주신다고 했는데 외부에 다 보임. 심지어 삐뚤게 시공이 되었음. 삐뚤게 되었다고 그날 기사님께 말씀드리니 다시 해드리고 싶은데 술을 드셔서 오지 못하겠다고 하심. 다음에 시간 약속 잡아서 오셨음 했는데 갑자기 밤 9시 넘은 시간인데 지금 오고 있다고 하심. 술 드시고 문 쾅쾅 두드려서 아기도 씻기려는 찰나였는데 밤중에 놀라서 열어드려서 음주 상태로 시공. 근본적인 해결이 아닌 쫄대 스티커 부분만 옆으로 한거라 들뜸 현상 발생.월요일에 들뜨고 다시 원래대로 삐뚤게 돌아간거 보고 다시 말씀드림. 갑자기 또 우리집으로 다시 해주러 오시겠다고 하심. 지금 아기랑 단둘이 있어서 다음에 오시면 안되냐고 하니 오후에는 다른 설치 잡혀있다고 지금밖에 시간이 안된다고...원래 고객이 설치기사 시간에 맞춰야하나요? 그래놓고 엄청 큰 쇠파이프 같은거 가져와서는 엄청 보기싫게 설치해놓고 가버림...사장한테 전화하면서 이제 다시는 인덕션 설치 안한다고 짜증내면서 나가심.업체에 화난건 일단 시공도 맘에 안들지만 자기 맘대로 집에 쳐들어오는 기사님이랑 술마시고 시공한거...그리고 현금영수증하면 10프로 부가세 내라고 하더라고요. 소비자보호원같은데 신고도 하고 적극적으로 대처하고 싶은데 아기키우는 입장에서 저희 집주소가 이미 노출되어버려서...남편이 해코지라도 하면 어쩌냐고 그냥 참자고 하네요...내 집 주소 노출된 경우에는 참는게 방법인가요?
2016.06.03	빌라 울림소리        전세로 보름전에 신축빌라로 이사왔어요그럼데 요 몇일 더웠잖아요저희가 꼭대기 5층이고 2~4층까지 원룸세대가 살구 있어요그런데이번주부터 밤9시부터 집전체가 울린다고 해야하나 울림소리가 안방부터 작은방까지 있어요. 신기하게도 거실. 부엌은 없구요,도대체 어디서 나는건가 밖을 봤는데밖에 2층에서 에어컨을 돌리는지 그 실외기 소리나더라구요. 그런데 왜 저희집에서는 에어컨 울림소리 너무나 커요.글구 2층그실외기가 돌아가면 울림소리가 크게납니다. 집주인한테 얘기해야하나요??한다해도 해결방법이 있을까요?????한집이 켰을때만 온 집안이 윙~~~~ 무슨 진동오는 소리얘요ㅠㅠ어제 밤엔 밤11시까지 그래서 귀가 멍하더라구요ㅣ;;;;부실시공인지 ... 아님 2층 에어컨 설치에 문제가있는건지./.
2016.05.11	애 셋인데 아파트 1층으로 이사가는게 좋을까요?        ▶게시판 이용전반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지 당부드립니다.▶수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 적합한 게시판으로 이동 또는 삭제예정게시판으로 이동됩니다. 현재 12층살아요~입주해서 이사온지 1년됫고첫 내집마련해서.. 입주할때중문, 줄눈시공, 방충망 교체, 탄성코트 등이것저것 돈 들어간게 한두가지가 아니였는데..현재 애 둘에 셋째 임신중인데층간소음 유발때문에 스트레스네요ㅜㅜ속편히 1층으로 이사가는게 맞을까요?하루에도 수십번씩 고민을 하네요ㅜ1층으로 매수하게되면 추후에 집이 잘 팔릴지걱정도 되고..또 이사를 하자니... 이사비용, 세금,이사간집에 중문설치, 줄눈시공, 터닝도어 설치 등돈은 돈대로 깨지고에어컨 티비 이전설치하고... 젤 중요한건...그 많은 짐 싸고 다시 풀고ㅡㅡ1년만에 다시 이사하려니 끔찍하네요;;;;ㅋㅋㅋㅋ그래도 이사를 자꾸 고민하게 되는건..층간소음 때문에 애들 못뛰게 혼내고물건 떨어뜨릴때마다 스트레스받고...정말 하루에도 몇번씩 "이사갈까!!!??" 이런생각이솟구치는데요..막상 실천으로 옮기기가 정말 쉽지않네요ㅜㅜ애 셋....1층으로 가는게 속편하겠죠?사는동안 편하게 사는게 좋은거겠죠ㅜㅜ?
2016.05.10	한샘붙박이 시공기사님        이번에 이사하면서 리모델링을 하고 들어가게 됐는데..아시는 분이 안방 붙박이를 해주시기로 했어요~덕분에 붙박이 시중가보다 저렴히 구입했구요..설치도 해주실텐데....얼마를 드려야할지....혹시 신랑분이나 지인분들중 한샘 붙박이 시공기사님 안방 붙박이 시공시 얼마나 받으시는지 아시는분 계시나요? 그쪽으론 아예 몰라서 어느정도 선에서 드려야할지 고민이라서요^^ 댓글로 가격 알려주시기 뭣하시면 쪽지 부탁드려요^^
2016.05.10	주택 에어컨 설치비 얼마나 들까요?        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 안녕하세요~^^시댁이 제주도 성산에 위치하고 있어요. 30년된 주택집인데 이번에 에어컨을 달아 드리려고 해요~오래된 집이라 제 생각엔 설치비용이 만만치 않을 것 같은데 혹시 주택 사시는 분들중 시공해 보신 경험 있는 맘 계실까요? 어짜피 정확한 견적은 시공해주시는 분께 문의해야 알겠지만대충 마음의 준비^^;;라도 하고 싶어서 여쭈어요~전 그냥 일반 아파트 사는데 아파트는 3-40만원 정도 들거든요~~제주도 주택 에어컨 설치비 얼마나 들까요?
2016.05.03	이사시 에어컨이요~        이번달 중순이사를 가는데요벽걸이 에어컨하나가 있어요 전세입자분이 저희에게 팔고간거거든용~ 근데 이사갈때 저걸 떼서 가져가야하는데이사가는곳은 지금 살고있는 세입자가 에어컨을 안쓴것같아요 에어컨이없던건걸로 봤어요~ 그럼 시공을 해야하지않나용?벽을뚫어야 할꺼같은데..그럼 설치비용이 대략얼마정도 였나용?그리고 설치시 포장이사 기사님들이 에어컨떼주시나요?
2016.05.02	리모델링 공사할때 동의서 관련 질문요         이번에 몇부분만 리모델링하는데 해보신분들께질문이 있어요.. 1. 이번에 샷시(베란다, 거실, 안방, 작은방 창문) 교체와 화장실(바닥 덧방시공, 욕조 철거는 이미 되어있고 설치만, 세면대 및 양변기 설치)이렇게만 리모델링을 할 예정인데샷시는1일, 화장실은공사기간이 3일이예요.총 4일동안 리모델링을 업체에서 와서 할껀데소음이 많이 발생할까요?샷시는 철거할때만 잠깐잠깐 이라는것 같고 화장실은 철거할때만 30분정도 잠깐 나고 나머진 조용할거라고 하던데 맞나요? 2. 주민동의를 직접 받으려고 하는데 저희집이 복도식 아파트2층에 사이드에 있어서 옆집2가구, 위 아래 각각 3가구 이렇게만 총8집에만메모와 함께 음료세트 준비했고돌리면서 인사 겸 양해부탁드리려고 합니다.. 다른 리모델링 하는 분들보면최소2~3주걸리도록 리모델링 크게 하시던데다른분들에 비하면 소소하게 하는편인것같은데 그래도 라인전체를 받아야하는지 궁금해요. 관리사무소에서는답해주시는 분마다 답변이다르네요. 몇주전에 갔을때는 50가구 받으라고 그러고 최근에 전화문의할때는 30가구만 받으라고 그러고.. 보통 옆집, 위아래집 총 8가구만양해부탁드리면너무 적을까요? 나머지 윗층수(4층~25층까지) 분들은 메모붙여서 쓰레기봉투로다 돌릴까도 생각하고 있는데.. 어떻게 해야할까요..ㅜ 
2016.04.30	하수구매직트랩 쓰고계신분요=        오래된빌라로 이사를가는데 아직안살아봐서 머르겠지만 하수구냄새랑 벌레유입차단으로 검색중 매직트랩을 봤어요.. 온집안하수구구멍은 다 막을려고요...이거 직접사서 설치해두되는건가요? 시공하시는분하면 비용이많이들어 직접사서 설치할까하는데 어떤가요??
2016.04.21	에어컨설치비용 저렴하고 신속하게..!!        에어컨설치비용 저렴하고 신속하게..!!따뜻한 봄날이 한창인거 같습니다. 아침 운동을 나갈때면 조금 쌀쌀하기는 하지만,따뜻한 햇살을 거닐노라면 기분마저 상쾌해 지는 요즘입니다.저와의 다짐이지만 올봄부터라도 아침운동 거르지 않을것입니다...^^저희집은 작년 겨울에 이사을 왔습니다.아이들 교육문제때문에 양천구쪽으로 왔거든요.초여름도 아닌데 벌써 날씨가 많이 따뜻해졌고해서미루고미뤘던 에어컨설치를 하려고 알아보기 시작했습니다.필더 청소문제도 있고해서 이사를 하고 에어컨설치를 바로 하진 않았거든요.그렇다고 여름에 설치를 한 경험이 있는데,제기억으로는 비용도 많이 비싸고 설치가 밀려있어 그러나제가 원하는 날짜에 맞쳐서 설치도 못했었습니다.그래서 그 업체는 패스하고 새롭게 알아보기로 했습니다.무엇보다도 중요한건 에어컨설치비용...에어컨설치비용 업체마다 다 다른 기억도 있고,저번에 한 업체는 에어컨설치비용도 비쌀뿐 아니라 as도 형편없었던 안좋았던 추억이..그래서 새롭게 알아보았습니다. 저희 인터넷 실력으로...한번 알아봐서 그런지 대충 감은 왔습니다.에어컨설치비용은 기본설치비와 추가공사비 이렇게 되어있으니..기본설치비용도 저렴하고 추가공사비용도 저렴하고 as도 확실하고..이왕이면 다홍치마라고 여러업체를 전화했습니다.에어컨설치비용은 다 다르더라구요.그중에서 포인트는 크게 두개를 정화고 통화를 돌렸죠..에어컨설치비용 비싸면 패스.그리고, 저희집 에어컨이 중고에어컨이니까 사장님이 친절한 정도에 따라 순위를 매겼습니다.한번은 에어컨 가스가 나갔나 그래서 차가운 바람이 안나와 고생한적이 있었거든요.설치한 업체한테 와달라고 했더니 3일훈가 왔던 기억때문에.친절한 사장님이 서비스도 정말 좋다. 하는 정도는 알고 있었습니다.그래서 에어컨설치비용도 저렴하고 사장님도 친절한 업체 두곳을 불렀습니다.마지막으로 as부분은 어떻게 해주실지 여부에 따라 결정하기로 했었거든요.제가 정원이란 업체를 선택한 이유는 먼저 말씀도 안드렸는데에어컨설치만 하시면 먼저 기본부품 점검과 에어컨청소는 기본으로 해드리고24시간 전화통화되니 언제든지 연락하시라고 하신 말씀때문에 바로 결정했습니다.그리고, 주말에도 일을 하니까 문제가 생기면 주말에도 오셔서 as해주시겠다는 말그분 연락처입니다...ㅎㅎ010-2455-2980그렇게 계약을 하고 바로 다음날 에어컨설치를 시작했습니다.두분이 오셨더라구요. 선정리 정말 깔끔했구요.에어컨 점검, 청소 정말 맘에들게 해주셨답니다.그리고 시공기사분 명함까지 챙겨주시고, 시운전을 해보고 일이 끝이났습니다.에어컨설치비용과 설치를 어디서 할까 고민들 많이 하시자나요?정원이란 업체 한번 추천드려봅니다.제기준에 가장중요한 서비스마인드 정말 좋고요.에어컨설치비용 역시 저렴하니까 에어컨설치 생각하시면 이업체 추천합니다.전 앞으로 에어컨설치 할 예정이면 여기서 하기로 결정했거든요...ㅎㅎㅎ..^^#에어컨설치비용
2016.04.15	마음이 너무 힘드네요        뱃속에는 9개월 아기가 있고 저번주 토요일에 이사하고 이번주 토요일에 첫째 돌전치 하고... 이사하고 친정부모님이 며칠 첫째를 봐주셨지만 만삭 몸에 빠릿빠릿 정리를 못해서 집은 엉망진창이고 돌잔치 한다고 오늘 지방에 사는 시댁식구들 올라오셔서 뵈어야 하고.. 숙소는 잡아 드렸지만 오늘 아침 남편이 넌지시 ㅏ눈말 우리집 와서 차한잔 할 수 있다고.. 집안 꼴 장난 아닌데.. 집 치우려면 첫째라도 가만히 있어야 하는데 저만 졸졸졸.. 이사한 집 세탁실에서 하수구 냄새 너무 심해서 비싼돈 들여 어제 트랩을 다 설치했음에도 계속 냄새가 나서 스트레스 만빵... (사실 이게 가장 스트레스.. 트랩시공업체에서 오늘 다시 온다고 했지만 과연 잡힐까 하는 걱정..) 신생아 맞이할 준비는 하나도 안돼있고 바로 내일 돌잔치도 엉망 진창이네요.. 아 마음이 너무 힘들어서 넋두리 하고 갑니다 ㅠ
2016.04.13	부분공사 견적부탁드려요        중계동 새아파트이구요.면적이 84.13 m2이구요.중문설치.아기방벽지.베란다쪽 가벽 튀어나온거 철거냉장고쪽 가벽철거및 아일랜드식탁 평면도 보내드릴께요.저렴하고 솔직하게 꼼꼼히 시공하실수업체 견적부탁드립니다.
2016.04.07	현관문을 잠궈도 덜컹 거려요 원인이 뭘까요?         ▶게시판 이용전반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지 당부드립니다.▶수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 적합한 게시판으로 이동 또는 삭제예정게시판으로 이동됩니다. 이번에 이사를 해서 도어락 설치했는데 틈새를 막아도 문사이가 벌어져 있어서 낮에 보면 빛이 들어오고.문을 잠궈도 잡아 당기면 딴딴하게 잠기는 게 아니고덜컹 거려요.관리사무소에 전화하니 현관문 시공업자를 부르라는 말뿐이고요.업자 부르기전에 저희가 고쳐볼수 있으면 고쳐보려고 하는데혹시 집에 이런적 있으셨던 맘님 계신가요.? 
2016.04.07	싱크대 배관 관련 질문        이사오기전 리모델링 해서싱크대도 새건데요,한달 전쯤 설거지 하고 났더니싱크대 밑 바닥으로 물이 한강으로넘쳐 있더라고요 하수구 막혀서 역류 하나 해서 사람 불러 뚫었고기름때 잔뜩 나오긴 했는데뚫어주시는 분이 맑은 물 흘러 나갈때 까지끝까지 봐주고 가셨어요 그런데 뚫고 나서 2주만에큰 솥 냄비 몇개 씻고 봤더니물이 더 넘쳐서 온 거실을 장악 했더라고요하수구 문제 아닌 것 같고,저 배수관 문제 같다는 생각이 드는데사진 보시믄연한 회색 뚜껑같은거 보이시죠저게 들썩들썩 거리면서물이 막 뿜어 나오더라고요실험해 본다고 솥단지에 물 부어서쫄쫄쫄 부으면 안 넘치고좀 확 부었더니바로 분수처럼 올라왔어요저 뚜껑 같은거 혹시싱크대 시공할때 딱 붙여줬어야 하는 거아닌가요? 아님 배수관 설치를 잘 못한 건지?설거지 할때마다 물 넘쳐서스트레스 받는데 어디다 물어볼 데도 없고혹시 아시는 분 있을까 해서 문의해요 ㅠㅠ아시면 좀 알려주셔요 ㅠㅠ
2016.03.19	붙박이장 곰팡이요ㅜㅜ        이사온지 반년 시공할때 벽과 거리두고 설치했는데안방 발코니 베란다 창문쪽과 붙은 붙박이장 틈새에서 곰팡이 쫙 생겼더라고요. 일단 다 닦긴했는데 그쪽 붙박이장 2개정도 특히 그쪽과 붙은칸안에 넣은 이불 곰팡이펴서 죄다 버리고그옆쪽칸도 이불칸 인데 안에도 곰팡이가 피었더라고요상단 옷칸은 안피고 하단 이불칸만요ㅜㅜ앞전에 이사올때도 붙박이장 있던 집이고 떼서 설치하면서 벽면에 곰팡이 없는것 확인했는데환기를 안시킨 탓인가봐요.다시 또 꿉꿉한 냄새가 3주만에 나요ㅜㅜ뭘해도 습한집은 제습기 풀가동말고는 방법이 없는거겠죠?  진심 제습기 한대 더 사고파요
2016.03.18	아파트 현관 중문 인테리어 업체 소개 부탁드려요^^        아파트 올 수리는 아니구요 중문설치및 현관타일교체, 주방타일교체, 거실 벽 부분 도배만 하려구요이렇게 부분 시공 해주시는 업체 있을까요??추천 부탁드려요~^^
2016.02.17	분가후 한샘 샘베딩 스테디 옷장세트 구입기        분가와 동시에 새로운 곳으로 이사를 하게 되면서 모든 가구도 새로 사야하고 나만의 집꾸미기가 시작되었다.우리집 가구의 80%는 한샘이라는 사실..ㅋ매트리스, 가구, 서랍, 애기수납함, 주방수납함 등등 사다보니 다 한샘ㅋㅋ 아무래도 한 브랜드에서 사야 가구의 색감이나 디자인이 들쭉날쭉하지 않기에..좋다 싶으면 한 브랜드를 계속 선호하는 편이다.암튼, 새로이 옷장을 구매해야했는데.. 마침 한샘에서 2016년 새로 출시되는 샘베딩시리즈 사전구매 이벤트가 진행하고 있었고 "오!!! 이거야!!!"하고신랑에게 허락받은 후 번개같이 결제.이번에 구매한 샘베딩 스테디 옷장세트한샘은 메이플(또는 오크)색상이 잘 빠지게 나와서 구매하게 되었다.(군데군데 ㅡ ㅡ ㅡ 이런모양은 나무결임. 사전구매시엔 화이트도어에 메이플 손잡이가 없어서 구매하지 못했다ㅠㅠ)  드레스 룸이 조금 좁아서 일자로 놓지 못하는 옷장들..ㅋ오픈형 옷장은 2012년 결혼과 동시에 구매한 옷장인데 아무리 옷들을 가지런하게 정리하고차곡차곡 넣어도 자꾸 옷들이 터져 나오려고 하는 단점이 있어서 도어를 달아주고 싶은 생각이굴뚝같이 있었으나 한샘에서 도어만 팔거라는 생각을 못하고 있었던 1인... ㅜㅜ그래서..나는 2016년 병신년을 맞이하여 오픈형 옷장에 새 도어를 달아주기로 하였다!!!!Before / After 뿅!!      샘베딩 스테디도어와 베이직 거울도어를 설치하였다.각가지 옷들로 정리되지 않아보이던 옷장이 도어를 달아줌으로써 말끔해졌다.도어 한쪽은 거울 도어를 설치하여 화장대 옆에 있는 전신거울의 공간을 확보해주는 장점까지!!!딱 비교사진만 봐도 정리가되어 보이는 놀라운 사건!! ㅋ     옷장 옆에 서랍장도 2012년에 구입한 제품인데 서랍장으로 쓰기에는 윗부분 공간이 너무 아까워서 필웰이라는 가구의 화장대를 중고나라에서 3만원에구입하여 서랍장 겸 화장대로 사용중이다.지금도 활용을 잘하고 있지만 5단 서랍장을 활용해서써도 좋을것 같다.필웰 화장대 중고구입은 서랍장 활용도로 아주 굳 아이템이였다.새로 샘베딩 스테디 서랍장이 출시 되었다니 세트로 구매해도 괜찮을듯 싶다. 가구는 항상 세트 느낌이 나야 이쁘기때문에..ㅋㅋ                 드레스룸 옷장 몸통이메이플이라 도어는화이트로 맞추어주었다.(새로 구입한 샘베딩 옷장세트는 화이트 몸통에 메이플 도어)내년 이사가는 우리집의드레스룸을배치할때는메이플도어 옷장사이에 화이트도어 옷장을 매치하여 화이트&메이플 콤비세트처럼 드레스 룸을 연출해줄것이다. 내년 새로 이사가는 집 인테리어까지 고려하여 그렇게 주문.답답해보이던 옷장이 말끔한 화이트 도어와 거울도어로 방이 넓어보이는 효과까지 주었다.      한가지 문제가 있었다면 2012년에 샀던 드레스룸 옷장이 플래그샵에서 구매한 제품인데 흔하지 않은 드레스룸 형태였던것이다.서랍장의 레일과 도어의 연결부분이 맞물려 도어설치가 불가능했던 것..하지만 친절한 기사님과 같이 상의후에 서랍장과 나무판의 위치를 바꾸어서 도어를 달수 있게 해주셨다.(시공해주신 배성윤 팀장님 감사합니다. ^▽^)상판위에 수납을 했을때는 판위에 물건을 놓으니 자꾸 휘어서 불안불안했는데오히려 서랍장의 위치를 바꾸면서 나는 이득을 본셈이다. 하단에 수납함을 놓을수 있어서 안전하게 수납공간을 더 확보하였기 때문.        옷장을 좀 더 활용적으로 사용하기위해 샘베딩 옷장 수납용품을 구입하여 옷장정리를 좀 더 깔끔하게 하고 싶었다.작아서 안입는 아기옷들, 계절 이불, 번갈아 가면서 사용하는 이불과 베개커버등을 말끔하게 수납하여 삐져나오거나 먼지가 쌓이지 않게 수납할수 있게 되었다.우리 채원이.. 이불이 겹겹이 쌓여있으니 그 안에 들어가서 주무시겠다고 들어가시는 중이다..ㅋ특히 옷장의 하단부분은 방청소를 자주 해도 먼지가 금방 쌓이기 마련.안입는 계절옷을 수납하여 옷의 손상을 막아주기도 한다.하단의 고리가 있어 빼내기도 쉽고 뚜껑도 튼튼. 다른 수납용품을 써보니 뚜껑이조금씩 뜨면서 몸통과 자꾸 분리되는 단점이 있었는데 이 윈도우 수납함은 뚜껑은 끝부분에 부착이 되어 있어 따로 분리되지 않아 편리한것 같았다.      워낙 우리집이 천장이 높은 구조여서 위에 공간이 많이 비어있다. 일반 아파트 같은 경우에도 한샘 옷장을 놓으면 위에 공간이 조금 생길것같은데 그 윗 공간을 샘베딩 윈도우 수납함을 이용해서 공간을 활용한다면 좋을듯 싶다. 채원이 안입는 옷들과 입지는 않지만 버리긴 아까운 옷들을 정리해서 수납하였다.옷장도 무게를 견뎌줘야하기때문에 적당량의 수납을... (안그러면 휘어버리기때문에..)#샘베딩옷장#샘베딩드레스룸#옷방만들기#스테디서랍장#샘베딩베이직거울도어#샘베딩스테디도어#샘베딩윈도우수납함
2016.01.30	혹시 붙박이장 에*스 하신분중에 철거및 재설치 하신분 계신가요? 곰팡이 때문에 ㅠ 다시 시공해야할것 같아요        에*스 붙박이장을 했는데 외벽이라 곰팡이가 뒷쪽에 펴서 냄새가 나는것 같아서 철거후에 단열벽지를 다시 붙여야 할것 같아요. 혹시 곰팡이때문에 철거후 시공 그리고 다시 설치하신분 계실까요? 어디에 알아봐야 할지요 ㅠ 이집에서 그래도 한 5년은 살꺼 같아서 꼭 시공을 해야할것 같아요. 
2016.01.20	(급)싱크대냄새 매직트랩 시공하신분        인터넷으로 여러 제품 구매해서직접  셀프로 시공을 여러번 해봤는데효과도 못보고 돈만 날렸네요.인터넷후기 보고 매직트랩 시공알아봐서 설치는 했는데 하고보니마찬가지로 냄새가 나네요ㅜㅜ무척 기대했는데 독가스처럼냄새가 올라오는게 참 신기할정도예요.하수도자체 냄새때문인거같은데 혹시 저처럼 하수구냄새심해서 해결 하신분 계시나요??냄새때문에 죽겠어여ㅜㅜ
2016.01.19	대전블라인드 가장동 래미안아파트 까다로운 설치         대전블라인드 가장동 래미안아파트 까다로운 설치지만 시공까지 잘 마무리 해주셨네요~!전국 체인점에서 의뢰를 했구요. 브랜드있는 곳이지만 도매가격으로 제공하고AS도 되고 무료시공까지 해주시기 때문에 비용적인 부분은 부담이 덜되는 듯.. 먼저 래미안아파트 거실의 콤비블라인드 시공된 모습이랍니다. 거실 베란다와 안방베란다, 다용도실 각각 3곳을 의뢰를 했구요. 다각형 구조라 설치하는게 까다로워서 처음 두곳 견적낸 곳은 시공이 아예 안된다고 하시더군요!! 그래서 미자막으로 견적 받아본 것에서 가능하다고 했고, 가격부분도 저렴하단 생각이 들었네요 ㅋㅋ 멀리서 은은하게 퍼지는 빛.. 거실 내부를 포근하게 만들어주는 효과가 있는 것 같구요. 방한 효과는 잘 모르겠네요!! 요런 형태입니다 ㅋㅋ깔끔하게 잘 시공이 되었나요?견적 내주셨던 사원님께서 너무 친절하게 잘 안내를 해주셔, 다음에 작은방과 안방에 더 달때 추가로 달 계획이랍니다. 안방베란다의 모습이구요. 같은 디자인으로 선택했습니다.ㅋㅋ대전블라인드 가장동 래미안아파트 까다로은 시공도 말끔하게 끝~!! 의뢰한 곳은 블라인드가든이라는 곳이구요.대표번호로 견적신청하셔서 무료 상담 받아보시면 되실꺼에요~(예약이 많이 밀려 있어 바로 될지는 모르겠네요!!)아무튼 이번 래미안 입주자 모임때 뵈요 여러분^^ ~ ㅋㅋ 
2016.01.19	범양1차 28평 현관중문설치        이제곧 이사가요~근데 현관문열면 바로 밖이 뻥뚤린 복도 ㅠㅠ어마어마하게 바람들어오고오늘같은날씨에 안되겠더라고요아직애들도어리고 복도에샤시를 달아야할지 현관중문을해야할지어제 아시는분이 업체 연결해줘서  물어봤는데이중문은 60~3중은100~  것도  유리랑 뭐 이것저것어떻게하느냐에따라 달라진데요지금 이사공사비도 어마어마하게 깨졌거든요ㅠ한샘각ㄱ도 백은넘던데아~~~시공업체 부탁드려용
2016.01.08	30년된 집이 스트레스가 아닌 감동으로.......        안녕하세요.~~~작년말부터 이사 와 인테리어로 고민을 한 주부입니다.원래는 일산으로 이사를 할려고 했는데남편의 갑작스러운 발령으로 목동으로 이사를 갔네요. ㅡ.ㅡ전 집주인 할머니께서 30년동안 사셨던 집인데 맨처음에는 귀신의집 같았어요.30년된 아파트라서 복도식이고 올확장이라 수납공간도 부족하고다용도실도 없고 아~ 맨처음에는 정말 난감했습니다.인테리어 한번도 안하셔서 도배,조명, 씽크대, 화장실,마루, 샷시가 전부 30년된 집이었어요.할머니가 그 집에서 자식들 다 시집, 장가 보내시고 할아버지랑 사별을 하셔서 혼자사시는데 집이 크다고 작은집으로 이사를 간다고 하시더라구요.왠지 저희 어머니같은 느낌도 들고 인테리어 공사를 한다고 했더니여러가지로 신경을 써주시더라구요.서두가 길었네요.지금부터 온라인 집들이를 하겠습니다. 사진은 핸드폰으로 찍었는데 잘 못찍어서 인테리어 사장님한테 달라고 해서 올립니다. 1. 전실입니다.인테리어 사장님한테 미팅때 여닫이 중문으로 신경 좀 써달라고 했더니사장님이 사진처럼 작업을 해주셨어요.견적금액이 90만원인데 저런 스타일이 나와서 완전 감동을 먹었답니다.중문 딱 보고 사장님한테 너무 이뻐요~를 몇번을 했는지 모르겠습니다.2. 안방입니다.안방이 생각보다 작아 화장대랑 장 놓을 곳이 마땅치 않았는데가벽으로 침대위치만 잡고 나머지 공간을 화장대 및 수납장으로 만들어주셨어요.보이는 곳은 붙박이장으로 안보이는곳은 시스템행거로 시공하는 사장님의 센스..3. 딸방초등학생 여자아이가 쓸방이라고 했더니 책상과 붙박이장 설치.방 크기와 사용목적에 맞게 맞춤형 책상과 붙박이장.정말 말하는대로 다 나오더라구요. ^^4. 드레스룸수납공간이 부족하다보니 방 한개를 아예 드레스룸으로 만들었어요.드레스룸이라 벽지 색상은 좀 진하게 했습니다. 5. 거실입니다.거실은 마루와 장판으로 많은 고민을 했습니다.딱히 결정을 못하고 있는데 인테리어 사장님께서 폴리싱타일을 추천을 해주셨어요.마루보다 따뜻하다는 말에.. 결정..제가 추위를 많이 타서 추운건 정말 싫습니다. 6. 주방입니다.주방에 맞게 전부 제작한 주방입니다.사장님께서 집 사이즈에 맞게 전부 딱 제작해주셨어요.펜트리장도 맟춤형으로 제작....주방도 이쁘지만 펜트리장도 이쁘더라구요.7. 화장실입니다화장실은 최대한 심플하게 해달라고 했습니다.제가 추천받아 고른 타일이지만 낱장으로 볼때랑 시공해서 볼때랑 너무 다르더라구요. 이쁘게 나와서 정말 기분이 좋았습니다. 8. 다용도실기존에 거실옆에 창고가 있었어요. 다용도실이 없어서 애기를 했더니 창고를 다용도실로 바꿔주셨어요.마지막까지 집들이 잘 봐주셔서 감사합니다.이사 후 정리되면 다시 온라인 집들이 하겠습니다. 새해 복 많이 받으세요...
2015.12.31	서울지역 중문시공업체 추천해주세요        서울 강북구 미아동이고요 아기가 있어 중문을 설치해야 할 것 같아서요해보신 분들 꼼꼼하고 a.s확실한 업체 소개 부탁드려요~~
2015.12.28	블라인드~ 시공?        31평 거실.안방.중간방..블라인드 시공비용이 대충 어느정도 될까요?블라인드 설치하면 좋은점이 뭐에요?청소하기는 쉽나요?
2015.12.14	새차냄새제거 아이카케어로 완전 제거해요~        제 글 읽으러 들어오신분들께서 모르셨던정보하나 알려드릴까요? 바로 새차냄새제거인데요저만 몰랐을 수도 있습니다만ㅎㅎ새차 사시면 보호필름이 붙어있자나요~ 그거 솔직히다때시는분들 계신가요? ㅋㅋ 왠지 기스같은거 때메 좀이따 때야할 것 같고 무슨 게임기나 휴대폰처럼 나중에때야할 거 같잖아요?근데 이걸 때지 않으면 새차증후군을 일으키는 유해물질방출을 방해한다는 것 알고 계십니까? 석유화확의 물질그리고 유기화합물 ㅠ 방:부처리된 가죽시트까지.. 으우..왠지 알고나면 차를 군대에서 미싱한 것처럼 싹 살균하고 싶어지는 욕구가 생기실 텐데요새차냄새제거도 마찬가지구요, 특유에 냄새있자나요그 석유냄새같기도 하고 가스 냄새같기도한 이상한냄새으.. 시간이 지나면 괜찮아진다고 하지만 이걸 ㅠㅠ계속 타고다니면서는 계속 마실거 아닙니까 냄새도유해물질도 말이죠특히 저같이 딸이 있는 집이나 자식이 있는 집에서는더더욱 조심해야 할 것이 바로 새차냄새제거인데요요게 단순 냄새면 그냥 '에휴~ 환기시켜!!'이러고지나가면되는데 새차에서 내재되있는 유해물질의냄새거든요 이게 공기중에서 숨쉴때 들어가면 미약하긴하지만 지속되면 엄청 안좋거든요어떻하면 좋을까 더 고민할 필요없이 친구녀석이 저번에인생샷으로 시공했다는 살균 향균의 제왕 아이카케어를이용해 보기로 결정했습니다~ 하핫~요개 어떤거냐면 차 내부 전체에 피톤치드를 부착시켜서 공기부터 새차냄새제거까지 해주는!! 아주 끝내주는시공서비스 인데요 ~ 효과는 만점 기대 이상이었어요깔끔하게 차를 먼저 청소를 싹해줍니다~원래 청소는 습관화 되있어서 차는 깨끗합니다만시공전에 살짝 치워줍니다~ 전 담배도 안피거든요 ㅎ그담에 짐은 집에다 다 버리고 옵니다 ㅋㅋ 새차라서뭐 있는 것도 없었지만 시공범위가 넓다고 들어서요그렇게 방문을 딱해주시면 나머지는 아이카케어에서알아서 다 해주는데요 다될동안 커피나 한잔 하시던지다른데 볼일 보러 갔다오시면 되세요 ㅋㅋ음.. 이걸 하고나면 계속 환기를 시켜줘야되나 했더니설치함과 동시에 환기효과가 나는 거였는데요고속주행할땐 문닫고 달리세요 수명단축이된다고하네요담배피는게아니면 추운겨울에 열고 달리실린 없겠지만ㅎㅎ제가는 승합차이기때문에 시공부위가 넓을텐데 꼼꼼히설치해주시는 모습에 뭔가 기분좋아졌다고할까요?요게 설치 후 1년동안 효과를 보는건데 한 10개월정도지나서 재설치하면 좋겠어요~ 그때쯤이면 새차냄새제거는 다 되있었겠지만 공기가 정화되고 항균된다고하니아이들 건강에도 좋을 거 같아서요맞다,괜히 저처럼 냄새안난다고 찾아가지마세요 ㅋㅋ저 이게 살균과 향균효과나는건데 방향제랑 햇갈려서따지러갔다가 민망하게 돌아왔네요 푸핫 ㅋㅋ그리고 천장 비벼보니까 냄새도 은은하게 나고요 ㅋㅋ후기 소감을 말씀드리자면 일단 청정한 느낌이랄까?제가 비염도 조금 있는데 차안공기가 달라져서인지코막힘도 없는것 같고 좋네요~ 앞으로 차안 청결을더 열심히 해야겠습니다~#새차냄새제거
2015.12.10	교동 일동미라주 사는 분들 도와주세요~        안녕하세요~이번 달에 교동 일동미라주 이사가는데요~강화마루를 다 떼어내고 장판 시공을 고민하고 있습니다강화마루 단점이 층간소음 심하고..바닥이랑 떨어져 시공되어 단열이 잘 안되고 때문에 난방비가 많이 나오고 습기에 취약하다고 하죠애기가 걷기 시작하면 많이 넘어지고 주의를 줘도 뛰고 할텐데 층간소음 심하지 않은가요??또 제가 개를 두마리 키우는데 실수로 오줌 싸고 하면 강화마루 썩지 않나요??개 키우시는 분들 계시면 조언 부탁드릴게요ㅠ거실에 천장 에어컨은 쓸만 한가요??기존에 쓰던 스탠드랑 벽걸이가 있는데..거실에 설치할지 다른 방에 설치할지 고민입니다도와주세요~ 조언 부탁드립니다
2015.12.08	대전 신혼집 인테리어 30평대(38평) 리모델링 집들이        안녕하세요^^*거주지역은 대전이구요~ㅎㅎ아파트에요^^얼마전에 인테리어가 끝나서~~너무너무 기쁜 마음에 보여드리고 싶어서용~ㅎㅎ원래 리모델링하면 이렇게 뿌듯뿌듯한가요~ㅎㅎ이히히히~대전예비맘아파트 인테리어전격 공개합니당~힘들었지만 뿌듯했던 나의 인테리어 여정기~!!요즘 신혼부부들은 중문을 요로케 비비드하게 많이 하지않어요~?ㅎㅎ그냥 전 >ㅁ< 대체적으로하얀 우리집에 비비드 포인트를 넣고 싶었어요~인테리어 사장님이 젊으셔서 그런가~아주아주 감각있으시더라구요~ㅎㅎ막막 컬러감 매칭도 함께 상의해주시고ㅎㅎㅎ친오빠같은 느낌?ㅋㅋㅋ쫜~~ㅎㅎ우리집 거실이에용~~ㅎㅎ아직가구와 소품을 한개도 넣지 않아서 뭔가 휑~~ 한 느낌이 들 수도 있는데요~그냥 인테리어 자체만으로도 뭔가.. 디자인이 되는 느낌~?ㅎㅎ다른 관점에서 봐봤어요~ㅎㅎ거실 바닥은 장판이 실용성 굿이라고 하더라구용~~ㅎㅎ원목느낌 장판으로 선택했어요~ㅎㅎ바닥 두께에 따라 비용이 달라지고, 몇 T이상 해야 좋은지 꼼꼼히 상담 받으셔야해요~~ㅎ이것도 해주셨어요~~ㅎㅎ전 이거 잘 몰랐는데~~보자마자 어찌나 이쁜지~제가 심플한 스탈을 좀 좋아하거든용~~ㅎㅎㅎ이쁘지 않아요??보시면,버튼 하나하나 무늬가 있어요~이거또~ 사장님의 센스!!!콘센트가 있따고 해서 전혀 지저분해보이지 않아요~ㅎㅎ만족 스럽답니당~~ㅎㅎ특히나 요요~ 포인트 벽이 일품이에요~ㅎㅎ돌의 질감을 썼어요~ㅎㅎ거기에 스포트라이트 비춰주니~~분위기가 절로>ㅁ<요기는 베란다에용~~ㅎㅎ전체적인분위기에 맞춘 타일 시공을 하였고,평소 너저분하게집기들이 있는걸 싫어하는 저의 성격으로 붙박이를 짜주셨어용~~ㅎ요기에 청소기나.. 등등 보기 싫은 물건 다 넣을테다~베란다가 창고화가 되는건 정말 질색ㅠㅠ빨래공간에도~ 수납공간을넉넉히 짜주셔서~~보기 싫은 물건들 정리가 쉽겠어요~ㅎㅎ선반으로 하는거보다 훨씬 좋음~~이제 부엌으로 가실까용?~ㅎㅎ가기 전에 깨알자랑~걸레받이로 장판 시공인데 깔꼼하죵ㅎㅎㅎ아항~~정말 인테리어를 모르는 저같은 일반인에게이러이러한 정보를 막막주시니 감사할따름~~게다가 맞벌이라ㅠㅠ인테리어에 신경쓸 시간이 없었거든용ㅠ부엌으로 가는 길에는주방 조명이 있어요~~ㅎㅎ이것도 참 마음에 드는데용~ㅎㅎ간단하게 분위기낼때~?ㅎㅎ어둑어둑한 아침에 간단하게 식사 챙길때ㅎㅎ요 조명등 한개만 켜면~ 만사 오케이!!그리고~~ 아파트가 새 아파트가 아니라요즘 냉장고 들어가면 막 삐죽삐죽 튀어나오잖아요~~ㅎㅎ그것도 시공해주셨어요~~요즘 아파트처럼~~ㅎㅎ 안보이게ㅎㅎ그냥 저의 컨셉은 깔꼼이었던거 같애용ㅎㅎ부엌에도 수납공간 많이많이~왜왜~ 요즘 새로운 아파트모델하우스 가보면~주방에 수납공간 굉장히많잖아요~~ㅎㅎ그렇게 하고 싶었어요~~ㅎㅎ그런데정말 감동이었떤건~~이런 개수구에도 보통 홈내서 하는거 안물어보시는 분도 있꺼든용~이거홈 내고 수납공간 있어야 편하다고 하셨어용~이런거 써야 아.. 이게 편하구나 하고 알수있는데먼저 말해주시니 좋앙조앙~~식기대도 설치해주셨어용~캬~~ 쿡탑~~ 메이커로다가~~ㅎㅎ좋은거로 해주시려고 노력하시는ㅎㅎ주방 조명등이에용~~ㅎㅎ이렇게 보니까 달라보이네용ㅎㅎ주방 버튼은 다른컬러의 무늬를 넣어주셨어용~타일에 맞게~ㅎㅎ아항~~간이 베란다~ 작은 창문이에용~~요기에 조명 하나 달아주셨어용~~ㅎ어둡지 말라궁~~ㅎㅎ욕실이에요~~욕실은 공동욕실과 부부욕실 두개가 있는데요~이렇게분위기를 맞춰주셨어요~청소하기 쉽도록비품은 제가 다 골랐어요~ㅎㅎ저의 취향대로~~ㅎㅎ그대로 시공해주셨어용~~ㅎㅎ전체적인 분위기는 다크 그레이~~ㅎㅎ다들 추천하길래요~~ㅎㅎ욕조에 선반은 사장님 아이디어에용~~ㅎ작은 공간도 효율적으로 쓸 수있또록 많이 도와주셨어요~욕실에 이렇게~ 샤워부스를 세워주셔서~물이 튀지 않아요~ㅎㅎ저는 붙박이 농을 했답니당쿠쿠쿠붙박이를 하면~ 기성품보다 내가 원하는 사이즈로 내가 원하는 디자인으로 만들 수 있어서 좋아용~~ㅎ작은방도 했구요~ㅎ또 작은방도했어요~ㅎㅎ전반적으로 수납공간 넉넉히~~깔끔함을 모티브로 했거든용ㅎㅎㅎ정말~~ 어려울 뻔 한 인테리어를쉽게 좋은 분을 만나서 감각있게 했네용~~ㅎㅎ집들이를 마칩니당^^*좋은하루되세영~~~ㅎㅎㅎ#대전인테리어#30평대인테리어
2015.12.04	고급벽난로로 멋스러워진 울 친정집~        시골에 계신 부모님께 올 겨울 따뜻하게 보내시라고 벽난로 선물해드렸어요~형제들과 조금씩 모아서 했더니 큰 부담은 없었네요.오랜만에 효도에 신이나 이렇게자랑 사진 올립니다~시공 전)시공하는 날 저랑 신랑이 가서 지켜봤어요 ㅎㅎㅎ얼마나 꼼꼼히 해주신는지.. 제대로 설치는 하는지 확인차;;다행히 좋은 위치 선정해서 꼼꼼하게 작업해주셨어요~시공 후)어때요??? 집안 분위기랑 잘 어울리나요?거실 모퉁이에 자리잡은 고급벽난로 모습이에요~은은한 블랙톤이 고급벽난로답게 세련된 느낌을 풍기지요ㅎ불 붙여보니 불꽃도 너무예쁘고~ 집안 전체가 훈훈하니~따뜻하고 좋아요.무엇보다 부모님이 무척 좋아하세요. 저도 덩달아 뿌듯합니다^^
2015.12.02	씽크대 설치했어용~♡        큰평수로 넓혀오면서 씽크대 새로 했어요~~!!^^수납이 많이 필요해 수납장까지~~!!괜찮은가요?깔끔하구 너무 맘에 드네요~!!전 제질에대해선 잘 모르는데 시공하시는 분들이 전에 한샘시공하셨던분들인데 한샘보다 자제 좋은거 썼다구 인테리어 사장님도 이제품에 그가격 맞출수없다그러셔서 아~~좋은거 싸게 잘한거구나 알았어요 ㅎㅎ주방만 보고있음 행복하네요~!!^^
2015.11.30	가스건조기 설치...너무 머리아프네요ㅠ        겨울되니 빨래가 너무 안마르고 제습기 돌려도 안되고 먼지만 날려서(저희집 먼지가 너무 많아요;;)가스건조기 설치하려고 하는데제약사항이 너무 많네요ㅠ설치를 하려면 뒷베란다만 가능한데그것도 베란다에 있는 붙박이장을 철거하던지가스배관공사를 다시해야해요ㅠ1.붙박이장 철거 붙박이장을 철거하면 일단 철거비용과 거기 수납하던 것들을 넣을곳이 마땅치가 않구요. 철거했을시 벽면 페인트칠도 다시해야 해요ㅠ비용이나 이것저것 시공해야하니 번거롭고..전체적으로 좀 지저분한 비주얼이 될듯ㅠ2. 가스배관공사이게 보기에는 가장 깔끔할듯 싶은데요. 계량기 위치를 옮겨야하는 공사라 우리라인 모든층의 가스를 2~3시간 집집마다 양해를 구하고 차단해야해요;;;;관리실에도 양해를 구해야하고...ㅠ여러분들이라면 1번.2번 중에 어떤 결정을 하시겠나요??가스건조기 설치가 이렇게 어려운줄 몰랐어요ㅠㅠㅠ
2015.11.20	이사 앞두고, 아이들을 위한 2층침대, 책장, 책상, 가스건조기 결정이에요~~        이제 이사갈 날이 딱 2주 남았네요.결혼 한지 거의 10년이 다 되어 가지만 가구가 멀쩡한 관계로 대부분의 살림살이들을 그대로 가져간답니다.좀 아쉬운 감도 없지않아 있지만 흠집도 별로 없고, 화이트가구라 새집에 어울리기도 해서요. 돈도 아끼도 좋네요 - -;그래도 꼭 사야하는 가구는 아들들을 위한 2층침대와 서재형 거실을 위한 책장과 책상두세가지 정도에요.침대는 오래전부터 고민하다가 엠디에프보다는 원목이라는 결론으로 이사 한달 전에 주문했고,책장은 원목이 가격의 부담이 커서 기성품으로 주문했어요.1.침대원목 2층침대부터 볼께용~~기성품은 아니고, 개인 공방에서 주문했어요.모든 원목은 편백이에요. 눕는 바닥판 모두 포함해서요. 매트없이 이불깔고 잘 수 있죠.둘째가 약하게 아토피가 있어서 안그래도 새집에 들어가는데 직접 몸에 닿는 침대라도 편백으로 해주고 싶었어요.기성품중엔 레드파인 원목이 대부분이고, 그마저도 중국산이 많더라구요. 바닥판이 부실한 침대도 너무 많고,,,,방 세개짜리 집에 아이들이 셋이라 아들 둘은 한방을 써야한다죠.그래서 침대를 분리해서 쓸 일이 있을지 모르겠지만2층침대가 두개의 침대로 완벽하게 분리가 된답니다.분리 시 높낮이도 2단계로 조절가능해요.무엇보다 튼튼함이 맘에 들었는데 침대의 기둥역할을 하는 요 각재가 7.5Cm에요.알록달록 예쁜 침대들의 유혹도 많았는데 소재랑 튼튼함보고 결정했어요.아이들도 아직 어려서 그런지 2층침대를 많이 기다리네요.이사 후, 실제 사용후기도 올려볼께요.22.책장책장은 밑의 사진처럼 하고 싶었어요.원목제작도 알아봤는데 견적이 어마어마하더라구요.그래서 책장과 서랍장이 같이 있고, 서랍장에 살짝 걸쳐 앉거나 다본 책들을 올려놓을 수 있는 기성품을 알아보았어요.일0제품이고, 필요에 따라 4단,6단, 서랍형 등 선택할 수 있어요.저희는 6단 서랍형(800폭)을 4개 주문했어요.레일을 달아서 문을 달 수 있지만 저희는 안했어요.좀 어두워 보일 수 있겠다 싶은데 책을 끼워넣으면 좀 낫지 않을까요?큰 앨범이나 잡동사니들은 서랍에 넣을 수 있어요.오늘 주문했는데 바로 전화가 왔어요.주문확인해주고, 배송지정일에 대해서도자세하게 상담했어요.이사날이 금요일인데 금요일 이사가 완료될 무렵인 저녁에 배송받기로 했어요.그날은 저녁배송이 있는 날이라더라구요.참고로 주말을 배송이 없는 것 같았어요.글고 일룸은 어딜가나 할인이 없다더라구요. 백화점 행사에서도 제외...그래서 그냥 홈페이지에서 주문했네요.3.가스건조기이건 사실 생각 못했던 건데 이사 준비하면서 알게 됐어요.접해본 사람들마다 신세계를 경험한다는....저희는 아이들이 셋이라 빨래양이 정말 많아요.지금 집은 옥상을 이용했지만 이사갈 집은 베란다가 없어요. 설치가 좀 까다롭긴 합니다. 저희는 실외기실과 다용도실이 벽 하나 두고 붙어있어서 벽을 뚫고 시공을 해야하고. 기존 드럼세탁기 위해 올려 놓으려고 합니다.요 벽을 뚫기 위해선 잔금을 치러야한다기에 ㅠㅜ 이사 후에 설치해야할 듯 합니다.우선 인터넷으로 주문해놓고, 배송일 지정해놨어요.기계값이외에 설치비가 들어가는데 10~20만원 사이로 들어갑니다. 가스공사 직원분도 불러서 가스를 개통하게 되면 또 추가로 몇 만원이 들어가죠.전 그 사이 고민하다가 10키로짜리 드럼 버리고, 17키로 드럼도 질렀네요.10년 된 드럼이라 세탁시간도 무지 길고, 소량 빨래,이불빨래 불가능 해서 어짜피 몇 년 후 사망할 거 (수리 한 번 받았는데 이제 부품도 없을꺼라고...ㅠㅜ)이사 핑계로 질렀어요^^;다른 이유도 있는데 10키로 드럼 위에는 10키로 건조기를 올릴 수 없어서 거치대도 만드는 비용이 추가되거든요.가스건조기의 장점은 빨래말리는 시간과 공간이 덜 들어간다는 것...옷이나 이불의 먼지제거가 탁월하다는 점.전기 건조기보다 비용면에서 저렴하다는 점.단점은 집 구조에 따라 설치가 불가능할 수 도 있다는 점이에용~4. 초등학생 책상사실 이건 아직 주문은 안했어요. 이사 후에 주문해도 바로 받을 수 있어요.우리 초등 1학년큰 아이가 책도 좋아하지만 동시에 애니메이션도 좋아하는지라 벌써 안경을 쓰고 있거든요.그래서각도조절 책상으로 알아봤고, 벽에 붙이는 전형적인 책상보다는 테이블형이 좋더라구요.많이들 쓰시는 C사 책상은 저희 형편에 너무 비싸서 비슷한 절충형으로 결정했어요. 이건 결제 후에 다시 이야기해볼께요.결제를 해야 진짜 기대평이니까요~~이상 아이들을 위한 가구, 가전에 대한 기대평이었습니당...(건조기도 엄마보다는 아이들을 위한 것이라 우기며....)
2015.11.19	[서울] 송파 라벨베베 산후조리원 후기입니다        안녕하세요. 임신과 출산을 하면서 다른분들이 올려주신 정보만 받아먹기 죄송스러워 저도 후기를 올려볼까합니다.전 싸다는 이유로 장지동에 있는 송파산모건강증진센터의 산후조리원만 생각하고있다가 대기자순위에서도 한명차이로 밀리게 되자 멘붕이왔어요. 11월 출산인데 9월이 다될때까지 다른곳을 알아보지도 않았거든요그러다가 남편이 오늘 산후조리원 투어갈거니까 준비하라는 말에 따라나선곳이 라벨베베였어요인터넷에서 훑어보니 송파 석촌 부근은 300-400만원대.조망에 따라 가격차이도 있는듯했고.부담스러웠지요.남편과 라벨베베에 도착하니 남편은 넓고 여유있는 주차장이 맘에든다고 했었네요 ㅎㅎ가격을 듣고  이 정도면 산모건강증진센터와 대단한 차이가  나는건 아니다싶었어요. 일단 마사지 횟수부터 차이가났기에 쌤쌤이 된다는 생각이 들었고요. 연계된 지점들이 있기에 출산했을때 공실이 없다면 다른곳으로 방을 마련해준다고해서 안심도 되었고요.그리고 내부를 둘러보고나서 마음을 정했습니다.각 방마다 샤워장 세면대가 편하게 배치되어있고 유축기도 메델라 락티나였어요. 이게 꽤 고가로 알고있습니다.모든 시설이 한층에 있어서 사용이 편리하다는 점도 맘에 들었고요. 골반교정기,좌훈기등이 있는 찜질방? 좌욕실 두곳 , 식당 등의 동선도 짧고 편리해보였고요.이렇게 해서 그자리에서 예약을 했고요. 이제부터 사용하면서 느낀점입니다.첫째는 모유수유를 적극적으로 독려하시고 도와주신다는 점입니다.끊임없이 자세를 잡아주시고 초보엄마는 이해하기 어려운 아기의 심리나 우는 이유,디테일하게 아기 다루는법등 친정엄마같이 친절하게 설명해주시고  하나라도 더 가르쳐주시려는 것도 감사했습니다덕분에 애도 잘먹고 양도 많아요//마사지실에서 매일 해주시는 가슴 마사지 덕도 있고요.두번째는 위생이 아닐까합니다.신생아실,수유실도 하루 두번 소독하시고요 그때는 아기를 데리고 있어야해요, 그나마 캥거루케어를 하는 시간이 되네요 ㅎㅅㅎ방청소도 매일 해주시는데 화장실청소 세면대 청소까지 싹싹 해주시고 호텔처럼 베딩 칼같이 해주신 방에 들어가면 기분이 참 상쾌해요. 아토피가 있어서 집에서 제 침구를 가져오는것도 고려했는데 그럴필요는 없었습니다. 간지럼증이 올라오지않고 쾌적했어요 제가있을때 욕실에서 시공을 하시기에 뭔가하고 여쭤보니하수구에 설치하는건데 냄새 벌레등 아무것도들어올수없데요방탄재질로되어있어서 냄새가 안나는 시공을 더 하고 계시더라고요. 우리집도 싱크대냄새때문에 미칠지경인데 더 여쭤보고싶었어요ㅡ?ㅡ 그리고 그 외 소아과선생님 방문하셔서 아기 체크해주시고 목욕.마사지 강습있고 필라테스등 프로그램이 있고요. 목욕 마사지 강습은 정말 유익했고요 쓸데없는 판촉행위가 없다는것도 좋았습니다.전 기본 마사지 외에 추가로 패키지 중간단계를 받았는데요. 전혀 그런데 돈 쓸 생각이 없었는데 산모님중에 출산과정이 아주 힘들었던 분이 마사지받고 몸이 한결 좋아졌다는 말씀에 귀가 팔랑거려서 ㅎㅎ결론적으로 아주 만족합니다. 애낳고 몸이 더 부어올라 당황했는데;;주먹이 잘 안쥐어질정도로요..일주일  받고나니 부기도 빠지고 얼굴도 작아지고 배 관리도 들어가면서 사이즈도 줄고 만족합니다.  선생님 두분이 계시는데 실하고 꽉차게 관리해주세요.한두시간 받고나오면 네시간 꿀잠잔듯 녹아서 나와요.수유로 피곤한 몸도 풀리고 어깨 목이 특히 편해져요마지막으로 중요한건 식사지요 하루세끼 ×13  이면 39끼니를 먹어야하는건데 입맛에 안맞으면  최악일겁니다.이모님 손맛은 집밥, 백반느낌이 아니라 한정식같은 느낌이었어요. 고급스런 플레이팅과 맛에 손이가더라도 예쁘게.  저염으로 조리하시지만 새콤한맛 향신료등을 밸런스좋게 사용하셔서  맛있습니다.냉채류도 연겨자가 아닌 홀그레인머스타드를 쓰시는등 자극적이지않으면서 고급스런 맛을 연구하시는듯해요.중식 일식 양식  조리법을 다양하게 구사하시고요.저염이라 고역스럽게 먹는게아니라 한정식 코스를 먹는 기분으로 먹고있습니다.  이렇게 입맛들이면 붓기빠지는건물론이고 다이어트에도 아주 좋을거같아요.저염식에 대한 선입견을 깼습니다. 오전간식 생과일주스,오후간식ㅡ이건 다양해요.ㅡ저녁간식 죽.우유를 섞은 달달한 고구마죽이 최고에요ㅜㅜ인터넷후기나 사진상으로 보면 마음에 안차시는 분들도 계시겠지요. 제가보기에도 내부 인테리어도 더 화사하고 예쁘고 고급스러운 곳도 많았고 그런곳에 눈길이 더 가긴하더라고요. 하지만 가격도 합리적이고 서비스도 빠지는점이 없다는것에 매우 만족합니다.둘째를 낳게된다면 전 다시 올거같아요. 제가 임신기간에 다른분의 글을 보며 참고했든이 제글도 좋은 참고가 되었으면 합니다.
2015.11.16	[기타] 아기 안전문이요~~~ㅠㅠ        아기 주방 안전문 조언 구해요~~^^친구한테 빅토리아베비룸을 빌리게되어 웬떡이냐~~하고 신나라했는데 일렬로 세워서 사용하려니 지지할곳이 없어서 애기가 밀고 나오네요ㅠㅠ찾아보니 요샌 가정집에도 안전문 시공 많이 하는거같던데 해보신분 있으시면 제발~~~정보 부탁드려요. 10개월 되듸니 자꾸 매트 밖으로 기어나와싸서 죽겠네요..일반 베비룸이나 인터넷 쇼핑몰에서 파는거 말고 시공업체에세 설치해주는거요..얼집같은데 있는 안전문이요,요샌 일반가정에서도 많이 한다고 해서요.컴대기중이요~~~~~ㅠㅠㅠㅠ▶카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.▶각 질문방의 주제에 맞지 않는 글들은 적정한 게시판으로 각 무통보 이동됩니다.▶ 타인에게 불쾌감을 줄 수도 있는 사진들은 자제해주시고, 부득이한 경우에는 매너사진으로 올려주세요. (공지 http://cafe.naver.com/imsanbu/18729542 2번항 참고)
2015.11.04	드디어 중문 시공했어요~        중문 고민고민하다가 결국 시공했어요^^  기존에 살던 집엔 중문 없이 안전문을 설치해서 사용했었는데, 단열이나 냄새는 막을 수 없고  다만 우리 애기만 못나가게 하는 용도였었어요.  이사가면 반드시 중문은 꼭 하려고 했었는데, 중문도 종류가 어찌나 많던지...   이것저것 다 알아만 보다가 결국은 기본 3연동으로~          저희는 이사할때 들락날락하다가 중문에 흠이 갈까 입주 후에 시공하였답니다.  주말이라 행사가 많아 사장님은 못오시고 팀장님 혼자서 뚝딱해주시더라구요...  말씀 안하셨으면 몰랐을 하자까지 말씀해주시고 오늘 AS해서 드디어 시공 완료하였답니다~  깔끔하게 시공 잘 되었네요~   중문업체 다들 비슷하겠지만, 하자까지 책임지고 마무리해주는 모습을 보고는   믿을만한 업체구나라는 생각이 들었답니다^^   대구엔 마땅한 인테리어 업체나 아는 업체가 없어서;; 참고들 하셔요~  
2015.10.26	<월동준비>외풍차단 추천이요~~        제가 추위를 워낙에 많이 타는 성격이라 필로티층 입주 후 벌써부터겨울이 너무 걱정되서 외풍차단 시공 맡겼습니다.요즘은 이런것도 있더라구요~~나만 몰랐나??ㅎㅎ전에살던 아파트는 베렌다가 있어서 2중으로 단열이 되서 그런지 우풍이 정말 없었거든요..신규 아파트의 단점이 우풍이 좀 쎄다는거 아닌가 싶어요~그런 단점을 보안 해 주는외풍차단 시공이구요...샤시 중간에 솔기 같은걸 달아서 바람을 막아주는 거래요~음......이중창 두쪽 다하면 비용이 두배~~~ㅋㅋ전 한쪽만 시공했는데요~ 궂이 두짝 다 할 필요는 없을 것 같아요.여긴 물이 고일 염려가 있다하여 침수 예방용 자재라는데...위에꺼랑 좀 틀리죠~안방에 바깥쪽 샤시는 단창으로 되있어서.. 습기로 인해 물이 고일 수 있다네요...여긴 현관 시공 모습입니다. 정말 외풍 없이 따듯하겠죠???ㅎㅎ현관에서도 은근 바람 많이 들어오는데...중문을 설치할까 했는데...궂이 중문 설치 필요 없겠네요~~~전 중문을 미관상보다 보온용으로 설치하려고 했었거든요~~설치 후 바로 피부로 느낄 수 있었던 거는 소음차단이에요..저희집은 철길이 가까이 있어 기차소리가약간 들렸었는데..아예 안들려요~~신경써서 들어보려고 했는데..안들리네요~ㅋㅋ아무튼 겨울을 나봐야 알겠지만 적은 비용으로 효과는 최대 일 듯 합니다.저처럼 추위 많이 타는 분~~저층이신분들..추천 드려요~~손재주 있으신 분들은 자재만 구매해서 직접 시공해도 좋으실듯~~~
2015.10.11	화장실에 안전문 설치하신분 계신가요        화장실에 곰팡이 또는 물때생길까봐 문을 열어두는데요 새집이라 화장실도 깨끗해서 냄새나 외관을 헤치거나 그러진않아요문제는 아기가 어린데 기어가서 변기에 손넣거나 막 별 장난말썽을 다피웁니다아직 말귀를 모르는 아기라 머라고 못하구여튼 여기에 삼둥ㅈ이네처럼 철창을 치고 환기시켜놓는게 좋을까요(안전문 자체가 좀 외관을 망치긴해요)곰팡이 감안하고.(줄눈시공됨) 문 닫아놓는게 나을까요▶게시판 이용전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090을 미리 숙지 당부드립니다.▶수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 적합한 게시판으로 이동 또는 삭제예정게시판으로 이동됩니다. 
2015.10.09	화장실 리모델링 중 발생한 상황인데요        큰마음 먹고 어머니집에 화장실 리모델링을 했는데요화장실이 좁은 편이라 욕조를 떼고 샤워부스로 바꿨는데실측할 때 샤워부스 사이즈 나온다고 해서 진행했는데 시공 마지막 날인 오늘 샤워부스(칸막이) 설치하면 좁다면서 넣을지 말지 선택하라고 했다네요결국 일단 넣기로 했는데 68센치 나온다는데요불편하지 않냐고 .. 넖힐 수 있는 방법 없냐.. 왜 실측할 때 말하지 않았냐.. 했더니 불편할 수 있다..넓힐 방법은 현재 없다.. 양변기가 너무 자리를 많이 차지했다.. 실측 당시 전체 너비만 봐서 생각하지 그걸 생각 못 했다.. 내가 된다고 했다가 시공하면서 좁게 나온 걸로 자긴 잘못이 없다 이런 상황 입니다실측 미스 같은데 따로 계약서 쓴 것도 없고 어떻게 처리를 해야하나요ㅠㅠ 백프로 다 입금을 해줘야하나요 
2015.10.07	성북자이이구요. 거실 암막블라인드달았어요~~         암막블라인드로 달았어요 ㅋㅋ암막커튼으로 알아보려고 하니.. 통풍적인 문제들 때문에 .. 그런대 암막 블라인드도 가능하더군요~~ 지금은 낮에도 깜감한 환경으로 잘 사용하고 있습니다. 근대 애들 티비보는 시간이 늘어나서 좀 걱정이되긴 합니다만 ~그래두 도매가 시공으로 무료설치까지 서비스도 잘 받았고 만족하네요!! 
2015.10.06	[벤자민무어]친환경페인트 셀프인테리어 아이방꾸미기        ▶맘스홀릭 베이비 + 맘스클럽 내자체진행 체험단이해당업체로 부터 무상으로 제품을 제공받아 남기는후기활동공간입니다.▶후기작성시 가이드라인 참고하여 반드시 원문으로 작성해주세요 http://cafe.naver.com/imsanbu/16256962밍키맘의 두 아들 밍키군과 밍밍군각자의 방을 만들어주기보단 한 방은 오롯이 잠만 잘 수 있는 침실한 방은 하루종일 즐겁게 놀 수 있는 놀이방으로 만들어주고 싶어요그래서 선택한 셀프인테리어벽지부터 바꿔야겠다 생각했답니다저는 아들이라 하늘색, 딸이라고 분홍색이라는 선입견이 없어서우리 두 아들에게 핑크색 티셔츠도 종종 입히거든요근데 핑크색 벽지는 정말 아니었어요ㅡ.ㅡ완젼 핑크도 아니고 연핑크과 연보라의 중간색이랄까바로 페이트칠을 하자싶었죠많은 페인트 브랜드중에 미국에서 인지도 일위벤자민무어를 선택했구요그 다음에는 색상고르는데 신중했답니다벤자민무어 페인트와 함께 페인트가이드그리고 브러쉬툴도 함께 왔어요페인트칠 처음하는 거라 막막했는데 페인팅 가이드가그림으로 쉽게 설명이 되어있어서 한결 수월했어요벽지,타일,원목에 바르는 방법이 잘 설명이 되어있답니다제가 선택한 색상은 두가지하나는 허드슨 베이라고 진한 네이비색상이구요하나는 투톤하려고 선택한 썬더클라우드 그레이예요페인트색상이름도 독특하고 이쁘고그레이톤중에서도 미세하게 다르게 정말 많더라구요제가 벤자민무어 네추라 에그쉘을 선택한 이유탁월한 내구성과 쉽고 고급스런 발림특히 아토피와 새집증후군을 유발하지 않기때문에임산부나 어린아이가 있는 집에도 사용이 가능하다는 것이답니다에그쉘은 달걀껍질을 말하는 건데요달걀껍질과 같은 은은한 광택을 가지고 있기때문에붙여졌다네요페인팅가이드에는 바르는 법 뿐만아니라 도구및 보양비닐 사용법도나와있었어요아마 요거 없었다면 너무 많은 도구들을 어떻게 사용할 지 몰랐을 듯해요페인트칠하기전의 벽지색상입니다시공전에 벽지색상을 화이트 or 컬러로 선택란이 있어서 컬러로 선택을 했는데연한 분홍색이네요 거의 연보라색에 가깝다고 해야하나요페인트 할 벽지의 면을 물기를 꽉 짠 수건으로 닦아주었어요먼지가 있을 수도 있고 벽지풀이 약간 묻은 곳도 제거를 했답니다그리고 페인팅의 첫단계마스킹테잎으로 커버링을 해주는 것이랍니다전 마스킹테잎 처음 봤는데 정말 과학적으로 만들어졌더라구요한쪽면은 붙였다뗐다 할 수 있는 테잎인데 비닐이 함께 달려있었어요행여나 페인트가 묻지않도록 몰딩부분이나 스위치부분에 마스킹을제대로 해줍니다마스킹테이프를 벽끝쪽에 잘 발랐어요저희 집은 몰딩이 없구요 액자를 설치할 수 있겠끔홈이 파여있어서 그 안으로 마스킹테이프를 발랐답니다바닥도 행여나 페인트가 묻을까봐 마스킹테이프를 더 길게깔았는데 수성페인트라 묻어도 물티슈로 닦으니 지더라구요트레이에 보양비닐을 덮어줍니다저희는 두가지 색상을 사용할꺼라 비닐이 두개가 들어있었구요이렇게 보양비닐 덮어서 사용하니 트레이는 영구적으로 사용이 가능하네요플라스틱캡을 제거해준뒤 오프너로 열어줍니다근데 냄새가 하나도 나지않아서 신기했어요그리고 우드스틱으로 밑바닥끝부터 잘 저어줍니다트레이에 1L한통을 다 넣었어요저희는 약간 모자랄수도 있겠다 싶었는데 벽 한면 바르기에 1L 괜찮았어요작은 면이나 작은 소품을 바르실때는 덜어쓰시고페인트는 보관하시면 되겠죠롤러로 바를 수 없는 부분이 있어서 마스킹테이프를 한 곳에 붓으로 발라줍니다붓은 물에 담궜다가 살짝 짜서 사용하면 잘발립니다무척 부드러운 붓이었어요이젠 롤러로 페인트를 적당량을 묻히고 본격적인 페인팅이 시작됩니다W모양이나 M모양으로 지그재그로 발라주었어요3단우드봉을 사용할 수도 있는데남표니는 키가 닿는다며 그냥 하더라구요페인트는 1차로 발라준뒤 30분을 드라이합니다그리고 2차 페인팅해주고 2~3시간 완벽하게 말려주면 되어요커버링 작업을 처음해서 조금 오래걸렸구요페인팅하는 것은 의외로 너무 빨리 끝났어요허드슨베이로 바른 왼쪽 벽이 끝나고오른쪽 벽에는 그레이톤으로 했답니다2차페인팅까지하고 문잠그고 나왔답니다이 집은 저희가 내년에 입주할 집이라 지금 6개월정도 비워두고있는데요몇일 후에 남표니가 방문했더니 너무 잘 발려있다고 하더라구요요즘 아이들 가구보는 재미에 푹 빠졌는데빨리 가구도 들어오고 소품도 준비해서이쁜 침실만들어주고싶네요페인팅에 재미붙여서 거실과 안방에도 도전해볼까싶어요
2015.09.30	실용만점 특별한 식탁자랑ㅋ        식탁없이 지낸지 어언 두달...아기밥상에 쪼그려 앉아 밥먹던 생각을하니... ㅜㅜ드디어 울집에 딱 맞는 나만의 식탁이 도착했답니당~참고로 집이 좁은편에 아기도있어 삐걱거리던 식탁을 버렸는데 도저히 불편해서 못살겠더라고요그래서 데려온 식탁일단 넘 뿌듯하네요~우아한 느낌의 원목식탁이에요~근데 좀 특이하죠? 벽에 걸어두고 필요할때 내리는 디자인이에요~내리면 저렇게 거울이 쓩~22갤 애기가 있어서 모서리는 둥글게~원목의 느낌이 엄청 고급져요~천연오일을 8번 발라서 말렸다네요천연재료라 해로운 물질이 없어서 안심!!올렸을때 모습이에요~ 벽에 딱 달라붙어 공간활용 굿!!! 좁은 저희집에 딱이네요애기도 계속 뛰어다니는데 문제 없어요~접었을땐 메모나 사진으로 장식할수 있게코르크소재로 디자인 되어있어요혹시나 식탁이 내려올까봐 장금장치로 안전하게~디테일이 살아있네요~시공할때 스위치가 걸려서 바로 스위치 두께만끔 잘라냈어요ㅜㅜ 시공하는것도 만만치 않았는데 친절하게 편의에 맞게 잘해주셨어요~설치해놓고 보니 완전 대만족!!!핸드메이드로 디자인 부터 제작 시공까지한달정도 걸렸지만 기다린 보람이 있네요~무엇보다 튼튼해서 오래 쓸수 있을것 같아요~^^#벽걸이식탁#액자형식탁#접이식테이블#공간활용식탁
2015.09.09	공사 안내문이나 양해구하는거요        씽크대를 새로하는데요..싱크철거,주방타일이랑 주방천정몰딩,싱크대설치시 소음이 어느정도인가요?엘리베이터에 공사를 한다고 안내문을 붙여두어야하는정도인지아님 그냥 아래윗집,옆집에만 양해를 구하면 되는건지...주방타일을 싱크대쪽말고 식탁쪽도 시공해서 5평정도 붙일거 같은데 타일시공시에도소음이 많이 날까요?▶게시판 이용전반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지 당부드립니다.▶수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 적합한 게시판으로 이동 또는 삭제예정게시판으로 이동됩니다. 
2015.09.07	[인천]첫째둘째고은산후조리원~~!!!!(덤으로 다이어트?)        출산한지 벌써 35일째가 되어가네요. 첫째 아닙니다. 둘째입니다.*^^*둘째 키우기 누가 수월하다고 하던가요? 첫째 5살 둘째 35일...다시 초보맘으로 돌아갔습니다.다시 노랑이책, 삐뽀삐뽀, 뒤적뒤적..침침한 두 눈 부릅뜨고 열심히 책장을 넘기고 있습니다.본론으로 고은여성병원에서 둘째 출산하고 건물내 8층 고은산후조리원을 이용했습니다.1. 신생아실-3교대로 신생아실이 운영되고 있고 신생아를 돌봐 주시는 선생님들은 제 기억으론 12분이 계셨습니다. 그리고 실장님 2분이 계십니다. 신생아들은 소변,대변(대변도 한번에 못보고 기저귀 갈아주고 돌아서면 또 대변보고 하는 경우가 많습니다.)도 많이 보고 배도 자주 고파합니다. 그래서 신생아실 선생님들은 늘 분주하셔야 우리 아기들이 깨끗하고 배가 고프지 않습니다. 고은산후 조리원 선생님들 매우 바쁘십니다. 그만큼 성심 성의껏 내 아기를 봐주신다는 증거겠지요? 그리고 저처럼 다시 초보맘으로 돌아간 둘째출산맘과 첫째출산맘들 아기돌보기가 처음이라 어설프고 해달라고 하는 것도 많습니다. 모유수유 해보려고 아기한테 10분정도 젖 물리고 신생아실로 가면 분유나 모유유축한거 10분도 안되서 다시 먹였다고 하시더라고요. 이런 민망한 상황이 많은데힘들거나 귀찮은 내색 전혀 없습니다. 늘 밝은 얼굴로 상냥하게 아기태명 불러 주시면서 아기에게 예쁘다고 말씀해 주시고 순하다고 말씀해주시고... 태어난지 얼마 안된 신생아가 정말 그런가?? 믿고 싶을 정도로 내 아기처럼 귀하게 여겨 주십니다.한 아기 한 아기 건내 받을 때마다 손 소독제는 기본으로 해주시고 깨끗한 창문도 오픈되어 있어서 산모들이 수시로 와서 내 아기상태를 확인할 수 있습니다. 청소는 저녁 6시부터 7시 40분까지이고, 청소시간에 면회는 모자동실이라 안됩니다.2. 모유수유를 적극적으로 도와주십니다. 저는 첫째때 모유수유를 제대로 못해서 둘째인데도 모유수유가 처음인 것과 마찬가지였습니다. 둘째는 모유를 잘 먹이고 싶어서 가슴마사지도 열심히 받았고 상담실장님께도 여러번 도움을 요청하고 조언을 구했습니다. 잘못된 수유자세로 아기가 유륜을 깨물어서 피가 나고 상처가 나 수유할 때마다 고통이 심했는데 실장님께 말씀드렸더니 새로운 수유자세와 방법을 알려주시고 직접 가슴상태를 확인하시더니 바로 가슴마사지를 해 주셔서 지금까지 완모중입니다.실장님의 가슴마사지는 유선을 바로 뚫리게 해주셔서 정말 효과적이었습니다. 고통은 조금 있지만 두명의 아기를 자연분만 한지라 그 정도는 참을 수 있었습니다.^^;;;; 아기는 배가 고파할 때마다 각자의 방에서 수유하거나 수유실을 이용하면 됩니다. 각자 방에서 수유할 때는 신생아실 선생님께서 아기를 방으로 데려다 주시거나 산모가 데려오거나 자유롭게 선택을 하면 되고 수유실에서 수유할 때에는 각자 방에 비치되어 있는 수유쿠션을 가지고 가면 됩니다.3. 고은산후조리원은 8층과 9층으로 되어 있는 데 8층은 신생아실, 면회실, 상담실, 산모방, 수유실이 있고 9층은 식당, 마사지실, 교육실, 기계마사지실(안마기, 발마사지기, 골반교정기, 좌훈기등),화장실, 산모방이 있습니다. 8층과 9층은 계단을 이용하거나 외부인통제 엘레베이터를 이용하면 됩니다. 산모방은 슈퍼싱글보다 조금 큰 침대, 냉장고, 일인용쇼파, 수납장(수유패드, 유축기, 발판), 전화기, TV겸용 컴퓨터, 천장형에어콘이 있고 산모방의 화장실은 비데겸용 좌욕기, 환풍기가 설치 되어있습니다. 화장실은 특수한 타일로 시공했는지 물이 금방 마르는 게 신기했습니다. 그리고 산모들의 피부는 스치기만 해도 아픈데 그걸 감안하였는지 샤워기의 물살은 쎄지도 않으면서 적당히 조절되어 나옵니다. 뜨거운 물은 틀자마자 나오는 것은 기본이겠죠?산모방 청소는 아침부터 12시전까지 매일해주시고 머리카락 하나 없이 깨끗하게 해주십니다. 청소하시는 여사님들 박카*라도 사드리고 퇴실했어야 하는데 죄송한마음뿐이네요. 또 산모빨래는 매일 해 건조까지 해주시는데 살짝 덜 마른 정도라 방에 빨래건조대에 널어 놓으면 금방 마르더라고요. 산모용품(산모복, 수건, 패드, 타올등)과 아기용품(기저귀,가제손수건, 속싸개, 베냇저고리등)은 복도의 수납장에 채워져 있어서 수시로 가져다 쓰면 되고 만약에 없으면 신생아실에 전화하면 바로 방으로 가져다 주십니다.4. 산모식은 아침과 간식(8시)-점심(12시)-간식(3시)-저녁(5시)-간식(7시)에 배식되고 식사시간이 되면 방마다 노크를 해주셔서 반드시 식사를 하게끔 신경을 써주십니다. 식단은 영양사가 계시기 때문에 살이 찌지 않고 모유수유가 잘 되게끔 칼로리를 지켜서 짜여있고 미역국은 한우와 바지락이 번갈아 나오며 간식은 죽, 빵, 떡, 김밥, 쥬스, 우유, 두유 골고루 나옵니다. 먹다가 하루가 끝났네 할 정도로 식사가 잘 나옵니다. 저는 특히 샐러드 소스가 너무 맘에 들더라고요. 검은깨가 듬뿍 들어간 소스와 단호박샐러드맛있게 먹었습니다. 제가 샐러드를 너무너무 좋아하거든요. 그리고 여름에 출산한지라 삼계탕도 조리원에서 두번 먹었습니다.그래서 더위는 저를 피해갔나봅니다.5. 피부마사지는 1회, 전신마사지 1회 무료이고 저는 전신마사지만 5회에 서비스 1번 받았는데 개인적으로 마사지는 산후붓기 관리에 필수라고 생각합니다. 전신마사지실실장님께 마사지 받았는데 정말 시원하고 효과 좋습니다. 조리원에서 관리받는 동안 몸무게도4kg빠졌어요.지금도 조리원에 다시 갈 수만 있다면 실장님께 또 받고 싶지만 외부인 출입금지인게 아쉽습니다.애들 재우고 자세히 쓴다는 게 두서없이 써서 오타나 내용이 이상한 부분이 있겠지만 긴 글 읽어준 엄마들 감사하고요. 제가 첫째,둘째 같은 조리원 이용하면서 한결같이 친절하고 깨끗해서 소문 좀 내고 싶었습니다. 헤헤헤 ^^둘째 출산하기 전 다른 산후조리원 이용후기는 많이 봤는데 고은산후조리원에 대한 글을 별로 없더라고요. 임산부들은 궁금한게 참 많은데 말이죠.. 참!!! 가격도 참 착합니다. 하하하 우리 엄마들은 아기가 생기기 때문에 금액에 예민하잖아요. 산후조리원 입실자체가 돈이 들어가긴 하지만 주변 산후조리원에 비해 가격이 착하다는 뜻이예요~~~조리원 선택하실 때 참고하시고 모두들 순산하세요!!!(둘째맘 다이어트 방법) 한달 만에 10kg감량!!!둘째 출산이라 다이어트 몸매?? 밥 말아 먹으려고 했습니다.제가 한달만에 다이어트 한 방법 공유하고 싶어 글 올립니다.1. 자연분만 후 출산 1일 걷지도 못했습니다. 둘째라서 더 힘들었고 훗배앓이가 이렇게 아픈 줄 몰랐습니다.그래서 2틀째부터 모유수유 정말 열심히 했습니다.3시간마다 한번씩 젖이 돌아서 유축기로 짜네서 신생아실에 보냈습니다. 그래서 조리원에 있는동안 분유는 출산 후 3일만 먹였고 지금 출산 35일째인데 완모중입니다. 출산 후 이주도 안 된 상황이었는데도 200ml를 유축했거든요.--단점은 젖몸살이 났습니다.ㅠㅠ 첫째때 젖양이 너무 부족해서 조바심이 나서 그랬는지 너무 유축했더니 부작용 아닌 부작용이 났습니다. 그러니 이 글을 보는 엄마들은 아기의 먹는양에 맞춰 유축을 하시길 바래요.ㅠㅠ2. 산후조리원 가니 음식의 양이 엄청 나더라고요.저는 만삭때 아기가 위를 누르는 고통 때문에 하루에 두끼도 겨우 먹었어요. 그래서인지 제 몸에 맞지 않게 음식의 양이 너무 많더라고요. 물론 식단과 영양은 최고였습니다. 그렇지만 본인의 몸을 생각해서 적정량을 드시는 게 좋을 꺼 같아요.3. 산후마사지 적극 추천입니다. 산후 조리원 이용기간 2주동안 마사지 6번 받았습니다.산후 붓기 빼는데는 최고인거 같습니다. 마사지사 분들은 어디가 부었고 어디가 뭉쳤고 기가 막히게 잘 아십니다.몸이 뚱뚱하고 창피하더라도 과감히 몸을 맡길 필요가 있어요. 출산 후 집에 돌아오면 마사지는 커녕 잠도 못잡니다.조리원에 있는 분만 해당되는 것이 안타깝지만 조리원이용계획이 있으신 분들은 꼭 받으세요.참고로 저는 인천 남구에 있는 고은여성병원 산후조리원 이용했습니다.실장님 친절하고 손맛도 좋습니다. 시원했습니다~~~지금도 시간만 되면 또 가고 싶네요.ㅠㅠ4. 걸어다니실 수 있을 때부터 스트레칭을 해주세요.특히 복식호흡 중요해요. 복식호흡을 우습게 알고 저도 이게 효과가 있겠어? 했는데 정확히 검색해 보시고 정확히 실천을 하신다면 늘어진 뱃살이 점점 들어가고 있는 것이 눈에 보이더라고요. 정말 숨만 쉬는데 효과가 있으면 해볼 법 하지 않나요?5. 좌욕은 필수예요. 오로가 나오는 동안 좌욕을 하라고 병원에서 알려주셨는데 조리원 퇴실 후집에오니 역시 하기가 쉽지 않네요. 조리원에 있을 때는 하루에 두번씩 10분동안 꼭 했습니다.이상으로 저의 방법을 공유하고 싶어서 글을 썻는데 조리원에서 했던 방법이고 너무 주관적이라서 걱정이긴 하지만 엄마들도 다시 날씬해 질 수 있다는 용기를 감히 드리고 싶어서 애들 재우고 글을 올리네요. 두서없이 써서 오타나 글이 이상해도 이해해주세요. 둘째맘들 첫째맘들 다이어트 성공하세요!!!#인천고은여성병원고은산후조리원산후조리
2015.09.04	에어컨 설치 저렴하고 꼼꼼한 곳 추천부탁드려요.        안녕하세요.지역은 계양구 계산3동 이구요.찾아보니 죄다 홍보성 글들 뿐이라..인천맘님들의 추천 좀 부탁드릴게요.저렴하면서도 꼼꼼시공과 친절함을 갖추신그런 기사분 아시는 맘님들 도와주세요~
2015.09.02	아파트 중문[폴딩도어]설치했어요~~^^        안녕하세요~~^^날씨가 많이 시원해졌네요.[중문 폴딩도어] 설치는 조금 되었지만저도 카페에서 보고 설치했는데 볼수록 심플하니 맘에 들어서 올려보아요.전체적인 모습이예요.현관에서 바라보았을때 폴딩도어문입니다.입주한상태에서 공사를 진행하였는데외벽이나 거실장 떼고 그런거 없이자체 부속품만으로 설치했어요. 큰공사는 없었어요.폴딩도어의 장점이라고 할수 있는 하부레일이 없기때문에 끼어서 고장날일이 없다고 해요^^예쁜무늬도 많지만 저는 심플한 망입유리로 선택했어요.아이들이 있기 때문에 혹시나 하는 안전도 생각해서 시공했는데 맘에 들어요^^가장 기본적인 디자인이라고 해요.위 손잡이로 열고 닫을수 있고 아래 손잡이로 한번더 꽉 더 개페성 있게 닫을 수 있어요.폴딩도어의 장점 또하나는 바로 개폐가 90%이상으로 좁은 현관통행이 가능해요.제가 손으로 만지고 있는 부분은..실리콘이 아니고 통고무라고 해요.실리콘으로 처리하는곳도 많은데 제품에 신경을 많이 쓴거 같아요.( 제 돈 다 내고글작성하는거예요~~ ^^)폴딩도어제품 설치는 미리 사전에 사이즈 실측 후 디자인 및 색상상의 후 제품이 오면 많은 시간 할애하지 않고1시간이면 설치가 가능한거 같아요.요즘엔 중문으로도 하지만 베란다 확장했을때 베란다 샷시 대신에폴딩도어로 많이 하는거 같아요.거울쪽,천장, 화장실벽쪽에 다 설치후 같은색 검은색으로 실리콘 처리를 했어요.실리콘 처리를 한 후에는 도어를 한쪽으로 해놓고이틀정도는 만지면 안된다고 했어요.저희 아이들 다행이도 만지지 않아서말끔하게 테두리 처리 완료되었네요.
2015.08.12	[안양맘들] 아파트 리모델링비용        ▶카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 을 미리 숙지하시어 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. ▶회원간 벼룩거래는 "알뜰벼룩"게시판을 공동구매모집은 "알뜰공구"게시판을 이용 바랍니다.▶업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요.  상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 10월초에 이사할 예정인데 오래된 아파트라 리모델링을 하고 들어가려고해요~공사할수있는 기간이 5일정도인데 저렴하면서도 알찬공사를 하고싶은데 인테리어업체가 너무많아서 어디로해야할지 고민이예요최근에 리모델링 하셨던분 있으시면 업체공유좀 부탁드릴께요~ 기왕이면 지역은 안양이었으면 좋겠어요... 업체가 가까워야 나중에 A/S받기도 쉽다고해서...※ 공사예정목록 (30평형)1.도배(실크벽지)2.장판(거실:강마루),방3개3.싱크대교체(아일랜드식탁포함)4.욕실공사 2개 (욕조 및 파티션설치)5.필름공사 : 방문5개,몰딩(걸레받이),현관문,신발장,수납장,작은방붙박이6.샷시 : 상태에 따라 교체 or 필름공사7.현관 및 뒷베란다 타일시공8.뒷베란다 붙박이 수납장공사9.전기공사 및 기타관련 부수공사등.이렇게하면 견적이 얼마정도 나올까요?? 소개좀 해주세요~~^^
2015.07.23	시스템 에어컨 쓰시는 분 어떠세요?        내년 입주 예정인 아파트가 아직 시공 중인데요시스템 에어컨 설치를 할까말까 고민중이라서요일반 에어컨보다 외관상 깔끔하다는 것 말고 장점이 있나요?청소랑 고장 문제가 있다고 하든데 어떤 문제인지..그리고 설치하면 안방 거실 작은 방 다 하는게 좋을까요?
2015.07.16	상가주택 어디까지 이해해야해요?꼭읽어주세요(펑예정)        안녕하세요저희가 집을 이곳저곳 알아보다가상가주택 복층을쓰고 있어요!계약은 작년 7월쯤 했어요집을 찾는조건이 엘레베이터랑 화장실은 꼭 2개였으면해서 이집을 계약했어요처음들어올때 준공날짜도 안맞아지고해서친정집에서 2주일정도 지내다가 이사했어요!(전세금은 평균보다 5천정도 싸게들어왔어요)이사했는데도 자잘하게 공사할께 많았어요벽지며 보일러며 배수관이며 싱크대쪽 현관문공사 수납장공사 등등전세금도 싸게들어오고 예민하게 생각해봤자머리만 터질꺼같아서 좋은게 좋은거니 네네하고 1년을 살았어요(공사약속시간잡고 잠수타거나 시간약속안지키고 대뜸 집에찾아오기도했어요)이글을 쓰게된 진짜 이유는제가임신해서 10월초에 출산예정일이예요5월달쯤에 저희집2층 보일러문제로 시공해야할께 있다.잠시 보일러를 떼고 사진찍고 그러면된다해서 알겠다하고 기다리는데 5월이가도 6월이되도 연락없다가 며칠전에 시공할꺼 보러오신다는분이 또 잠수...이날 약속잡힌거 다 취소하고기다렸는데...그래서 저희가 먼저약속시간 잡고 날짜맞춰서 와달라고 사정하는 꼴이됐어요오늘도 11시까지와달라고하니 10시에 집앞에와서 다왔다고 전화하고 공사는 내일 9시부터 3시까지한데서 저희신랑이 야간일이여서 9시쯤 집에와서 3시에일어나야해서 내일모레쯤 해달라니 이핑계저핑계대고...결국 언성이 살짝높아져서 내일모레하기로 약속은잡았어요그리고 집주인과 통화하면서 오늘 안 내용인데2층화장실을 2개월간 막고 가벽을 설치하고 보일러도 2개월간 떼야한다네요5월달쯤 얘기할땐 길어야 일주일이라고 했는데2층에서 거의 생활을 많이하는데 화장실가려면1층으로 가야하고...이제 거의배도 불러서 계단왔다갔다 하기도힘든데 2층에서 생활하는 짐을 다 1층에 옮겨야할 판이예요집주인과 신랑이 통화를하는데'집주인이 전세금 싸게 줬잖아요'하는데1년동안 이런저런 수리 잔말않고 하라고하고계약할때 2층화장실 공사해서 2개월간못써요라는 얘기도 못듣고 했는데전세금을 싸게 준 이유만으로 다 이해해야하나요?
2015.07.13	에어컨 이전설치시        우리**에어컨여기서 하지마세요. 완벽하시공? 웃기시네요 에어컨설치하고 안틀고있다가 틀었는데 아랫집에서 물이 자기네로 떨어진다며 항의왔네요보니까 배관을 엉망으로해놔서 아랫집으로 물이떨어져 전화해서 완벽한시공이라더니 이렇게해놓으심 어떡하냐했더니 배관시정하고싶으면 돈을 추가로  내라고요? 참나. 그래서 머라하니 전화하지마세요하고 끊었다네요.이게 한철장사일수있지만 서비스업아닌가요? 이사가면서 또 찾을수도있는건데 이런식으로 벌어먹기하시다뇨 너무어의없네요.주변사람들께 꼭! 얘기해야겠네요. 한두명안하면 그만이라생각하지마세요. 다들 한다리건너면 아는사람이있는 한국입니다.
2015.07.13	에어컨이전설치시        우리**에어컨여기서 하지마세요. 완벽하시공? 웃기시네요 에어컨설치하고 안틀고있다가 틀었는데 아랫집에서 물이 자기네로 떨어진다며 항의왔네요보니까 배관을 엉망으로해놔서 아랫집으로 물이떨어져 전화해서 완벽한시공이라더니 이렇게해놓으심 어떡하냐했더니 배관시정하고싶으면 돈을 추가로  내라고요? 참나. 그래서 머라하니 전화하지마세요하고 끊었다네요.이게 한철장사일수있지만 서비스업아닌가요? 이사가면서 또 찾을수도있는건데 이런식으로 벌어먹기하시다뇨 너무어의없네요.주변사람들께 꼭! 얘기해야겠네요. 한두명안하면 그만이라생각하지마세요. 다들 한다리건너면 아는사람이있는 한국입니다.
2015.07.02	블라인드 소개드려요^^        안녕하세요~햇살이 따가운 요즘입니다~요즘 자외선지수가 무섭게 올라가더라구요~특히나 아가 있는 집은 블라인드를 꼭 설치해야하는데요~인터넷과 비슷한 가격에 실측부터 시공까지 완벽하게 해드려요~일반 롤 블라인드는 제곱미터당 10000~ (예 2미터 정사각 창문이라면 4만원)이뿐 콤비 브라인드는 제곱미터당 18000~(예 2미터 정사각 창문이라면 7만원)우드 블라인드 38000~(예 2미터 정사각 창문이라면 15만원)제품은 경기도 공장 직영 주문제작 순수 국산 제품이구요인터넷에서 떠도는 사이즈가 정해진 중국산 기성제품하고는 차원이 다릅니다가장 큰장점은 실측과 시공까지 다 해드린다는 것이고샘플북을 통해서 다양한 디자인도 고르실수 있다는 것입니다.제품이 너무 좋아서 긴가민가 하는 인터넷 제품하고는 엄청난 차이를 느끼실거예요~문의나 상담은 쪽지로 부탁드려요^^
2015.06.25	전세준 새집 아트월에 벽울뚫어놧습니다        올해4월 입주한 새아파트를 전세주엇습니다집주인과 상의 아니 적어도 통보도없이아트월에 벽걸이티비설치한다고 아트월에 벽을다뚫어놓고 아트월에 액자를 세개나붙여놧네요;;;제상식엔 벽뚫기전에 집주인에게 말하지않나요전세주엇으니 감수해야할 상황일까요상의없이 뚫어놨으니 당근 원상복구해주고 나가라할까요좋은게좋은거라고 전세자 입주전날저희돈들여 새집창소 새집증후군더 시공해주고전세가 시중최저가로 받았습니다좋게좋게하고싶었는데 전세자가 너무 상식밖에 사람이라감정이 상할대로 상한상태로 판단이안서 글써봐요객곽적으로 답변달아주심 감사드려요
2015.06.22	층간 소음 이러면 어떨까요        층간 소음.진동 요즈음 사회적으로 심각한 문제로 대두되고 있지요.살인까지 일어날 만큼 정말 대응책이 없는 것도 문제네요. 그렇다고 자기 거주 공간에서 자기들 마음데로 사는 것을 법으로규제를 한다는 것도 좀 너무 한 것도 같고요.그리고, 대부분 건설사에서 내놓는 대책이 신규 건물에만 적용을 하게끔 되어 있고, 바닥재를 두껍게 한다던지, 아님 바닥에 층간 소음 저감 설계를 한다고 하는데, 실 거주자들은 피부로 저감 효과를 제대로 느끼지 못하지요.얼마전에는 한국 기계연에서 내 놓은 층간 소음 기술도 바닥에 국한을 하였는데, 실제로는 윗층에서 뛰는 소리가 다는 아니지요. 설령 윗층에서 뛰는 소리라고 생각을 하였는데, 정작 윗층은 아니고, 전혀 다른 곳에서 발생한 경우도 허다하고요.참 심각하지요. 어디에서 나는 소음인지도 제대로 파악도 안되고 말이지요.아파트에서 층간 소음 진동을 줄이기 위해서는 기둥과 보를 설치하여 시공하는 방식들을 이야기 하는데, 실제 이러한 시공 방법이 어느 정도는 효과가 있지는 거주자가 제대로 느낄 수 있는 정도는 아닙니다.소음. 진동이 충격에 위한 에너지의 파동인데, 이를 잡겠다고 하는 것은 어불 성설이지요.에너지라는 것은 없어지는 것이 아니지요. 그리고, 아무리 건설사에서 층간 소음 대책을 내 놓아도 기존에 이미 지어진 건물에 대해서는 뾰족한 방법도 없지요.그래서, 저는 모든 소음과. 진동은 충격파에 위한 에너지의 파동인데, 이를 감히 줄인다고 생각을 안하고, 피하거나 배출을 하면 어떨까 하고 아이디어를 만들었답니다.원리는 상당이 간단하고요. 기존 아파트에서도 적용을 하여 실시가 가능한 방법을 만들어 보았답니다.아마도, 제가 보기에는 기존 층간 소음에 대한 효과가 적어도 50%이상 발생하지 않을까 생각을 해봅니다.원리는 간단합니다. 우리가 어린시절 많이 가지고 놀던 종이컵 전화기 아시죠. 한쪽에서 종이컵에 대고 말을 하면 줄을 타고 다른 종이컵에 소리가 전달이 되지요.쉽게 생각을 해보면 아파트는 구조체가 다 연결이 되어 있기 때문에 소음에 대한 근원지의 파악이 잘 안되지요.그래서, 전 소음을 직사 소음, 투과 소음, 전도 소음으로 구분을 하였답니다, 그리 하였더니 지금의 원리가 나온 것이지요.내용이 길어 블로그상에 다 기입을 못하고 그림만 올려 놓았습니다. 이해해 주시기를 바랍니다.http://blog.naver.com/zizi420
2015.06.20	[미소맘]오래된 빌라를 북유럽풍으로 꾸미기 도전중입니다..셀프 인테리어...할만하네요..ㅎㅎ        [ 미소맘 ]오래된 빌라를 북유럽풍으로 꾸미기 도전중입니다..셀프 인테리어...할만하네요..ㅎㅎ미소네 아직은 공사중 입니다...사실 다른 사람이 한 셀프 인테리어 보다가, 막상 감회가 새롭네요...아직은 가구도 좀 더 구입해야 하구....그림도 좀 걸어야 하고, 여기저기 조금 더 꾸며야 하지만그래도 목표한 부분에 80% 정도는 완료된 기념으로 올려봅니다.처음엔 직장때문에 성남에 허름한 빌라를 월세로 살아볼까 하다가빌라 금액이 워낙 싸서...그냥 사버렸네요...ㅜㅜ...그리고 세입자가 1년동안 살고, 3주전에 들어가서 공사를 시작했습니다.우선 옛날 집 사진 올려볼게요...세입자분이 살고 계셔서 자세히 찍지는 못했네요우선 거실은 미닫이가 되어 있구요...아이가 두명이 있어서 책상으로 꽉차고, 이 집은 희한하게 작은 방 빼고 우물천장으로 다 되어 있어요.그래서 더 올드한 느낌이 들더라구요,주방은 거실과 붙어있고, 직사각형 구조라 약간은 냉장고를 놓기엔 애매한 구조였습니다.그래서냉장고와 책장으로 약간 분리된 느낌을 주신듯 합니다.안방은 들어가서 찍기 그래서, 그냥 멀리서 대충 한컷만 찍었습니다.예전에 지은 빌라들은 왜 하나같이 저런 톤의 문일까요?ㅎㅎ....그냥 흰색으로 가도 좋을텐데요안방과 작은방 들어가는 문입니다.화장실은 리모델링 한지 얼마 안되었다고 하는데...세면대가 거의 중세시대 분위기가 나더라구요...높이도 무지 낮아서 좀 많이 불편해 보였습니다.세면대 옆에 다용도실겸 세탁실이 있구요그리고 들어오는 현관문입니다.신발장은 싱크대와 같은 갈색입니다.....뭐 약 10년 정도된 빌라라 다들 비슷 비슷한 컨디션일거라 생각하지만,막상 구매하고 다시 가보니, 왜 이집을 샀을까 하는 후회가 들더라구요...암튼, 세입자분 이사 나가시고, 다시 현장을 보니 난감해 지더라구요...우선은 몇가지 셀프 리모델링의 원칙을 세웠습니다.우선 100% 모든 작업을 남편과 제가 직접 한다.둘째, 절대루 많은 돈을 들이지 않는다. 어차피 허름한 빌라라 그냥 최저의 비용으로 최고의 효과를 노려본다.대충 계획은 이렇게 세우고 이것저것 알아보는데,가장 큰 문제는 시간이었습니다.저희가 맞벌이라, 저는 직장이 5분거리라 금방오는데, 남편이 밤 10시30분에 일이 끝나서 성남까지 오면 11시30분 그때부터 작업하고 다시 아침에 출근....이렇게 거의 2주를 밤샘작업을 하고, 심지어 어떤 날은 둘다 꼭박 밤세고 출근한 적도 많아요...밤에 드릴작업도 가끔하고 전동도라이버도 많이 썼는데 다행히 컴플레인은 없었네요암튼 이제 바뀐 집을 보여드릴게요ㅇㅇㅇ우선 가장많이 신경을 쓴 주방입니다.이 주방의 컨셉은 아마 잘 활용해 보시면 아마 여러분의 주방도 확 달라질 겁니다.우선은 기존 싱크대가 너무 낡고 색깔이 마음에 안들어서여러가지 고민을 해보다가, 바닥은 대리석 느낌의 데코타일을 깔고 나머지 욕실과 벽 천장, 문을 모두 페인트로 칠하기로 했답니다.사실 페인트 작업은 기존 벽지가 잘 붙어 있어야 하고 정석으로 하려면 핸드코트로 평탄작업하고 그 위에 칠해야 하지만저희는 그정도 비용과 시간 그리고 돈이 없어서 기존 벽지위에 그냥 덧칠하기로 했습니다.전체 페인트는 수입페인트 화이트로 구매를 했고, 이것도 말통으로 구매를 하는게 싸게 먹힙니다.파시는 분이 업자들이 말통으로 사가시는데 개인이 말통사가는거 처음 본다고 하더라구요..ㅎㅎ암튼 말통으로 구매한건 잘한 짓이었습니다.페인트를 몇번 덧칠해야 하기 때문에 실평수 15평 칠하는데 다 썼네요...욕실도 수입페인트로 직접 칠했습니다.(이 부분은 물이 닿는 부분의 벗겨짐은 어쩔 수 없나 봅니다)잠깐 얘기가 삼천포로 갔네요...왜 페인트를 다 했을까요?문하고 몰딩은 페인트를 무조건 칠해야 하는데, 그걸 따로 부르고 벽지 새로 하자니 돈이 이중으로 드는 느낌이 들어서요그래서 그냥 한톤으로 외국처럼 다 칠해버리자 하고 그냥 다 칠했습니다.바닥은 화이트와 잘 어울리는 대리석 느낌의 데코타일입니다.냉장고 나르시는 분이 보시더니 바닥에 돌 깔아냐고 하시더라구요...휠씬 고급스럽고 긁힘도 적어서 저는 항상 데코타일을 주로 사용해요..장판의 경우 수명이 1~2년으로 짧은 반면, 데코타일은 거의 영구적으로 사용할 수 있습니다.단 단점은 물과 온도에 따라 약간의 수축이 있을 수 있는데, 그런 점을 감안한다면휠씬 좋고 다양한 인테리어의 느낌을 표현해 낼 수 있습니다.우선, 기존 싱크대 문짝 다 띠어서 붙어있는 필름지를 다 벗겨내고, 그위에 젯소 바르고 충분히 건조후 페인트를 발라 줬습니다.그리고 싱크대 상판도 너무 지저분해서, 모자이크 타일을 직접 붙였는데 그런데로 괜찮게 나온 것 같아요. 싱크대 손잡이도 다 교체했구요......그냥 심플한걸루 교체했네요싱크대 수도꼭지는 남편이랑 인천에 있는 홈CC 매장가서 직접 골라서 싼걸루 교체 했구요요즘은 가스렌지보다 전기렌지 많이 써서 그건 새걸루 장만했네요다행히 가스렌지 자리에 아주 딱 맞네요...조명도 전체 LED 등으로 교체하고주방등만 포인트 등으로 교체했구요주방등은 조광기를 달아서 불빛 강도를 조절할 수 있게 했네요그리고 두번째는 거실입니다거실은 블라인드로 한쪽 벽을 다 막았어요...깔끔하게보이게 만들었구요중앙에 보이는 테이블은 너무 커서 인천 본가로 고고싱해서 지금은 좀 여유로워 보여요거실등은 기존의 등을 그냥 사용하기로 했는데 지금 리폼중이에요...TV 장은 이케아에서 구매했고, 쇼파도 아직 구매전이라 어수선하네요부득히하게 주방 싱크대를 살리고자 냉장고는 거실로 왔어요..작은 집이라 뭐 멀지도 않아서 상관없습니다.요즘은 냉장고도 슬림하게 잘 나오더라구요바닥은 아까 얘기한 데코타일이에요....흰색벽과 너무 잘 어울리죠...ㅎㅎ이제 방으로 가볼까요?작은 방부터 보여드릴게요손잡이도 예쁜 걸루 싹 다 교체해줬구요LED등도 적당한 사이즈로 잘 맞는듯 하구요그리고 큰방입니다...지금은 조금 더 바뀌긴 했는데 암튼 나중에 업데이트 할게요..ㅎㅎ안방은 창밖에 가로등이 있어서 암막커튼을 달았구요...사실 제가 직장때문에 저 혼자만 와 있는 곳이라,옷장을 살까 하다가 그냥 매주 주말엔 집에 가기 때문에 행거와 서랍장이 있는 화장대만 셋팅했어요.그리고 이 방의 장점은 불을 다 끄면 천장에서 간접등을 따로 킬 수 있어서일반 가정집 같지 않은 분위기가 납니다....참 희한한 방이죠...ㅋㅋ마지막 욕실이네요기존의 있던 야리꾸리한 화장실은 다 뜯어내고 벽은 페인트로 칠하고 바닥은 그냥 타일을 살렸습니다.단, 여기서 나중에 물이 닿으니 아래부분이 페인트가 살짝 벗겨짐이 있네요. ㅜㅜ그리고, 세면대랑 기본 악세사리, 화장실 거울, 화장실 장 새로 설치했네요기존의 화장실 거울을 무식하게 본드로 붙여 있어서 망치로 거울깨느라고 고생 좀 했구요지금은 뭐 이정도면 아주 깨끗해졌지요.아참 변기 옆에 달린 호스는 화장실 청소할때 쓸 수 있는 호수에요변기배관과 연결해서 쓰는데 아주 수압이 세고 좋아서 추천해요나중에 가구랑 다 정리되면 다시 한번 올릴게요긴 글 읽어주셔서 감사합니다.안녕하세요 미소대디입니다.북유럽풍 셀프인테리어 사업을 시작해 보려고 합니다.많은 분들이 문의를 주셔서 감사드리고,부족하지만, 아주 저렴하게 시공해 드리고 있습니다.20~30평형까지 500~600만원정도이면,전체 인테리어를 고급스러운 북유럽풍 인테리어로 싹 바뀌드립니다.기본 몇천만원씩 하는 고급 인테리어보다더욱 실용적이면서, 예쁘게 사시다가 집을 파실때도 더욱 좋은 가격을 받으실 수 있는 인테리어힐링이 되는 집으로.... 정말예쁜 집으로 바꿔 드릴게요 공사기간은 1주일 전후로 진행이 되고,인테리어 전후 비교사진 제공해 드립니다.편하게 직장만 다니셔도 믿고 맡길 수 있는 업체로제 집처럼 정성을 다해 꾸며 드리겠습니다.참고로 지방도 가능합니다.그럼 좋은 하루 되세요미소 대디 010-6576-오오35(먼저 문자로 문의해 주세요)너무 많은 문의가 들어와서 더 이상의 댓글은 달지 않겠습니다.궁금하신 점은 전화루 문의해 주세요저희 딸 블로그도 놀러와주세요...호기심소녀 오미소의 지구별 여행기...http://blog.naver.com/1004ohmiso
2015.06.16	폴딩도어하신 맘들~ 이거 좀 봐주세요! ㅠㅠ        인테리어 하면서 거실에 폴딩도어 설치했는데 문을닫았을때 하부에 모헤어가 심하게 튀어나와요.인테리어사장님께 말씀드렸더니 원래 그런거라고 방법이 없다고 하셔서 네이버 지식인에 질문을 올렸고 하자시공이라는 답변을 들었어요.폴딩도어업체에 전화했더니 이런경우를 하자라고까지는 안하는데 as는 해준데요.하지만 자기들은 납품만 하고 설치는 인테리어에서했으니 as비용은 인테리어업체에서 내줘야 한다네요.인테리어업체에 그말을 전하니까 그럼 자기가 알아서 고쳐보겠데요.그런데 이미 집안이 엉망이에요.  싱크대 페인트칠은 다갈라지고 욕실거울은 떨어져서 실리콘으로 덕지덕지 다시 붙이고...그런 상황에 이거까지 맡기려니 불안해요.혹시 맘들중 폴딩도어 설치하신분... 이런경우 있었나요? 어떻게 해결해야 할까요? 몰딩을 붙이나요?  아님 모헤어 자체를 제거해야 하나요?
2015.06.13	14년된 33평 아파트 인테리어 봐주세용^^        업체많이 물어보시는데..저도 여기저기 동네 인테리어 업체랑방산시장도 다녀보고 했는데요 30평대 인테리어비용 거의 비슷하게 불르시더라구요제가 한곳은 한샘이랑 인테리어 업체 두곳 모두운좋게 지인통해서 한거라 다른곳보다 500 이상 저렴하게 했어요 근데 지인통해서 한거라 ...업체 정보드려도 많은 도움이 되진 못할거 같아요 그래도 이쁘게 봐주셔서 감사합니다^^전세계약 끝나면서 치솟는 전세값에 아파트 매매해서 이사한지 두달됐어요14년된 아파트라서 고칠게 많더라구요 샷시빼고 올수리 했는데 사진이 별로 없네요 비포 에프터 사진 봐주세요^^부연 설명 조금 해드릴께요^^화이트몰딩.실크도배.2.5T 장판.걸레받이미닫이거실도어.화이트필름작업.화장실수리.주방수리.타일변경탄성코트등 한거 같아요~~제가 그레이그레이 한걸 좋아해요~~그레이가 좀 많답니다. ㅎㅎ심플 모던을 추구 했어요 ...ㅎㅎ문에 다크그레이 필름지 입혔구요타일 그레이로 깔았구요 신발장은 한샘껄로조명은 국민조명도어락은 별그대파티션 화이트로 설치하고 망입유리 했어요전체 화이트 몰딩에 바닥은 2.5T 장판깔았구여비디오폰이 좀 에러지만 추후 나중에 바꿀래요 ㅋㅋ벽지는 실크벽지로 했구요쇼파뒤쪽만 포인트로 그레이했구나머지는 아이보리에요 탄성코트 작업했구여 그레이에 반짝이 들어있는걸로요 가까이서 보면 빤짝빤짝 이쁘요 바닥 타일 교체 장판색이랑 비슷한걸로 맞췄어요주방은 전부 한샘이구요 벽면역시 그레이로 ㅋㅋ포인트되서 너무 맘에 듭니다 ㅎㅎ상부 하부 모두 화이트로 하고 인조대리석도 그레이로 ㅋㅋ조명은 역시 유명한 국민조명 ㅎㅎ싱크옆으로 식탁도 한샘꺼에요~욕실도 아이보리 벽면에 그레이 타일로 마감 ㅋㅋㅋ애기 때문에 욕조 빼고 걍 저기목욕대야놓고 목욕 시켜요 ㅋㅋ대야물 한꺼번에 버려도 변기쪽으로 단을 하나 높여서 전혀 물이 안올라가구요 편한거 같아요~~인테리어 하면서 제일 맘에 드는건데요 보통폴딩도어 많이 하잖아요근데 폴딩도어는 접히는 부분만큼은 그뒤쪽에 물건 놓을수가 없더라구요 비싸기도 하구요그래서 알아보다가 미닫이도어를 알게되었고 시공했는데 완전 맘에 들어요 문 다열면 확장 효과도 나구요 완전 만족입니다 ㅎㅎ2개 열었을때다열었을때조명도 심플한걸로 했구요여기는 노원구에 있는 아파트인데요 집앞에 바로 산이 이렇게 있어서 4계절이 심심하지 않을거 같아요^^새벽이나 아침이나 새소리도 들리고 ~~경치좋구 만족하며 살고 있답니다^^ㅋ마지막으로 이것도 한샘 붙박이장이에요~~~ㅎㅎ봐주셔서 감사합니다^^
2015.06.05	중문요 슬라이드랑 여닫이 어떤거할까요?        슬라이드보다 여닫이가 더 비쌀거같아요 도어클로저까지시공하면..슬라이드는 설치시 신발장을 좀 파내야되서 좁아지고요여닫이는 좀 더 비싸고요ㅋㅋ여닫이 단점이 뭐가있을까요?둘중에 뭐할지 고민중이네요~~
2015.06.04	이럴때 어떻게 해야하나요 ㅜㅡ        리모델링 시공받은지 1년반좀넘었는데 주방 수도꼭지 손잡이가 삮았는지 부러져버렸어요설치할때부터 맘에 안들더니 ..앞에손잡이만 교체가능한가요?아님수도꼭지 전체를 바꿔야할카요 ㅜㅡ
2015.06.02	중문 설치 했어요~ 자랑질~ ㅎㅎㅎㅎ        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다) 2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^어렵게 은행이랑 공구로 해서 34평 전세 털어 벌어버리고 이사했어요아직은 은행 지분이 더? 많은 내집인지 은행 집인지 ㅋㅋ 나두 모름깨끗한 집이라 꼭 하고 싶은게 중문이라 답답하니까 하지 말라는 서방 무시하고질렀어요2주 살아보니 우리집 워리 소리도 덜나가고 집에 들어 오면 아늑한거 같고남들 하는거 이제야 하는거 지만 대 만족~화이트와 블랙 추천 받았는데 화이트는 왠지 흔한거 같구블랙은 현관이 어두운데 더 어둡고 랑이 싫어 하는 답답해 보이고 결국남색 으로 고고싱 ㅋㅋㅋ 나만 좋음됩 저희 집이랑 추천 받은 시공 사진 같이 보여 드릴게요 우리집부터추천 받은 시공 사진
2015.06.01	노원 현관문 방충망 시공하는 곳이요...        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정http://cafe.naver.com/imsanbu/28123090 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다) 2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^이제 여름도 다가오고 현관문에 방충망 설치하려고 하는데, 혹시 시공하는곳 아시는 데 있으신가요..아시는 분 있음 알려주세요~^^
2015.05.21	화장실 슬라이드장 쓰시는분들!        이번에 이사가면서 욕실 리모델링 하려는데친구집에 슬라이드장이 수납도되고 좋아보이더라구요~그래서 슬라이드장하려니머리찧을수있어서 젠다이시공을 권하더라구요젠다이가 추가비용 부담되면 플립장으로 설치하라고..젠다이 하게되면 욕실이 좁아지지는 않을지 걱정이고안하고 슬라이드장만 하자니 머리찧을것같구고민되서 잠도못잤어요~해보신분들 조언많이해주세요^^
2015.04.27	조명설치기사님 알려주세요...        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다) 2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^온라인으로 전등을 구입하고 설치만 기사님께 의뢰하고 싶은데요...추천부탁드려요...쪽지로 전번주시면 감사하겠습니다^^이왕이면 시공의뢰하시고 친절하셨던분으로요.....
2015.04.12	오래된 2층 주택 리모델링해요~        애둘낳고친정엄마께서키워주시는데퇴근때마다찾아가고쉬는날가서애들데려오고하는데기름값이며야간일때는너무피곤해서못간적도많고주간에는늦게마친다고못가고..이대론안되겠다싶어신랑이랑집사는거같이사는거얘기하고엄마아빠한테합치자했더니엄마결사반대!계속집보여주고가구이거할까저거할까보여주고하니엄마가넘어왔드니이번엔아빠가주택거실쫍다고싫다고난리였죠ㅋㅋㅋㅋ근데아빠는지금반년동안중국출장중이셔서선택권안드림ㅋㅋㅋㅋ여기저기리모델링할시공업체찾다알게된곳에서리모델링을하게됐습니다~공사전사진보여드릴게용사진은뒤죽박죽일수있어용ㅠㅠ요긴옥상입니다~전에사시던분이지붕을올리셨어요언제부터있었던건지모를..사용은할수있다는데찝찝한물통ㅠㅠ이층현관에서바라본거실과안방입니다~안방과거실사이작은공간이랄까요?요기엔책상과책꽂이를두려합니다~안방입니다창이...어마어마해요!주방입구문이에요~그냥둘까했는데더넓어보이려고문없애려구해요~2층주방이에요2층은세를줘서할머니할아버지가사셨는데관리를안해주시다보니...하하;주방에있는2층보일러실입니당아빠가보시곤깊은한숨을..2층화장일이에요옛날에지어진집이다보니세탁기를화장실에둬야해서처음엔엄청곤란했는데샤워부스설치하는걸로맘을놨습니당1층현관이에요~대문에들어서서유리돔?유리관?식으로이곳전에현관입구가하나더있어요아빠가이곳때문에주택을결사반대했어요적은돈으로집을알아보다보니주택들거실이다좁네요ㅜㅜ일층안방이에요요기도창문이..어마어마한ㅜㅜ이층안방보다는방사이즈가작아서아빠가바꿔살자며떼를ㅋㅋㅋㅋㅋ일층부엌이에요~집주인께서싱크대를바꾸셨다해서엄마가상판만바꾸고산다는거그냥다고쳐서쓰자설득해서싹하려합니다~일층에작은방이에요~생각보단해도잘들고넓었어요~일층화장실이에요~요기도사시다바꾸셨다는데천장은괜찮은거같아천장빼고다수리하려해용작은방건너에또하나의작은방입니다요기는해가덜들어서인지냉기랑곰팡이가조금ㅜㅜ이전방안에작은방이있는데여긴예전에세탁기를뒀던거같았어요~전주인분은그냥창고로쓰셨는데요기엔화장실을하나더만들려고합니다~아직 공사 중이라 뜯어놓은거 뿐인데더 시공이 되면 2탄올리겠습니당ㅎ.ㅎ
2015.03.29	예랑 인테리어 에서 시공받으셨던 분들~~        이번에 리모델링을 진행하려고 하는데요도배, 필름, 중문설치 정도로요영통에 있는 예랑인테리어에서 진행한 후기가 거의 없더라구여^^;혹시 진행해보신분 계실까요?어떤 시공을 하셨는지 만족하시는지 궁금합니다~~
2015.03.15	[쁘띠엘린 레몬캔버스 베젤보드] 유아자석칠판하나로 아이방꾸미기 도전해요 ~        안녕하세요 ~ 솔직블로거 요르예요 ~ +_+새봄맞이 겸 저희집 거실이 완전 놀이방처럼 이쁘게변신했어요~정말 아무것도 없는 밋밋한 흰벽지뿐이였던 거실이 ~ 간단한방법으로이쁘게 변신했는데요 ~비결은 바로 !! 레몬캔버스 베젤보드와 이쁜 장난감가게 스티커 덕분이랍니다 !아이의 상상력을 키워주는 레몬캔버스 베젤보드 ~아이들은 12개월이후부터 상상력이 발달하기 시작한다고 해요 ~ 유아기의 자유로운 상상력이 청소년기에 발달하는 사고력과 조화를 이룰때,해리포터를 지어낸 조앤롤링과 같은 창의적인 사고력을 가질수 있다고 하네요 ~12개월정도쯤 아이에게 스케치북이랑 색연필을 사줬는데그때이후로 스케치북에 선긋기 그림그리기 등 여러가지 그림놀이를 하더라구요 ~아직 어린 우리아이가 마음껏 그리기엔뭔가 스케치북 공간만으로는 늘 부족한 느낌이였거든요 ~늘 스케치북밖으로 색연필과 싸인펜이.......그러다 온 바닥이 스케치북으로 변질되는 사태까지^^;어느덧 30개월에 접어든 아이 ~얼마전 어린이집에서 아이가 그림그리기를 너무 좋아한다는 이야기를 듣고 ~아이의생각과 그림을 마음껏 표현할수 있는더 넓은 공간을 선물해주고 싶었어요 ~그러던 찰나,쁘띠엘린 레몬캔버스 유아자석칠판을 만나게됐어요 ~레몬캔버스는 세계최초 스티커일체형 자석칠판으로 최고급원자재를 사용해서 아이의 민감한피부와 호흡기에 문제가 없도록제조되었다고 해요 ~제가 선택한 제품 !::쁘띠엘린레몬캔버스 베젤보드 M사이즈::거실에 아이장난감박스와 에어컨 위치때문에 M사이즈로 선택했구요 ~색상은 그린으로 선택했답니다 !보드종류는 베젤보드,롱래스팅보드,앤티스크래치보드 3가지 종류가 있어요 ~제가 선택한건 베젤보드예요 ~베젤보드는 3~5년정도 사용계획으로, 일반적으로 1자녀인분들께 추천하는 제품이라고 해요 ~((참고로, 더 오래사용하시고 싶은분은 롱래스팅보드를 추천, 사용기간도 길고 다자녀인분들은 앤티스크래치보드를 추천))자석칠판 외에 구성품들이예요 ~워터펜,지우개,펜꽂이,논슬립그립,문자놀이(알파벳),스티커(장난감가게)저희집 거실벽은 드릴로도 뚫기가 어렵고 ~ 조만간 이사계획도 있기때문에고민끝에 논슬립그립으로 설치하기로 했어요 ~그냥 벽에기대어 비스듬히 세워놓을경우 미끄러질 확률이 높잖아요 ~무거운 자석칠판이 미끄러져 아이가 다칠수 있는 위험성을 예방해주는 아이템이랍니다 ~논슬립그립 ! 별도판매하는 제품으로 무독성친환경 소재로 만들어진 미끄럼방지 및 흔들림방지 제품입니다 !((하지만 아이의 안전을 위해서는, 되도록 못을 박아 튼튼하게설치하는게 좋겠죠 ?))일단, 바닥면이 보이도록 칠판을 세워준다음 ~홈모양에 맞게 끼워주세요 ~여기서 잠깐 ~ !레몬캔버스 유아자석칠판은 일반 몰딩이 아닌 베젤몰딩을 사용해서다른 제품보다 면적이 넓어요 ~ (에메랄드 그린색 부분)짜잔 ~ 바닥면 양끝에 논슬립그립 끼우기 완성 !휑~한 우리집 거실 ~논슬립그립까지만 설치하고 세워두기만 했는데도 ~ 집안분위기가 화사해졌네요 ~비닐을 벗겨낸다음 ~ 깨끗한 헝겊에 물을 적셔서 한번 닦아준다음 잘 말려줬어요 ~레몬캔버스 베젤보드만 세워두기엔 너무 심심해보이잖아요 ~이왕이면 세트가 좋죠 +_+ 흐흐 ~10가지의 다양한 스티커중에 ~아이들이 가장 갖고싶어하는 장난감이 가득한 ~장난감가게 스티커로 ~ 선택했어요 ~((딸이였다면, 궁전을 선택했을것 같네요))ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스티커는 총 3장으로 구성되어 있어요 ~왼쪽이 1번, 위쪽이 2번, 오른쪽이 3번 !반드시 시공설명서 ~ 순서에 따라 붙여주세요 ! 라고 적혀있어서 ~ 시키는대로^^;신랑이 운동간사이에 저혼자 논슬립그립 끼우고 스티커까지 혼자 붙이기 도.전 ~차근차근 1번부터 붙여봅니다 ~ :)전체그림을 여러장으로 나눠져 있고 ~그림모양대로 칼선이 그어져있어서 ~작업설명서 따라서 붙이다보면 너무나 쉽게 이쁜 배경이 완성되더라구요 ~뜯는것도 화살표방향대로 뜯어주면 ~ 쉽게 떼어낼수 있어요 ~10%로 부족하긴 했지만 저혼자서도 거의 성공했었다니까요 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 TIP !벽 천장쪽에 중심라인을 하나 잡아두고 붙여주시는게 좋아요 ~저희집 거실 천장이 높은편이라 ~ 바닥면을 기준으로 부착하다보니까 중간중간 안맞더라구요 ~천장 기준선이 중요해요 ! :)결국 저혼자하다가 별이랑, 가렌드에서 완전 멘붕왔다능 -;;결국 운동하고 돌아온 신랑님, 수습에 나서기 시작합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여......보.......미.......안........신랑님이 열심히 수습하는동안우리아들은 이쁘게 변신한 벽을 보며 그저 신났네요 ~쉽게 수습이 가능하냐구요? 스티커 한번붙이면 떼기어려운거 아니냐구요?네 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!수습하기 쉬워요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!탈부착성 최고예요 !!!!!접착성이 매우 우수한 반면 떼어내기도 쉬워 벽지손상이 적은 제품이라고 해요 ~우리집 애교쟁이 ~ 장난끼 가득한 아드님 ~엄마는 못해? 아빠는 잘해? 하며 날 놀리는 녀석 -_-아빠가 스티커 붙이고 있으니까쉿 ! ~ 장난치면 안된다고 ~ 아빠 방해하면 안된다고 했더니 ~ 따라해요 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼룩말은 칠판안으로 3CM정도 겹치게 붙여줘야해요 ~'이거 내꺼예요?, 다 내꺼예요?' 라고 묻는 녀석.여기서 이쁜그림 마음껏 그리게 해줄께 ~ 했더니 ~사진 찍겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 마무리 단계 ~ 레몬캔버스 베젤보드랑 스티커하나로 휑하던 거실이 이렇게 변신할줄이야 ~ @.@스티커 윗부분 별 검은색 줄과 가렌드 줄 부분 ~보이시죠?보이지 않는 라인을 기준으로 ~ 저희신랑이 섬세하게 작업해주었답니다 :)드.디.어 스티커 작업 완성 ♡수고했어요 ~ ♡아빠 감사합니다 ♡너무나귀엽게 변한 ~ 거실 @.@올해 새아파트로 이사가게 되면 ~ 우리아이방도 이쁘게 꾸며줘야하는데 ~레몬캔버스 베젤보드와 스티커만 있으면 간단하게 꾸며줄수 있을것 같다는 생각이 마구드네요 :)아이방꾸미기 ~ 인테리어 걱정 전혀 없겠어요 ~이제 본격적인 그림그리기 시간 !워터펜지우개에 물을 살짝 묻혀서 준비해주세요 ~자석칠판에도 척!하고 잘붇어있더라구요 ~더러워지면 물에 간단히 조물조물 씻어주면 금방 깨끗해져요 ~그리고 워터펜 !검정,파랑,빨강 ~ 3가지 색상이예요 ~친환경 워터펜으로 물기가 있는것으로 지우면 깨끗하게 지워져요 ~워터펜 지우개 뿐만 아니라 물티슈로도 슥삭슥삭 지워지더라구요 ~기다렸다는듯이 ~ 바로 펜을 집어들고선 베젤보드에 그림을 그리기 시작했어요 ~제가 하트하나 그려주겠다고 나섰는데, 자기꺼라고 손도 못대게 하더라구요 ~ ;워터펜은 손에 묻어도 ~ 얼굴에 묻어도 ~ 옷에 묻어도 ~ 걱정없어요 ~물에 너무 잘지워지거든요 ~평소에 색연필, 크레파스,사인펜, 볼펜등으로 그림그릴땐 늘 신경쓰였던부분인데,워터펜은 그런걱정 없이 마음껏 아이가 그릴수 있도록, 제한을 주지않으니 ~ 저도 아이도 너무 즐겁더라구요 ~아빠 ~ 어흥 ! 호랑이예요 ~ +_+이쁘게 그림그리고 자랑하는 혀니 ~ 얼굴에 행복이 가득하네요 ~얼굴에 나,행복해요 ~ 나, 즐거워요 ~ 라고 적혀있죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벽에 낙서하는 기분으로 그림그리니 더 즐거운가봐요 ~거기다가 그렸다가 지웠다가 자유롭게 표현할수 있으니까, 지우는재미도 쏠쏠한가봐요 ~그리고 마지막 히든카드 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ문자놀이 ~ 알파벳 자석이예요 ~A부터 Z까지 ! ~ A,B는 하나씩 더 있더라구요 ~우리아들 AB형인줄 어째알고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸하.남은 AB는 혈액형고백으로 마무리 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ* 자석 X에 워터펜으로 낙서를 해버린 아들, 물티슈로 스윽~ 닦아내니 깨끗하게 지워졌어요 ~ 와우+_+집에선 늘 뛰어다니고 ~ 실내붕붕카 타고 다니던 아이.스케치북꺼내주면 몇번그리다가 다른곳에 낙서장난하다가 결국 엄마아빠한테 늘 혼났던 아이가이날 저녁이후로 ~ 베젤보드 앞에 서서 하루종일 그렸다가 지웠다가 ~그림놀이에 푹빠져있답니다 !엇 ! 손에 묻었어요 ! 물티슈로 스윽 닦아내주니 ~ 깨끗해졌다며 ! 너무 신기해하더라구요 ~((엄마도.....신기해.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ))우리혀니가 그린건 어떤 동물일까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ((정답은 포스팅 하단에 있어요))잘그렸다며 으슥대며 서있는 포즈 좀보세요 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희집 거실이 완전 아이방으로 탈바꿈 된듯해요 ~아이방꾸미기 고민스러우신분 ~ 레몬캔버스의 도움을 받아보시는건 어떠세요?정말 간단하면서도 이쁘게 꾸밀수 있어요 ~전 이사가면 스티커 하나 더 구입해서 ~ 이거 고~대로 가져가서 꾸며보려해요 ~인테리어 효과가 진짜 대단한것 같아요 ~스티커 하나로 집안분위기가 이렇게 달라질줄이야 @.@엉덩이 쭈~욱 내밀고 집중한 모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그림을 그려도 그려도 질리지 않은가봐요 ~ 이렇게 장시간 그림놀이에 빠진건 처음보네요 ~((제가 리액션하다가 질려버릴정도니까요 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ))워터펜을 꼭 잡고 그림그리는 우리아이 ~그거 아세요?아이 손에 힘이 생겨야 나중에 6~7세가 되었을때, 한글배우는것에, 글씨를 적는것에 자신감을 느끼고 관심을 가진다는것을 ~남자아이는 6~7세정도 되야 글자쓰기에 관심을 갖는다고 하네요 ~워터펜 잡고 그림그리다보면펜잡는 힘이 절로 길러질것 같아요 ~ 하루종일 그림 그리고 ~ 어떤그림인지 설명해주고 ~알파벳 자석도 붙였다가 떼었다가 ~ 이건 뭐예요? 묻기도 하구요 ~공부도 되고 ~ 상상력도 길러지고 ~ 여러모로 너무 아이학습에 도움을 주는것 같아요 ~한글자석이랑 숫자자석도 구입해볼까해요 @.@정리함도 칠판에 붙어있으니까그림을 다그린후에는 ~ 스스로 워터펜 보관 주머니에 쏘옥 집어넣고 정리도 척척 !레몬캔버스 베젤보드 ~ 사용한지 일주일이 다되어가는데요 ~주말에 집에만 있어도 아이가 전혀 지루해하지않구요 ~ 아이도 저도 아주 만족스러워요 ~아이가 그림을 그리고 표현하는것도 몇일사이에 부쩍 더 늘어난것 같구요 ~집도 이쁘게 꾸며지니까 일석이조효과 @.@물에쉽게 지워지는 워터펜이 함께하는유아자석칠판 ! 레몬캔버스 베젤보드 추천합니다 ~* 쁘띠엘린으로부터 제품을 무상으로 제공받아 솔직하게 작성된 후기임을 밝힙니다 *#쁘띠엘린레몬캔버스#레몬캔버스베젤보드M
2015.03.10	층간소음 방지 매트  시공 도와주세요        ★질문방 이용수칙~! 꼭 확인해주세요^^★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글(이벤트 스크랩 포함)/보험 관련글(가입 후기 및 사은품 등 낚시글, 보험사 기재,설계사 소개, 가입시기, 보험료문의 등)은 게시불가 합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,영업사원 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로,각 질문방의 주제에 맞지 않는 글들은 적정한 수다방으로각 무통보 이동됩니다.5) 임신 중 주수놀이(특히 노출이 심한)나 아기의 주요부위 사진,그리고 아기 변이나분비물 등 불쾌감을 줄 수도 있는 사진들은자제해주시고,부득이한 경우에는 매너사진으로 올려주세요.(공지 http://cafe.naver.com/imsanbu/187295422번항 참고)많은 협조 바랍니다. ^^ 집사서 이사간지 3년만에 드디어 층간소음 항의 받았네요.19개월 6살 여자아이 둘 키우고 주말에만 오는데, 주말마다 인테리어 공사를 하느냐며 대낮에 와서 항의 하더라고요.시끄러웠더니 죄송하다고 사과드렸는데, 아랫집 사람들이 보통 사람들은 아닙니다.여자는 어린이집 원장인데 그집에 애기 보내고 애기들 상태 안좋고 원장이 할말 못할말 못가리는 스타일이고, 남자는 집사람인 여자가 보기에도 굉장히 예민한 하다고 저한테 몇번을 말할 정도인 사람들이네요.저희 아이들은 여자애들이라 뛰고 시끄럽게 한다기보다 둘째가 걸어다니는 소리, 물건 놓치는 소리 말고는 소음이 별로 없는데이런 소음은 매트를 깔아도 소용이 없는 소리라, 아예 거실에서 부엌까지 시공을 할까 해서요.100만원~250만원 정도 드나봐요. 어린이집 원장이란 사람이 20개월 아이에게 층간소음 훈육을 하라는둥 자기도 중학생 아이 키우는 입장이라 이해하지만 너무시끄럽다는 등 중학생이랑 영아랑 비교도 못하고 본인 원에서는 20개월 아이한테 층간소음 훈욱을 하는지 모르지만공동 주거 공간인데 시끄럽다고 하니 저런 무식한 사람들이랑 더 마주치고 싶지 안은데..의견 부탁드릴께요.1. 에코폼2. 알집매트3. 쿵쿵재로 위 3가지 설치를 하고 싶은데 설치 해보신 분들 계신가요? 쿵쿵제로는 거의 2배 정도 비싼데 제일 좋은것 같네요.저희애들은 여자애들이라6개월 정도만 더지나면둘째도 층간소음 교육이 될 것 같은데 그럼 몇 백 들여 시공한게 아까울까요? 아니면 애들 조용하다는것은 에미인 제입장이고 아랫층에서는 아무래도 시끄러울까요? 둘째 태어나기 전까진 없는 집같다는 소리 했는데 심난해 죽겠네요.의견들좀 부탁드려요. 참고로 아랫집 사람들이 예민하고 이상한건 이상한거고 층간 소음은 전적으로 저희집에서 원인제공 하는거니 저희가 조심해야 할 부분이라 생각하는 사람입니다.        
2015.03.03	이사하고 싶어요 ㅠㅠㅠㅠ        작년 10월에 이사를 왔어요..임신 5개월때였고...아가 때문에1층으로 리모델링 하던 집이에요.이삿날..도저히 힘들것 같아서..포장이사 불러서 (회사부장님 아버님통해 싸게하고사장님이 이사비용 도와주심 ㅠㅠ) 진행했는데..이사올집에 공사 마무리가 안된거에요..일층 단독인줄 알았는데 옆집도 세 준다며공사하고있고.. 마당 단독으로 쓰나했는데지하에 주인아줌마 창고가 있었고....;;옆집이야 벽으로 막고 대문따로 쓰고주인아쥼마는 가끔 창고만 가니까 그렇다치고..대문도 덜컹거리고..공사마무리 안되서 온사방 먼지에..창틀에돌덩어리 그냥 그대로있고..거실창문이 완전 큰 !!!!데..먼지 다들어오고..안방 작은방 샤시는 제대로 닫히지도 않고공사소음에...하 ㅠ낮에 어차피 일하니까 공사는그렇다치고 넘어가려는데...보일러 돌리려고 보니 보일러 스위치가 어딧지..???스위치 찾다보니..밖에 있어야댈 보일러도 없...와나.... 그때부터 쌓였던 짜증이...리모델링한 집에 보일러가 없던 겁니다..설치를 잊어버렸데요..하하..이삿날은 토요일..월요일에나 설치가 된다며 ㅡ이틀동안 난로틀어놓고 냉방서 지냈고..일요일은 사우나 가고..월욜일은 가스렌지에 물데워서 씻고 출근하고..아무도 없는집에 와서 보일러 설치하고정리는 개판.. 보일러 스위치도 보통 방입구나거실에 해주는데.. 선 길게 안뺄라고 안방 구석안쪽에설치해놔서 켜고끌때마다 불편하고 ㅠㅠ이건 시작에 불과했네요..변기와 세면대는 제대로 안박아놔서 흔들거리고어느날인가 화장실에 벽모서리에 실리콘이흘러내리는.....방수용 써야되는데 아무거나 대충써서그렇다고 다시 시공하고..안방에 물이 줄줄세서 벽 다 젖고..찾아보니 바닥에도 물이 흥건한테위층 욕실방수공사 잘못됐다고 수리하고어느날 또 수도세 많이 나왔다고 물 잠가버리더니리모델링 공사할때 건든 수도관이 터졌다면서냉장고 밑에 뜯고 공사하고...하여전히 화장실 변기랑 세면대는 흔들거리고또다시 보일러가 에러나기에 as불렀더니연통을 제대로 설치안해서 그렇다고 ㅋㅋㅋ연통 다시 설치하고 나니 또 다른 에러가 ㅠㅠ이번엔 난방관이 문제인거 같다고..as말고 시공업체 부르라며...ㅡㅡ예약이나 외출. 아예 꺼놔도 몇시간후에러뜨네요..하하안방은 결로인지 또다시 곰팡이가 새카맣고주인은 봄되야 손봐준다고 일단 있으라는데저 담주에 예정일 이거든요...아가 어떻게 키우져..작은방은 깨끗하긴한데..보일러실로 나가는문이 이어져 있어서아기방으로 하자니 또 수리할때 왔다갔다 할게뻔한데어찌해야 될지...이사가고 싶은 맘은 굴뚝같은데주인아줌마도 시공사 업체에 당한 피해자라..(위아래층 공사 1억들여 했는데 저희집말고 옆집이랑 아줌마네랑 집이 난리인데.. 공사업체 연락도 안된다함..)불편한거 있음 다 해결해 주고 하시는데..문제삼으면 부동산도 문제걸어야 하고...후쩝...답답하네요 참 ㅋㅋㅋ
2015.02.24	♥♡ 32평 아파트 리모델링 인테리어 후기 ♡♥        ★☆ 인테리어 포인트!=> 기본만 깔끔하게 정돈한 턴키!=> 매립형 조명1. 기본 인테리어 => 턴키로셀프로 준비하다가 UBR 화장실로 인해 턴키로 전환했지만상담만 번지르르한 사장님만 있는 곳이 아닌내 집에 직접 와서 일하는 분들도 성실하고 고객 요구에최선을 다해 서비스해주시는 분들을 만나 마음 편히 집 맡기고 작업할 수 있었습니다.물론 셀프로 의뢰한 분들을 많이 상대하는 업체들은서로 상호 보안하고 이해하면서 일하지만그렇지 못한 업체가 하나라도 있으면 트러블이 생길 수 있더군요..미리 공부 많이 하시고 어디까지 맡겨야 하는지 미리미리 체크하셔야 합니다.주방부분만 폴리싱타일을 깔았습니다. 강마루랑 비슷한 톤으로 따뜻하고 좋아요~타일 사이사이 백색시멘트 시공을 꼼꼼하게 확인하셔야 해요~벽타일도 일반적인 시공이 아니라서 그런가좀 꼼꼼하게 원하는 스타일로 줄눈 시멘트 색깔까지 체크하셔야 할겁니다.ㅎㅎㅎ 전망만 보고 아파트를 구매하고기본만 생각하고 인테리어한 것 중 폴딩도어에만 투자했어요~셀프로 하시더라도 인테리어 업체 통해서 의뢰하시면 더 저렴하고 A/S 잘 받으실 수 있을 겁니다.저희는 5도어에 오른쪽 출입문, 왼쪽으로 모두 밀어서 오픈시키는 형식입니다.전망과 스타일에 따라 선택하시면 됩니다.거실 화장실이 평수대비 넘 작아서 슬라딩도어로 좀 넓게 사용하려고 설치했습니다.앞뒤 댐퍼때문에 소리도 나고 엉성하지만 이게 최선이라니 아쉬운데로 사용합니다. ^^;;손잡이랑 의미없는 잠금장치 ^^, 스위치는 안쪽 문틀로 옮기셔야 편합니다. 참고하세요~ ^^중문이 답답하고 의미가 없어서 붙박이형식의 수납장으로 파티션을 만들었습니다.겨울에만 커튼을 달아서 찬바람을 막아 주면 좋을 듯합니다. ^^2. 전기+조명주문부터 A/S까지 고객의 의견을 충분히 수렴하면서직접 테스트해보신 상품으로 최대한 효율적이면서 비용 낭비되지 않게선택할 수 있도록 서비스 받았어요~조명 후기의 포인트는 모두 매립형!!! 주 활동 공간은 밝게!!!솔라루체와 다운라이트, 할로겐으로만 표현한 실내조명입니다.3. 싱크대, 신발장, 파티션 붙박이장SE0.. 일명 슈퍼 E0 몸체만 활용되는 자재!!첨엔 월 플렉스를 비롯해 온 집안을 붙박이장 형식으로 꾸미려고 했으나자재의 품질을 다 믿을 수 없다는 불신의 남편 덕분에기본만 주문했습니다. ^^;;;타 업체와 비교했을 때 싱크대 뒷면 사진이 없어서 고민 많이 했는데뒷면도 깔끔하게 마무리되어 있어서 안심이었습니다.설치하시는 기사님도 한치의 오차도 없게 재고 자르고를반복하시면서 묵묵히 완성하시더군요~하이그로시에 까만 점들이 몇 군데 보여서 신경 쓰이기는 한데 대체로 만족합니다.내부 슈퍼E0 칩 모습과 뒷판모습입니다.4. 붙박이장가성비 최고인 D사!!가장 유명한 젠느를 하려다가 다른 가구들과 같이 하이그로시로 선택했는데탁월한 선택이었네요~ 모던 라인 슬라이딩장~ ^^싱크대 업체에는 없던 목재 분진청소기도 사용하시면서 깔끔하게 설치해주셨죠~A/S도 확실해서 깔끔한 인테리어를 완성할 수 있었습니다.5. 모헤어, 방충망 교체18년된 아파트지만 창문들에 큰 문제가 없고 창틀 롤러마저도 이상무였답니다. ^^그래서 창틀 교체를 안 하고 모헤어와 방충망만 교체를 의뢰했습니다.기본 잠금장치, 풍지판은 서비스~ ^^여러 군데 있는데 좀 더 저렴하고 우리 일정에 맞는 업체를 선정했습니다.알고 보니 어떠한 업체든 특히 수도권은 대부분 동종업체들이서로를 잘 알고 서로의 장단점을 잘 보완하는 듯합니다.소비자가 공부 좀 해야 한다는 걸 다시 한번 느끼는 대목입니다.인테리어 업체나 청소업체에서는 작업해주지 않는 틈새시장을 잘 활용하시는 듯합니다. ^^창틀에 문제가 있다면 부분 수리 나 교체를 권합니다.6. 수도배관, 보일러 배관 청소아파트 전단지로 광고하는 저렴한 업체에서 시공 받고도 문제가 생겨다시 의뢰해서 문제를 해결했다는 후기를 보고비용 생각 안 하고 바로 의뢰 드렸습니다.18년 된 아파트지만 큰 문제는 없어서 다행이었고보일러 상태도 봐주셔서 큰 비용 들지 않고 린나이 A/S도 받을 수 있었습니다.현재 콘덴싱 80만 원 견적 내려던 남편을 말려서적은 비용으로 깨끗하고 따뜻하게 지내고 있습니다. ^^사담으로헌 옷, 장롱, 각종 사용하지 않는 물건들을 모두 판매했습니다.수요가 있다 보니 모두 판매가 되더군요 ^^;;;넘 오래된 장롱은 무료 수거가 안돼서 스티커 붙였고기타 가전제품들은 무료 수거 업체가 많습니다.=> 폐가전 수거 예약센터 - http://www.edtd.co.kr/xuSvc/login/login.jsp9.11테러 때 냄새제거로 유명했던 제품 사용 중입니다.양키캔들의 아성을 물리칠 수 있을지는 시간이 지나봐야 알 듯합니다. ^^도움 많이 받았던 카페에 감사하며인테리어 준비하시는 분들~ 참고하시라고 후기 적어 봤습니다~ ^^#폴딩도어#터닝도어#슬라이딩도어#폴리싱타일#모헤어#SE0#보일러배관청소#수도배관청소#슈퍼E0
2015.02.20	진해 용원 휀스시공 소개 부탁드립니다        빈공터 둘레에 휀스 설치를 하고싶어요아시는분이나 하는곳을 아시면 가르쳐주세요부탁드립니다
2015.02.14	인테리어피해사례, 인아웃 서요한을 수배합니다. 도와주세요        인테리어사기를 치고 잠적중인 이사람을 고발합니다.회사 : 인아웃디자인(주로 인아웃, IN OUT이라는 이름으로 활동)이름 : 서요한핸드폰번호 : 010-4500-6990지역 : 마포(홍대쪽 디자인회사라고 하고 다님)저는 최근 신규아파트에 입주한 사람입니다.새아파트라 홈드레싱개념으로 부분리모델링을 진행했습니다.입주임박해 너무 급하게 알아본터라자세한 확인 없이 업체선정을 진행한게 화근이었습니다.저희는 방문5개, 전체 몰딩 필름으로 컬러교체, 도장느낌의 씽크대로 체인지,보조주방에 일자 씽크대설치, 아일랜드 설치, 방문2개는 별도로모양과 컬러바꾸는 리폼,중문설치, 안방가벽제작후 안쪽에 수납가구 설치, 방 한쪽벽면 책장제작,부분 조명교체, 주방 타일 교체, 아트월 일반벽느낌으로 덧대어 페인트 시공 등이었습니다.몇군데 견적을 받았지만, 그중 가장 자세하게 견적을 주고 입주아파트와 가까운지역이라는 점으로전체공사금액 1510만원에 이업체를 선정하게 되었습니다.워낙 공사기간이 짧고(4일), 거의 가구 비용이 80%프로 이상인지라일반적인 공사와는 달리 계약금을 씽크대주문은 돈을 공장에 다주고 시작해야한다는 말에 전체금액의 반에 가까운 780만원을 지불하고 바로 공사에 들어갔습니다.저희는 계약금이라기보단 짧은 공사기간탓에 거의 중도금 개념이었던 거죠.씽크대를 고르고 주문한 후 필름지 작업 전 필름공사 비용 200만원을 요구해(인부들은 바로 끝나는날 돈을 줘야한다며)추가지급하고, 전체 몰딩과, 방문 등을 필름지로 컬러교체하고, 안방가벽제작과 페인팅, 거실 아트월위에 석고보드로 덧방한 후 페인팅 작업을 마친 상태로, 최종 가구들(씽크대, 중문, 방문2개, 책장 등)설치하기 바로 전날(공사완료일 전날)2차 중도금 개념으로 220만원을 지불해, 전체 금액의 80%를 지불한 상태였습니다.설치하기로한날이 주말이라 입주사무실에서 허가를 안해줘서(입주초기라 괜찮을 줄 알았는데, 저희 아래집이 입주한 상황이라 안된다고 했습니다), 월요일날 설치하기로 했습니다.그런데 토요일 저녘부터 연락이 안되더니 일요일 저녘 다 죽어가는 목소리로 몸에 기흉이 심해져 긴급수술을 했다고 연락이 왔습니다.(공사 중간부터 기흉이 생겨서 빨리 수술해야한다고 했습니다)전 미팅때 같이왔던 다른 직원에게 마무리할것을 부탁했으나, 직원이 대전현장에 가있어 힘들다는 말과마무리해줄 다른업체를 보내겠다는 연락을 받았고, 설치만 하면 되니 그렇게 하기로했습니다.월요일 오후 다른업체에서 연락이 왔고, 다시 실측을 하러오겠다고 말해서전 너무 놀라 이미 물건은 제작되있고, 설치만하면 되는것 아니냐는 말에 서로 거래처가 틀리기때문에 서실장이 현재 말을 못하는 상태(기흉때문에 목소리 거의 안나옴)라 그 물건들을 찾을수없어서본인들이 다시 작업을 할것이며, 기간은 4~5일이면 된다고했습니다.저 너무 어이가 없어 서실장에게 항의했고, (이 과정은 거의 문자로 이루어짐)서실장은 지금까지 진행된금액을 제한 나머지 금액 780만원을 저에게 환불해주기로 했습니다.(화요일)자기가 움직이지를 못해 어머니가 오고있으며, 바로 처리될것이다라고 한게 수요일이었고,목요일 오후 어머니가 오셨다는 말과 함께 입금한다고 했으나, 계속 에러가 난다며,금요일 은행에 가서 처리해준다는 답변을 들었습니다.금요일부터 계속 연락을 했으나 전화를 피하고, 핸드폰을 꺼놓거나 합니다.계약서의 회사 주소로 찾아가니, 전에 같이 미팅왔던 사람이 본인의 집에 잠깐 월세를 줬고,잘은 모른다. 이미 사업을 접은걸로 알고있다. 자기랑 관련이 없다. 발뺌 상태입니다.그사람을 만나고온 금요일 밤, 다시 그 사람에게 연락이 왔고, 자기도 다리건너 연락이 됐는데지금 해결방법을 찾고있으니, 최대한 좋게 해결하자고 하더라 하는 전화였습니다.현재까지 서요한 씨는 계속 전화를 받지않고있으며, 어떠한 답변도 없는 상태입니다.현재 고소장 준비중이며, 이렇게 자세한 글을 올리는 이유는 서요한씨를 레테를 통해서 만나게 되었고,인기카페인 인기통에서도 활동하고있는 것을 알기에 저와 같은 추가 피해자가 또 발생할것을 우려해글을 올리며, 이 글을 보시는 회원님들은 블로그나 인테리어 관련 카페에 위에 신상을 공개해다시는 이런 피해가 없도록 도와주기기 바래서입니다.급한 마음에 진행하다보니 이런 사기를 당하고, 정말 죽고싶지만 이런 사람은 다시는 인테리어쪽에 발을 들여놓지못하게해다른 선량한 인테리어하시는 분들의 피해와 저처럼 당하는 소비자들을 최대한 막고싶습니다.여러분 위 신상을 최대한 퍼뜨려주세요. 부탁드립니다#인아웃#서요한#인테리어피해#인테리어사기#홍대#마포#인기통#레몬테라스#박목수
2015.02.06	입주시 달려잇는붙박이장        입주할집 작은방에 작은붙박이장이달려잇어요.새아파트인데 그거설치하지말라고이야기하믄 설치안하나요~?새로분양받아입주하는데 평수가작다보니 안방에장농은 못들어갈고같고 작은방에 넣으려고하는데 애매한붙박이장이달려잇어서 거기도 못넣게생겨서요 ㅠ그붙박이장은 크기도작고 실용성도없어요 ㅠ아예시공할때부터 붙박이장떼고 들어가시는맘들 잇나요~?
2015.01.26	아파트 베란다에 폴딩도어 시공 하신 분 답변 부탁드려요        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다) 2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^혹시 아파트 베란다에 폴딩도어 시공하신 분 있으시면 답변 좀 부탁드릴께요제가 지금 이사를 하면서 리모델링을할건데요 베란다를 폴딩도어로 하고 싶은데 비용이 비싸다는 건 알겠는데단열이나 방음이 잘 되는지 비싼 비용 들려서 설치하는 건데 단열,방음, 설치 후 하자 문제, as문제가 괜찮은지 설치하신 분들의 의견이 듣고 싶어요제일 중요한 건 겨울철에 단열인데요 아이들도 있고 해서 확장은 하기 싫고 공간을 활용하고 싶은데 인테리어 업체 몇군데 물어보니 대부분 비용은 비싸고실용성이 떨어진다고 하지 말라고 하시면서 일반 샷시를 권하시더라구요 검색해보면 문제 없다고들 하셔서 고민이 많이 됩니다직접 집에 시공하신 분들 댓글 부탁드려요
2015.01.09	인천 주안에 국*싱크대에서 싱크대 하신분 계신가요???        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다) 2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^정말 화가 나서 지역맘님들께 하소연하려고 글을 올립니다.저희집에 싱크대 상판 균열로 인해서 위에만 교체할까 하다가 그래도 전체를 하는게 깔끔할것 같아서전체를 교체하기로 하고 여러군데 견적을 받고 이 국*싱크대라는 곳이 말을 그래도 잘 하시길래 현금지불을 하는 조건으로 계약을 하고 공사를 시작했습니다.공사는 몇시간이면 끝날것이라고 하고 그래서 맘 놓고 공사를 맡기게 되었고...싱크대 설치 당일이 되었습니다. 싱크대 하부장 설치를 하고 위에 상판 설치 작업중에...뭔가 이상을 발견한 듯한 생각이 드는 행동을 하더니 갑자기 우리 눈치를 보는 기분이 들었습니다.그리고 나서 하시는 말씀이 상판 설치시에 화학약품을 사용해야 되므로 호흡기 건강에 좋지 않으니 옆에 있지말고나가 있으라고 하더라고요...전 그때까지만 해도 매우 친절한 업자라고 생각했습니다.그런데..나중에 보니 그게 아니었던거였습니다.상판 치수를 잘못 재서 이분이 공장에 잘못 오더를 내려 우리집 싱크대 상판 사이즈보다 작게 나와 우리보고 나가 있으라고 했던 것이었던 겁니다.이부분도 저희는 처음에 몰랐던 부분이었고 이 사업자가 말을 안해주고 완성되었다고 했기 때문에 별다른 의심없이금액을 전체 지불을 했습니다...만약 알았더라면 절대 금액을 지불 하지 않았을 부분입니다!!!!!그리고 나서 그 공사업자들은 다 돌아가고 제가 천천히 살펴보고 있는데...하부장부분과 상판부분 사이에 살짝 이음새 부분이 떨어져 있는걸 발견하였습니다. 그래서 다시 국*싱크대 업자에게 전화를 했고 한번 와서 다시 보수를 해주길요구하였으나 이 사장은 우리집 벽이 잘못되서 떨어진거니 와서 해줄 이유가 없다고 이야기를 하는겁니다.그게 말이 되는 소리입니까? 싱크대 바닥높이가 안맞아서 그렇다고 했다면 충분히 저도 이해하고 넘어갔을 부분이었는데 이 사장이라는 사람이 이리 말하니 전 화가 나기 시작했습니다.처음에 할때는 말을 그리 친절하게 하던 사람이 나중에 보수해달라는 부분엔 그리 매몰차게 이야기를 하니...내가 잘못 봤구나라는 생각도 들었습니다.,그러면서 이사람에 대한 믿음이 없어지게 되고 싱크대 공사를 과연 잘해놨을까라는 생각까지 들게 되었습니다.그래서 천천히 싱크대를 보던중 상판에서 문제가 생겼습니다.저희집이 ㄱ자로 싱크대를 사용하는데 분명 상판을 두개로 해서 시공을 한다고 했는데 안을 보니 상판 조각이 4조각으로 해서...교묘하게 안쪽 꺽어지는 부분에 붙여놓은거였던 겁니다.그순간 아 그래서 이사람이 나가있으라고 했던거였구나하고 생각이 들기 시작하면서 더 자세히 보게 되었던겁니다.우리는 상판 문제로 싱크대를 교체하게 된거고,,,싱크대를 조각조각 내서 설치를 하게 되면 상판에는 주방용품이나 이런걸 올려놓는곳이고 직접적인 하중을 받는 곳인데 여러조각으로 해놓으면 추후 다시 보수해야되는 상황이 발견되는데...그런곳을 계약당시에 했던 이야기와 상관없이 이렇게 해놓으니 너무 어이가 없어서 싱크대쪽에 전화를 해서다시 재시공을 해줄것을 요구하였으나 자기는 해줄수 없으니 알아서 신고를 하던 글을 올리던 알아서 하라고 하며소리를 지르며 끊어버리더군요...정말....제가 바보로 보였는지...이런 행동을 보이는 자체가 이해가 할수가 없네요...이 국* 싱크대라는 곳은 대를 이어 사업을 한다고 자랑하던 곳이지만 아마도 사기를 치는 악덕업자인것 같네요...제가 글을 올린 이유는 저처럼 이런 말만 번지르르하게 하는 곳에 혹해서 이곳에서 하지마시라고 글을 올리게 되었습니다.참...마지막 사장말이 잊혀지지 않네요...이미 설치한거니 기분좋게 쓰라는 말이 잊혀지지 않네요.인천맘님들...절대 이곳에서 하지 마시고 만약 하신분들은 한번 천천히 봐보세요...저처럼 피해 당하시는 분들이 없으셨으면 좋겠습니다.
2015.01.07	넷큐리(cctv) 설치해보신분? 도움주셔요~        넷큐리 구입하려고하는데요직접설치를 해볼까합니다기계값과는 별도로옵션에 1.  자동설치패키지(공유기포함) 5만원2. 기본출장설치 패키지 5만5천원3. 퍼페트출장설치패키지 11만원이라는 항목이 있는데 1번도 같이 구입해야 직접설치가 가능한가요?질문하나더요~ 직접설치하신분들 천장시공은 어찌하셨나요?' 직접하는게 가능할까요?
2015.01.05	[에코폼]#1 맘편한 가드와 맘편한 놀이방매트의 조화:::쿵쿵도령의 첫맛남 스토리        유아매트 추천, 층간소음방지추천, 유아놀이방매트, 에코폼 놀이방매트맘편한가드+맘편한놀이방매트 추천, 세한테크 에코폼 유아놀이방매트에코폼을 사랑하는 1인으로서맘편한 가드가 너무 갖고 싶었는데 이런 좋은 기회를 에코폼에서 주셨네요:))쿵쿵도령의 맘편한 가드&맘편한 놀이방매트첫이야기를 시작합니다!!!당첨소식발표하고 그 다음날에 받은 맘편한 가드&맘편한 놀이방매트칼배송은 에코폼이 으뜸인거 같아요^^강화비닐포장으로 왔어요:D원래 박스로해서 오는데겨울이고 눈도 오고해서 강화비닐포장으로 해서 왔네요너무 튼튼해요 ^^오호~ 아무이상없이 깔끔하게 도착했네요 최고에요d^^b에코폼을 아시는분들은 아시겠지만제일 먼저 매트를 받고 해야하는 일은 매트를 환기시키는 거예요^^표면소재가 친환경 무독성 E.V.A라서 인체에는 무해하지만 처음에 매트를 받으시면 이상한 냄새가 날수도 있어요 당황하지마시고하루정도 서늘한 곳에 환기를 시키시면 그 냄새가 다 사라져요^^걱정할 필요는 없어요ㅠㅠ저는 하루정도 베란다에서 환기를 시키고 아이방에 한번 다시 깔고 문을 열어 다시한번 환기를 시켰더니.. 정말 아무 냄새도 나질않았어요ㅋㅋㅋ아이가 사용하는 매트라서 더 신중하게생각하는거 같아요^^아이방에 한번 설치해 볼게요^^우리집에 입양된 에코폼은 엘로+블루예요^^(A타입 가드4개+놀이방매트 4개)작년에 구입한 보니보니하우스랑 색깔도 비슷해서 너무도 놀랬어요오늘은 첫만남이니까 첫 소감이야기만 할게요보니보니하우스랑은 2번째이야기때 자세히 들려드릴게요^^ 맘편한 놀이방매트의 두께는 2cm 정도 되고 맘편한 가드의 두께는 1cm정도 되어 있어요맘현한 가드는 뒷부분 시티지를 제거후 벽지에 붙이면되요^^너무 간편하게 되어 있어 누구든지 할 수 있어요 저는 옐로 블루 번갈아가며 붙였는데... 틈없이 붙였어요그래도 잘 붙여져서 간편했어요근데 마지막 한장을 붙일때 옐로 가드가 오차가 있네요무려 0.5cm도 안되는거 같은데..처음에는 많이 당황했어요제가 잘못붙였나 다시 떼서 붙여야되나 있지요 ㅋㅋㅋㅋ근데 걱정없어요티도 안나요 ㅋㅋㅋ가까이에서는 보이는데.. 멀리서 볼때는큰 차이가 없더라고요티 잘 안나죠??환벽하게 붙였네요 힘 안들이고 손으로 꾹꾹 누르면 잘 붙여져서 간편해서 좋아요^^맘편한 가드를 설치하니 너무 뿌듯하네요:D방이 환해보여서 좋네요^^옐로블루가 너무 이뻐요 ㅋㅋㅋㅋ그럼 놀이방매트를 설치할게요 ^^놀이방매트도 편리하게 시공할 수 있어요사이사이 잘켜주기만하면 끝!!!간편성과 편리성을 잘 갖춰진 에코폼 놀이방매트짧은 시간내에 말끔하게 깔았어요마감재가 남은거는 안버리고 놔뒀어요저는 지금까지 에코폼의 매트 마감재들은 다 모아둬요난중에 다시 쓸일이 있을지 모르니까요 ㅋㅋㅋ너무 깔끔하고 깨끗해보여서 좋아요더 넓어보이는 효과까지역시 에코폼 놀이방매트는 짱이에요^^★완성된 모습★보니보니하우스랑 어울려서 너무 이쁘네요^^맘편한 가드까지 설치를 해서 더 넓어보여요에코폼 놀이방매트 바닥부분은 미끄럼방지처리로 되어있어서 아이가 뛰어놀때 밀려나지 않아 좋아요아이의 안전과 미끄럼방지까지 생각하는 에코폼 대단해요:D정말 뛰어도 밀리지 않아 좋은거 같아요사랑스러운 퐁의 동생도 생기니까 가드가 너무 필요했거든요가드도 생겨 맘편안하게 사용할 수 있어 좋네요 ^^ 맘편한 가들르 설치를 하자마자퐁이는 머리를 쿵쿵하며 머리아프면서도 재미있어하네요"쿵쿵:소리나느데도 좋은가봐요 ㅋㅋㅋ자꾸 머리 박으면서 좋아해요그만큼 편한 가드가 와서 퐁이도 좋은가봐요^^쿵쿵도령의 장난스러러운 행동을 막아주는 맘편한 가드와 놀이방매트가 있어서 너무 행복하네요^^재질도 너무 좋아요인체에 무해한 친환경소재로 쿠션감을 살려줘 단단한 재질이 내구성도 업!!본드를 한방울도 사용하지 않고 열융착특허방식을 부착했어요또 방수소재로 물이나 우유, 음료수등 흘러도 문제가 없어요먼지가 잘 달라붙지 않아 청소하기도 너무 쉬운거 같아요일단 너무 재질이 짱짱짱이에요^^매트 깔자마자 퐁이는 낮잠을 놀이방매트위에서 잤어요한시간을 낮잠을 잤어요 ㅋㅋ너무 편안한가봐요^^잘자네요:::)))에코폼 진심으로 추천합니다★★★★★너무 좋아요한번 사용해보세요정말 후회없는 선택입니다지금 제가 경험하고 있으니까요 ㅋㅋㅋ♡에코폼 무한대로 사랑합니다♡여기까지 이야기를 마치겠습니다다음이야기도 기대해주세요:::)))감사합니다(에코폼 사이트 바로가기 클릭!!)http://cafe.naver.com/ecofoamlab(에코폼랩에서 2015년에 진행하는 체험소식도 있을예정이니 구경하러오세요)에코폼은 언제나~~ 여러분을 기다립니다^^★본 포스팅은 에코폼으로부터 무료로 제공을 받아 객관적으로 작성한 후기입니다★#놀이방매트추천#에코폼유아놀이방매트#에코폼맘편한가드놀이방매트#세한테크에코폼놀이방매트#상품리뷰#육아·결혼
2014.12.29	음식물처리기         엄마께서 선물로 보내주셨는데첨엔 뭐 이거 필요한가 싶었는데장기적으로 보면 장점이 많더라구요.^^그리고 음식물 종량제 봉투가 없어질거란얘기가 있더라구요.그래서인지 요즘 시공된 아파트에 가보니 주방에 설치되어 있어서 모두 하나의 관으로 연결 되어있더라구요.냄새 안나는지 궁금하네요.
2014.12.27	외풍차단시공        집 전체 외풍차단 시공하신분 소개좀 해줘용괜찮은지. . . 금액정보도좀 부탁드립니다30평대 아파트인데 샷시쪽 외풍이있네요외풍차단이 중문설치보다 낫다고들어서요정보부탁드려요 ._ _)꾸벅
2014.12.24	[기흥맘들] 동백 인테리어 업체 추천부탁드려요        거실, 방 확장, 현관중문설치, 도배, 장판 계획하고있고요, 드레스룸설치랑 욕실 부분교체도 생각하고 있어요. 저렴하고도 깔끔하게 시공해주시는 업체 추천좀 부탁드릴께요!!^^
2014.12.24	베란다 붙박이 수납장 설치해보신분요~~        25평 아파트살고있는데여집에 짐이 너무많아 작은방 2개가 거의 창고수준이네요.아기방을 만들어주고 싶어 베란다에 수납장을 설치하고 짐을 정리하려는데 문득 결로가 생기지 않을까하는 생각이 드네요저희집은 12층 꼭대기이고 맨끝이라 결로가 좀 있어요.한달전에 곰팡이 시공을 하였구요.붙박이를 놓으려는 베란다는 해가 무지 잘드는 앞베란다구요.붙박이 수납장을 놓으려는 쪽엔 아직까진 곰팡이 없이 깨끗했어요~반대쪽인 외벽쪽엔 세탁기가 있구요 곰팡이가 있어서 시공을 한상태입니다.지금 겨울인데다 수납장을 놓게되면 없던 곰팡이가 생기지않을까시퍼서요혹시 베란다에 수납장을 설치 해보신분 어떤지 알고시퍼요.단순히 앵글형태를 놓으면 문제없겠지만 문젠 감자나 고구마같은 식품박스를 해가들지않게 보관해야해서 문달린장을 원하네요.조언좀 주세요~~~~~~플리즈
2014.12.16	샷시공사했어요 ~^^        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다) 2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^또 겨울철이 되니,,,, 문의가 있어서... 다시 답변 달아요!!지금 글쓰는게 2016년 11월 8일 이네요..벌써 샷시하고 산지 꽤 오래 흘렀네요..몇일 몇달이 아니고 해를 넘겨 써본결과.. 꼭 말하고 싶은게 있어서요..제가 돈이 너무 비싸다보니 마루만 이중창 하고 나머지는 홑창했는데요..바람 많이 부는 한겨울이 되니 이 홑창의 위력은 바람앞에 무릎꿇는다는.. 아주 슬프지만 현실이네요..하지만 이중창은 그때도 지금도 바람한점 안들어와요!!!그래서 돈을 아끼면서 난방을 해야겠다면..꼭 외창보다는 안쪽에 하나 창이 더 있다면사이즈 작은 안쪽으로 나있는 창을 이중창으로 하시고,, 밖엔 그냥 놔두셔도 될듯요..저희 안방쪽이 베란다였는데..외창을 했거든요 베란다 외각..아... 그 외각안하고 안방창문을 이중창으로 바꾸는건데..지금 때늦은 후회..결론을 말씀드리면 이중창입니다..!! 이것만이 무서운..칼바람을 확실히 잠재우는 방법이예요.어설프게 돈아끼다가 하나마나 한거보다아끼려면 작은 사이즈 안쪽으로 시공하는걸로~~!!!!!뼈아픈 경험담였습니다.아 업체 물어보시는 분들 많은데요..저도 그냥 주위에 검색해서 알아보고 한거라..굳이 여기만 가지고있는 기술이 있는것도 아닌거 같고,,,, as문제도 있고,, 여러가지 오프매장에서 집에서 멀지않은곳으로 찾아서 시공을 권해드리고싶어요^ㅇ^+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++겨울만 되면 정말 추위때문에 스트레스 받는 분들 많으실꺼예요저도 이집에서 7년을 살면서..뽁뽁이도 붙여보고,,,틈새막이 혼자서 시공도 해보고~~포장마차에서 쓴다는 두꺼운 비닐도 쳐보고..정말 할수있는건 다해봤네요.ㅜ.ㅜ그렇게 해서 느낀건..한계가있다 라는것이였어요..물론 안하는 것보다야 나았지만..그래도 마루에 앉아이으면 여기가 진정 집인지 밖인지 구분이 안될정도엿으니까요막 짜증이 스멀스멀~~ 올라온다는..어느정도였냐면 머리카락이 살짝 살짝 흔들리는 느낌?? 하하핫 설명이 되셨는지..여튼 각설하고 올해는 큰맘먹고 그래서샷시를 바꾸기로했어요~왜 지금에야 ...7년이나 살고.... 했다라는 사실에 통곡할 뿐이고..ㅠ.ㅠ넘 비싼가격에 사실은 7년을 고민한거겠죠??전 샷시는 알루미늄 샷시였구요..분당집들은 다들 오래되서 아마 추운집 많을꺼예요저희집은 참고로 확장했기 때문에 더더욱 추웠답니다.여기 아래사진이 확장해서 이중창 설치부분이구요..밖에쪽은알루미늄샷시고 안쪽은 비 메이커 알수없는 무늬만 샷시구요문도 잘 안닫쳐서... 틈새는 당연히 벌어졌고,,샷시와 샷시 두개사이에 틈도 없어요.짠 전 동양샷시를 했어요.엘지꺼가 제일 좋다하는데 가격의 압박을 받아서정말 많이 알아보고 선택한거..동양도 재질이나 내구성이나 머하나 떨어지지않는다고 하더라구요그리고 친환경제품으로 얼마전에 바뀌고... 저안에 들어가는 모든 자제는 무슨 검사필을 받아서환경도 고려했다는 사실~~그리고 동양껀 중간에 보시면 유리 두개 사이에 철로가 보이실꺼예요이게 유리사이를 띄워서 공기층을 가두어 좀더 따뜻하게 하는부분인데보통은 이 간격이 2.2CM라고 하는데 동양껀 2MM더 두꺼운 2.4예요2mm라도 무시하면 안되요..무척 크다는 사실~~이사진을 자세히 보시면 아실지 모르겠지만..틈은 저 아래쪽 물빠지는 곳뿐이 없어요..요즘 제품이 그런건지 이제품이 그런건지..다 융털이 가로 세로 모든곳에 덧데져있어서 정말..틈이라곤 없더라구요~제가 이거하고도 틈막이 공사라는걸 해야하나 할 생각도있었는데시공후 싹 사라졌어요~사장님왈..직접 보여주시더니 꼭 막고싶으면 솜으로 겨울에만 저 아래부분을 막으라고틈막이 굳이 안해도 되지 않냐고 하시는데 생각해보니 맞는 말씀..ㅋㅋ 지금 휴지로 막아놨어요..이제 공사 끝나고 7주일 지났어요..어젠 사장님이 따뜻하냐고 전화왔더라구요제 대답은..네!공기가 틀리네요!! 였어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돈들인 보람이~~아 그리고..이중창이 확실히 틀리더라구요베란다 부분은 돈도 아끼고 공간확보때문에..하나짜리 홑창했는데거긴 좀 바람이 들어오는거 같아요..샷시에 손대면 못느끼는데이중창 하고는 확실히 틀려요..이중창은 정말 바람한점 안들어오는거 같았구요..업체는 5군데 알아봤구요..가격을 알아보니 다 비슷비슷 한거보니깐 정해진 가격인가봐요..엄청 싸거나 엄청 비싸다면 의심해보겠지만 머 같은가격대가 나와버리더라구요~제가 업체 선정 기준은..우선 5곳중..이곳만 저에게 직접 시공한 집을 보여주셨어요.직접봐야 뭐가 좋은지 비교도 되고 와닿는다며.. 이점이 좋았지요..다른곳은 볼수없었답니다.그리고 두번째로무조건 된다는거였어요..저희집이 방범 방충망도 설치된 집이라.. 한짝에 30만원넘는건데 이거 살려달라고 문의했는데5곳중 이곳을 포함해 2곳만 가능하다였어요.근데 여기 사장님은 무조건 된데요..ㅋㅋㅋㅋ 결국은 정말 판타스틱하게 맘에 쏙들게 손대지않고 살렸답니다.다른건 몰라도 화끈한 성격이 제 스탈과 맞더라구요시공내내철거팀, 샷시 시공팀, 미장팀, 목공팀 여러분들이 왔는데시공하시는분이 어려운 부부이 있을때마다 사장님이 하시는 말씀에이 안되는게 어딨어요.. ~~~되게하는거지..이러시면서 손 걷어부치시곤 자기가 나서더라구요...저희집 작은 창고 선반도 직접 달아주시고..나무도 어디서 구해오시고~ㅋㅋㅋ머 순조롭게?? 공사는 잘 마무리 되었어요~여기까지 제 주절주절 글이였어요..혹시나 저처럼 공사나 틈막이 공사 고민하시는 분들 있을까봐 올려보아요~~저도 항상 도움만 받다가...^----^여기 님들~~추운겨울 따뜻하게 보내셨음 좋겠네요~보너스 사진 저희집이예요..ㅋㅋㅋ 21평 정도 되나??정말 난장판이죠??살고있는 집 공사하기란 정말...ㅠ.ㅠ 큰맘먹고 해야한답니다.창문 다 떼버린 추운집에서 것두 한겨울에 시공후기였습니다. 
2014.12.03	붙박이장 질문이요~        벽쪽말고 벽을 바라보는 쪽으로 붙박이장 설치하고 싶은데 그렇게 하려면 꼭 가벽을 설치해야 하나요? 붙박이장 자체로도 가벽처럼 사용한지 궁금해요~ 그렇게되면 붙박이장뒤에 침대놓고 사용할거거든요. 혹시 그렇게 시공하신분 있으실까도 궁금하네요ㅎㅎ
2014.12.01	올 확장 아파트에 사시는 분. 질문요.        제가 집을 알아보고 있는데요.맘에 쏙 드는 집이 있어요.계약을 할까 싶은데 그 집이 올 확장이에요. 다용도실이 넓어서 빨랫대는 다용도실에 설치를 할 거구요. 문제는 오늘같은 날씨에 추울까봐 걱정이네요. 요즘 아파트들이 좋은 샷시로 시공을 한다지만 베린다가 없이 바로 거실이면 추울까봐 걱정이네요. 결혼해서 부터 쭉~ 베란다가 있는 아파트에만 살았거든요.올 확장 아파트 어떤가요?참고로 고층이고, 집이 남동서 방향이라 볕은 하루종일 들어와요.
2014.11.16	이거는요? 빈티지캔 총 제작과정 을 올려봅니다..        빈티지캔 총 제작과정 을 올려봅니다..빈티지캔 총 제작과정  프레임을 제작한다.전체적인 사이즈를 정하고ᆢ제단하고 용접한다.무게중심을 생각해 뒤를 조금더 길게 제작 한다.가로 사이즈도 고민 많이했다.타이어 보다 60mm 돌출 되고폭 사이즈는 1700mm로 결정했다.프레임과 결합 되는 브라켓이다.볼트로 메인 프레임과 결합되며분리 또한 쉽게 제작 한다.그리고 메인 프레임 보강ᆢ이 프레임이 볼트 조립 방식이어서 약하다고 우려 하시는 분들이 많아 각 부분을 용접 처리하고 센터에 각관을 하나더 보강 한다.아연 각관을 사용해 부식의 우려를 최대한 줄이고아연 스프레이를 사용해 용접부위를 도장을 한다.이제 시작이다ᆢㆍ빈티지캔 이다ㆍ프레임 제작후 뼈대를 세운다..에리바 라는 모델을 참고 하지만 완전 다른 모델이다.사이즈,비율,실내 모두 재해석을 통해 제작 된다.ㆍ예상 실내 높이1850,침상 가로폭1850 이다.이렇게 되면 가로 방향으로 4인가족이 충분히 잘 수 있고,5인 가족도 잘 수 있을것 같다.첨 구상 보다 사이즈가 좀 커졌지만사용 하시는분이 실용적 이어야 하기에~적용 한다..하지만 큰 디자인 변하지 않고처음 컨셉대로 레트로한 디자인을 살릴 것이다.프레임 위에 베이스 합판을 깐다. 깔고보니 상상했던거 보다 광할 하다..기둥 역활을 할 뼈대를 세운다.이것은 목업 이기때문에 나중에 몰드 작업후 다시 다 뜯어야 한다.라운드를 제작 한다.큰 평면들은 거의 작업 되었다.오늘은 각 모서리 라운드 작업 이다.그간 평면 작업 하면서모서리 작업에 고민이 많았다.라운드 면잡기 위해서 여러 방법 들이 있는데 어떤 공법으로 작업 할지 고민후 사진의 방법으로 제작 했다.생각이 많아서 인지.. 그간 경험의 노하운지 ..다행히 실수는 없이 진행 되고 있다.감사하다^^전체적인 볼륨감 , 라인이 생각 보다 이쁘게 나와 제작하는 내내 미소가 지어 진다..^^전체적인 큰 틀을 잡고 프레임에서 내려 디테일을 잡아간다.자키휠 이다.. 커플러 뒤에 위치 하며 보조바퀴 역활을 한다.기성품 평판 트레일러에는 포함 되지 않고 판매되는데..장착되지 않으면 상당히 불편하다.원래 카라반 박스만 판매 하는 방식의 제품 이기에 이 부품도 원래는 별도 구매이다..금액도 저렴 하지않고..ㅜ루프 라운드를 잡는다.지금까진 큰 면 작업이었다.이제부턴 정밀한 디테일 작업 이어서 작업에많은 변화가 있지 못할듯하다.ㆍㆍ루프 라운드 까지 잡고나니 볼륨감이 잡힌다.테일 램프를 제작 하다.반대쪽 루프 라운드를 마무리 한후 테일 램프를 제작한다.테일 램프도 가로 방향으로 할것인지 세로방향 인지 .. 고민을 하다가 세로방향 으로 결정한후 디자인 한다.컨셉이 레트로(복고풍) 이기에 예전것을 추구 하면서 촌스럽지 않게 재해석 해야 한다.ㆍㆍ레진으로 틀을 잡은후 퍼티로 면을 마감한다.각 모서리는 우레탄 폼을 이용해서 코너를 잡는다.그리고 루프에 하나의 루프를 더해 최종 높이를 1850 으로 마감할까 한다.실내에서 서서 허리를 펼 수 있고 활동 공간만 높임으로 외부 디자인이 비대해 보이지 않고 라인을 살릴수 있다.빈티지캔 이다ㆍ퍼티 작업을 하다.코너 우레탄 폼을 잘라내고 퍼티로 면을 잡는다.이런 비 정형적인 모양을 잡는 방법엔 여러 방법이 있는데 ㆍㆍ클레이를 이용 한다든지..난 그중 우레탄폼을 이용해 큰 덩어리를 잡았다.그위에 폴리퍼티를 발라 세세한 면을 잡아간다.그리고 각 모서리 합판 이음 들도 면을 잡기 시작 한다.이제부터 단순 반복이다.. 퍼티바르고 갈고 바르고 갈고..ㅜㅜ물론 이때도 계획을 세워 퍼티가 굳을동안 다른 작업들을 병행한다..출고날만 손꼽아 기다리시는 분들을 위해^^ㅎㆍㆍ그리고 루프의 오픈 여부를 고민 하여 잠시 이야기 하고자 한다.이 사진이 실내 높이가 1850으로 돌출 부위 높이가 250 이다.이 사진은 돌출 부위 높이가 150 으로 실내 높이가 1750 이된다.ㆍㆍ어제 계획은 루프 개폐없이 픽스시키고 위 사진처럼 할려고 했는데 아무래도 볼록 솟은 모양새가 마음에 들지 않아 낮추기로 마음 먹고 아래 사진처럼 오늘 재작업 하였다.ㆍㆍ그런데 오픈여부가 호불호 하는것 같다.이 사진은 개폐예상 이미지 이다.덮게 옆엔 방수천으로 마감이 될것이고이것보다 더 높이 올라갈 예정이다.ㆍㆍ 그래서 결정 했다.공동구매 참여자 분껜 위 두가지 스타일중 택일 할 수있게 하고차후 정식 출시땐 옵션 적용으로 하기로 했다.필요하신분만 추가 하시면 되게..^^ㆍㆍ다시 한번 정리 하면 뚜껑 안열리는 모델(실내높이 약1850)뚜껑 열리는 모델 뚜껑 닫았을때(실내높이 약1750)공동 구매 참여자분은 추가금없이, 두가지 모델중 택하셔서 비밀 덧글과 문자 한통 넣어 주세요^^정식 출시후엔 뚜껑 열리는 모델은 옵션적용으로 추가금이 발생 한다. 도어를 제작하다.ㆍㆍ각 이음 과 코너 면을 잡고허리 라인을 넣었다.퍼티를 바르고 갈고 바르고 간다.. ㅜㅜ최대한 면을 잘 잡아야 몰드 작업후 후회 하지 않는다^^;;ㆍ퍼티를 바르고 굳을 동안 도어를 짬짬이 제작 한다.문틀의 유격을 계산하고,문턱 깊이를 계산하고,도어캐치 두께를 계산 하고..그리고 바디와 면을 맞추어 고정 시켜놓고 도어 안쪽 면을 붙인다.이렇게 해야 문이 틀어지지 않는다.ㆍㆍ면 잡기ㆍ서페이서를 도포후 전체 면을 봅니다.같은 색으로 칠하면 면의 굴곡을 쉽게 판별 할 수 있고 사포질 한곳의 기스를 잡는 역활도 합니다.전 전체적인 면을 보기 위해서 뿌렸습니다.이제 세밀한 면을 잡아 가야죠~.면ㆍ세부 면을 잡아간다.몰드 작업전에 최대한 면을 잡아야 하기에서페이서를 뿌린후 나무결의 홈을 올퍼티 작업으로 모두 매꾼다.ㆍㆍ도어 힌지 자리를 만들었다.도어가 경사져 있기에 힌지 자리는 면을 수직으로 만들어야 문이 열릴 수 있다^^ㆍㆍ도어ㆍ그동안 문을 제작해 뒤틀리지 않게 고정시켜 놓았던걸 분해해서 디테일을 잡아간다.모형을 나무로 만들기에 그냥 놓아두면 틀어져 나중에 바디랑 면이 안맞는 불상사가 생길 수 있기에 충분히 고정 고정 시켜 두었다.ㆍㆍ그리고 끝없는 면작업이다ㆍ샌더기로 큰면을 잡고 이젠 일일이 손으로 사포질 해서 미세한 면까지 잡는다.그러면서 또 체크하고 퍼티바르고 .. 또 사포질 한다.ㆍㆍ이제 얼쭉 면은 다 잡아가는것 같고 ,내일정도 까지 면잡기 완료하고 창문 제작 해야 겠다.오래된걸 좋아한다..자동차도..오디오도.. 가죽 밸트도..나의취향 이고 내 스타일 이다.ㆍ오래된것은 표현하지 못하는 시간 이란게 묻어 있다.ㆍ빈티지캔도 (eriba) 그렇게 시작 되었다.ㆍㆍ아무튼 이런 커스텀도 이쁘네^^!!기스빠데.원래 이름이 있는데 뭔지 까먹었다.일명 기스빠데 라는 제품 인데치약처럼 튜브를 짜서 미세홈을 매꾸는데 사용 한다ㆍㆍ하루종일 손사포질 한다..손 가는만큼 결과물이 나와주니 인내 ,인내 한다 ㅋㆍㆍ힘이들땐 주로 긍정 마인드로 생각 할려고 하는데그럴때 마다 운동 이라 생각 하고 일할려고 한다.어짜피 팔 움직이는거 운동이나 되라~~!!ㆍㆍ에고 그래도 힘들다..ㆍㅋㆍ그래도 끝이 보인다~~^^루프 ㆍ베이스로 바디(탑)은 계속해서 면 잡기를 한다.지금 할 수 있는 만큼 면 잡았다고 해도 나중에 몰드 뜨면 몰드 에서도 면잡을게 생기기에 과하다 싶을 정도로 해도 모자란다 ㅜㅜㆍㆍ독자님들은 어제와 오늘 별 차이가 없네.. 이럴 수 도 있게 느끼실 수 도 있지만 손 으로 사포질 하다 보면 점점 더 미세한 홈 들이 눈에 들어 오게 되고 먼저와 같은 과정을 거쳐 홈 매우고 연마하고..계속 반복 작업이다 ^^;;;ㅎㆍㆍ바디에 퍼티가 굳을 동안 루프 덮게를 만들어 간다.일전에 글 쓴대로 루프게이트는 2가지 모델로 계획 중 이기에 일단 오픈 가능한 덮게를 제작 한다.ㆍㆍ2층 사무실에서 본 작업장 전경 이다 ...정리를 해가며 하는게 맞는데 작업 잔해들이 널부러져 있다.ㅜㅜㅋㆍㆍ루프 게이트 이다.덮게 높이를 다시 60mm 더 높혔다.ㆍㆍ도어 캐치가 장착될 자리를 조금더 연장하여 제작 한다.ㆍㆍ디테일 면잡기의 연속이다.ㆍㆍ브레이크등 베이스를 바디에 픽스 시켰다.원래는 따로 제작해서 붙일려고 했는데..일체로 제작 할까하고 일단 붙였다.ㆍㆍ실내에 바퀴 돌출부위 휠하우스 이다.이로써 각 부품들 목업이 거의 제작되고몰드 제작은 아~~~~주 중요한 작업 이기에 내가 할려고 했지만 전문가를 섭외해서 작업 한다 ㅋㆍㆍㆍㆍ디테일링ㆍfrp전문가들을 모셨다..frp조형물을 전문으로 하는 조소과 선배들 이다ㅋㅋ다양한 전분 분야의 선후배들이 있어 깊이있는 정보와 도움을 받을 수 있는것도 복 인것 같다^^..결국 어제 디테일 면잡기의 부족한 부분을 오늘 진행했다.비싼 인건비인데ㅜㅜㅋ내일은 조소 후배 하나를 더 섭외해서내일까지 목업 작업은 마무리 하고 몰드 작업 들어갈려고 한다.ㆍㆍ몰드 작업도 만만치 않을듯 하다ㅜㅜㆍㆍ몰드작업 사전준비ㆍ이제 목업작업이 거의 완료 되었다.허리라인을 약간 변경 해서 시간이 많이 지체되었다.원래 평면 띠 였는데 단면을 둥글게 변경 시켰다.몇일전부터 맘속에 라인이 둥글면 더 이쁘겠단 생각이 들었는데 결국 몰드뜨기 직전에 수정을 감행하고 말았다^^;;; 이걸로 하루 종일 매달리고ᆢ 결국 마무리 못해 내일 반나절은 족히 더 해야할듯 하다 ㅜㅜㅎㅎㅎ 역시 둥근게 이쁘다.^^;;다른 부품들은 마지막 사포질뒤 콤파운드로 마무리하고 왁스칠까지 마쳤다.첨 왁스칠 할땐 모형에 스며들게 반나 절정도 재워둔다.몰드ㆍ어제 업뎃 할려고 하다가 너무 피곤해서 잠들어 버렸다.어제부터 몰드작업 시작했다.오늘도 간단하게 사진만 나열하고 자세한 내용은 내일 업뎃 하겠습니다.몰드 작업이 만만치 않네요^^;;;;ㆍㆍ몰드 이탈제 왁스 바르기전에 컴파운드로 면 정리 하고 왁스를 올린다.ㆍ쪼갬볼ㆍ몰드를 뜰때 모형의 형상에 따라 몇조각으로 나눌지 계산을 한다.나중에 틀에서 속형을 분리할때 원활이 분리가 가능 해야한다.보통은 쪼갬볼 용도로 포맥스나 트럼프카드 등을 이용 하지만 난 유토를 사용 했다.그리고 모형위에 여러번 이탈제 왁스를 바르고 닦기를 반복한뒤 몰드용 갤코트ㅡ스페이스 매트ㅡ380번 ㅡ450번ㅡ450번ㅡ450번 순으로 유리섬유를 적층 한다.아주 섬세함과 순발력이 요구 되는 작업이다.frp수지에 넣는 경화제 양따라서 굳는 속도가 다르기에 시간을 조정하며 빠르게 매트를 입혀야 한다.그런후 기포로울러로 매트아래층에 있는 공기를 눌러 빼준다..ㆍㆍ아무튼 실수가 용납되지 않는 작업 이어서 신경이 너무 쓰인다.. ㆍㆍ중간에 frp자재가 모자라 사러 다녀왔다.물론 좀더 여유있게 사긴했지만 이것만 130만원 어치 이다ㅜㅜ;;;..유토를 일일이 펴서 고정시킨다.ㆍㆍ몰드용 갤코트를 바른다.차후 속형은 흰색 갤코트로 뽑아내기에 몰드는 검정색으로 한다.ㆍㆍ갤코트표면에 손 지문이 찍힐정도 되었을때 스페이스 매트를 적층하고 380번 매트를 적층 한다.스페이스 매트는 갤코트와 유리섬유가 잘접합 될 수있게 하는 역할을 한다.ㆍㆍ붓과 기포 로울러로 매트 속에 있는 공기를 빼준다.ㆍㆍ그리고 굳힌후 450번 매트를 3번 올리고 보강할 부분은 여러 재료를 사용해 보강 하면된다..ㆍ몰드 작업의 연속이다.왁스 바르고 갤코트 초벌후 굳히고 스페이스 매트와 380매트를 적층하고 또 굳히고, 450번 매트를연속해서 3번 올린다.굳는 타이밍에 다른곳 작업 또 하고.. 서로 간섭 없는 반대편끼리 번갈아 작업 한다.ㆍㆍ그렇게 이제 거의 몰드작업 마무리 이다.내일 조금 남은 부분만 작업하면 완료 될듯하다..ㆍㆍ탈형ㆍ어제 몰드작업 마무리후 충분히 열을 식혀준후 탈형을 시작한다.날개부분을 글라인더로 정리 한다음 볼트 구멍을 뚫는다.몰드를 다시 정확히 고정 결합할때 저 구멍에 볼트를 채결한다.ㆍㆍ드디어 탈형 했다ㆍㆍㆍㆍ탈형후 목업은 과감히 부숴준다 ㅋㅋ~모형 잔해는 앞집 할아버지 장작으로 곱게 드렸다^^;;..이제 또 몰드 면잡기 사포질 이다..몰드를 탈형하고 안쪽의 미비한 면을 잡는다.. 모형에서 정확시 모양을 잡아야 하지만 면잡기 까다로운 부분은 몰드에서 잡기도 한다..난 그렇게 한다ㅋㅋ 모형에서 음각은 몰드에서 양각이 되기에..^^ . . 수차례에 걸처 면잡기를 마치고 ㆍ 다시 조립해본다.. 어제 갤코트를 바르고 덜굳어 조기 퇴근 하였다^^;;그리고 약간의 걱정과 함께 출근ㆍㆍㆍ휴~ 다행히 잘~굳어 있구나~~!!!ㅋ이제부터 본격적인 frp질을한다 ㅎㆍㆍ먼저 스페이스매트를 적층하고 바로 380번 매트적층 ,그리고 다음 몰드에 똑 같이 반복..이 작업이 제일 중요한 작업이다 .갤코트는 모형표면을 일루고 그 갤코트와 유리섬유가 잘붙어 있어야 한다.처음부터 두꺼운 매트를 적층하면 잘못하면 뜨는 부분이 있을 수 도 있기에 스페이스 매트를 사용해 작업한다.이렇게 380번 까지 올리고 굳힌다음 450번 매트를 순차적으로 올리면 된다~^^ ㆍㆍ내일 잔여분 450 매트치고 잗하면 결합 가능할듯 하다 ㆍ ㆍㆍ기대 된다 ..이것이 스페이스매트 와 380번 매트 올린것 이다450번 매트 3번 올린 결과물 이다.작업장이 난장판이다 ㅜㅜㆍㆍ몰드를 결합 하였다 ...내일 접합부위 연결예정 이다 .ㆍㆍㆍ오늘은 여기까지^^발랐다 ㆍ ㆍ 하하하 ...내일 몰드 탈형 예정 .,ㆍㆍ그간 길다면 긴 시간을 달려왔다.말 그대로 달려왔단 표현이 맞을듯 하다.이제 모형작업의 종지부를 찍고 2라운드 시작이다 .ㆍㆍ 빈티지캔 이다 .장착 ㆍ몰드 탈형후 프레임에 탑을 올리다 .몰드 탈형과정에도 비교적 수월하게 진행되고 탑 올리기도 잘 마쳤다^^이제 도색 보내기전 마무리 샌딩ㆍ ㆍ또 사포질 이다 ㅜㅜ ㅋㆍㆍ다행이다 ㆍ 시행착오 없이 생각대로 나와줘서 ㆍ ㆍ감사하다 !..빈티지캔이다 ㆍ지금까지 마무리  면정리와 도어 힌지와 캐치 장착을 위해  홀작업을 마치고 ..자키휠을 장착하고 ..타프고리 구멍을  뚫고 ..탑을  프레임에  볼트로  고정하고 ..ㆍㆍ등등ㆍㆍ그리고  시운전을  마쳤다 ㆍ ㆍ ^^하하하 .,예상대로 잘  움직여주고  프레임만 달고  주행할때보다 더  안정적이다 .다만  아쉬운점은  커플러가 썩  맘에들지  않는다 ..운행에는  지장 없지만  잡소리가  좀  있다 .이 기종이  원래 그러니  어쩔순 없지만 차후  알코사나 노트사 커플러로  교체하면 다른 체결감을 맛볼 수  있겠다 .ㆍㆍ암튼공장 밖에서  본 모습은  또 다르다 .그냥이쁘다 . 이쁘다 .이쁘다 .^^ㆍㆍ내일은  도색공장  들어간다 !..도색 나오길 기다리며 2호 작업 시작..ㆍㆍ2-#1 이다^^결합 ㆍ1호 도색 출고전 2호frp작업이 끝나간다 ..생각보다 1호 도색 작업 기간이 길어지고 있다 .내가 하는일 같으면 어떻게라도 해볼텐데.도장 퀄리티를 높이기 위해 1급정비공장에 의뢰했는데 .. 애가 탄다 . 얼른 나와라~~~!!..암튼 1호가 새옷 입으러 간 사이 2호도 골격을 갖췄다 .역시 1호때보다 요령이 생겨 시간이 단축되고 있다 .ㆍㆍ오늘도 열심히 달렸다 .ㆍㆍ내일도 달리자 ..^^보노보엠 빈티지캔 이다 .프레임 ㆍ1호 도색 기다리는중 2호 진도는 계속 나간다^^프레임을 조립한다 .2호 예약자분은 댁이 강원도여서 염화칼슘 때문에 언더코팅을 의뢰하셨다 .그리하여 ..구석구석 뿌려드렸다 .^^ㆍㆍ프레임도 용접으로 보강완료 !!!언더코팅이 마르길 기다리며 몰드도 벗겨낸다.ㆍㆍㆍ보노보엠 빈티지캔이다 ㆍ뚜껑 ㆍ프레임 조립 완료후 탑올려 고정하고 뚜껑 올렸다 .ㆍㆍㆍㆍ도색 ㆍ더디어 도색 출고가 되었다 .도색 잘해볼려고 1급 정비공장에 맏겼더만 일이 많아 이제야 나왔다 ㅜㅜ내가 딱 생각 했던대로 ,그 느낌대로 그대로 ...딱! 나와주었다^^ 하하하...레트로 하면서 약간의 빈티지 .. 감성적인 느낌 !!ㆍㆍ좋다~ 이제부터 본격적인 2라운드다 .외부 디테일 잡고 실내작업 시작한다 ..뭐든지 처음이 제일 어렵고 신경이 너무 쓰인다 .2호만 봐도 1호보다 훨씬 빠르게 나와주었다.어제밤 도색 몰카 사진이다..ㅎ빨리 도색 해 달라고 졸라서 어제 야간 작업했다 .다했단 말듣고 바로 달려갔다 ..첨 보는데 감동 이었다 .ㅜㅜ원하던 느낌이 생각대로 나와주었다!작업장에 가져와서 일단 하부 몰딩작업을 했다 .알루미늄 몰딩을 일일이 리벳을 사용해 고정한다 .참 레트로 하지 않는가... 하하하.ㆍㆍ그리고 짬내어 2호 면 작업 마무리하고 도색 보내야 겠다 .외부 디테일을 하나씩 잡아간다 .ㆍㆍㆍㆍ작품처럼 임한다 .하나 하나 꾸며 가는게 너무 즐겁다~^^도어 ㆍ프론트 창문 ,리어 서비스도어 , 출입문,실내바닥 단열작업 ,소소한 디테일 작업 ...프론트 창과 리어 서비스 도어는 계약자분 께서 추가로 부탁 하셔서 작업 했습니다..ㆍㆍㆍ직접 제작하니 고객님 각각의 스타일에 맞출수 있는게 장점인것 같다 .남과 다른 나만의 캠핑트레일러 ..하지만 빈티지가 좋고 ,레트로가 좋아 만든 빈티지캔이다 .빈티지캔 에겐 최신 시스템 보단 운치 있는 ..조금은 불편하지만 그 감성을 즐길 수 있는 그런 캠핑 트레일러가 되길 원한다 ..그런 아날로그 적인 ..ㆍㆍㆍ물론 아웃도어 캠핑도 좋아한다 물론 나도 한때 예전엔 오프로드에 미쳐 있었던 적도 있었다^^;;오프로드 자동차만 예닐곱대 이상 바꿨고 락크롤링 부터 랠리까지 ..끝까지도 가봤다 ㅎㆍㆍ하지만 빈티지캔은 빈티지캔이다 .ㆍㆍ도어를 장착 하였다 .묵직한게 든든하다^^하부 단열시공 이다 .자칫하면 바닥 단열은 놓치기 쉬운데 기본에 충실하고싶다 .합판 고정피스도 일일이 사라기리???^(정식 이름이 기억나질않아^^;;)로 홈을파서 피스가 합판위로 돌출 되지않게 시공한다 .작은 차이지만 마감결과물 에선 분명 차이가 있다 .프론트창과 리어 서비스도어 장착 이다^^차후 이부분도 선택 사양으로 추가할까 생각중이다 .ㆍㆍ암튼 오늘도 즐겁게 ..^^빈티지캔이다 .자재구매.목재와 알루미늄 앵글 등을 구매했다 .이것보다 더 많다 ..그만큼 주머니도 가벼워 진다 ..하지만 마음만은 든든하다^^~~하하하 ...리어 창문 장착하고 바닥 단열과 휠하우스 마감등 ..자잘하게 표안나는 일들^^;;;ㅎㆍㆍ내일부터 본격적으로 실내 달린다~~^^ㆍㆍ 빈티지캔이다.안 ㆍ실내작업의 본격적인 시작이다 .그동안 외부 디테일들을 어느정도 끝내고 안 ㆍ으로 들어왔다 .많이들 궁금해 하시고 ,나또한 궁금하다 ㅋㅋ상상하던 그런 모습이 나와줄지...^^..벽체에 구조재 시공하고 그위에 구석구석 단열재를 붙인다 .당연 한거지만 빈틈없게 ..~ㆍㆍ단열재 속에 미리 구조재를 붙여놨기에 이렇게 합판을 시공할 수 있다 .합판 붙이니 방처럼 아는한 느낌도 든다^^.이게 끝이 아니고 합판위에 최종 마감재가 올라간다 .,ㆍ나도 그 모습이 기대된다 .,디테일 ㆍ사실상 외국의 오리지날 빈티지 카라반들 보면 마감이 썩 뛰어나진 않다 .투박함이 더 멋스럽게 보일 수도 있지만 그건 그 빈티지함에 세월이 묻어야만 그 느낌이 난다고 생각한다 .옛것엔 시간이란게 묻어 있다.ㆍㆍ실내 합판하나 시공하는데도 마감까지 생각하며 면적 각도등을 계산해 작업한다 .그래서 처음이 어렵다 .조리대 높이,리어 선반,상부 선반 사이즈 ..모든게 처음 이다 .머릿속에 있는걸 실제 3원 공간에 접목 시켜 이루어 내어야 한다 .ㆍㆍ어느정도 실내 합판 시공이 되었다.합판위에 마감재가 올라갈것이다 .도어 고무이다 .이것의 마감 디테일로 그동안 얼마나 고민 했는지 모른다 ...그 디테일 고민중 하나가 도어 고무이다 .일명 뱀띠고무 라는걸로 테두리 돌리면 제일 간단한테 난 그 두꺼운 검정 고무 테두리가 영 내키지 않았다 .그냥 보면 작은 부분이어서 흘려 보낼 수 도 있지만  난 오늘 해놓고도 흡족해 하며 무척 날 대견해 했다^^결합도 일부러 리벳으로 레트로 하게 하나하나 고정했다 .빈티지캔 이니까.침상.도어 양쪽에 날개?를 달았다^^이 날개의 기능은 무엇일까 ..생각 해보자 ..음 ㆍ ㆍ ㆍㆍㆍㆍ몇가지 역할이 있는데도어 방충망을 설치 할 수 있게하고상부에 자그마한 선반을 설치하고,바디와 고정되면서 바디 프레임 기능까지 하고 있다.그리고 인테리어 효과 까지^^.,ㅎㅎㆍㆍ궁금해 하시는 침상 작업을 시작 했다 .먼저 리어쪽 침상 이다 .여기서 프론트 쪽으로 양 옆으로 침상이 연결된다.중간은 테이블 변환 침상이 된다 .이 모델은 리어에 서비스 도어가 있어 뒤도 짐을 수납하고 꺼낼 수 있게 제작 했다 .ㆍ빈티지캔 이다 .,침상ㆍ테이블 변환 침상과 프론트 선반 ....,빈티지캔 이다 .,선반 .실내 선반들이 올라간다 .나무를 재단하고 미리 샌딩후 트리머로 코너를 다듬고 피스로 조립한다 .마지막엔 우드 오일로 마감한다.그러면 색이 지금보다 훨씬 무게있고 차분해 질것이다.ㆍㆍ한땀 한땀 .,내벽 마감재를 올린다 ...아래 위로 산뜻한 블루와 아이보리를 중간에 둘러 차분하고 따뜻한 감성을 더하였고,프론트는 인체 무해한 자작나무 합판으로 빈티지 느낌을 주었다.베이스가 조금은 가라 앉아야 포인트 악세사리가 돋보인다 .지금은 베이스 작업이다 .포인트는 고객님 몫으로 .,^^ㆍㆍ같은 빈티지캔 이라도 오너에 따라 천의 얼굴이 되리라 기대한다 ...빈티지캔 이다 .피노키오.피노키오 다리이다..가변 테이블 .우드의 감성을 살렸다 .예전에도 이야기 한적이 있는데우드의 따뜻한 감성이 좋아 우드 트레일러를 제작 했고지금의 빈티지캔도 모두 원목을 사용해 느낌을 살리고 있다 .피노키오 다리도 그중 하나 이다.자칫 심심한 침상 테이블에 작은 재미를 더하였다.제작자의 위트? 라고 하자 ..^^바닥은 마루를 깔았다 .물론 기본형은 아니고 선택 품목이다.깔고 보니 망설여 진다 .신을 벗고 타야하나..신고 타야 하나..ㅋ물론 어느 쪽이든 오너 마음 이지만 그만큼 한층 고급 스럽고 바닥에 누워도 될만큼 아늑하다 .빈티지캔 이다 .실내작업은 거의 끝났다 .이제 루프만 작업하면 출고다 ...^^ㆍㆍㆍ소소하지만 꾀 중요한 기능을 하는 도어 물받이다 .재질은 동 과 알루미늄 두가지중 차량 색깔따라서 정해질것이다 .빈티지캔 이다 .ㆍㆍ 빈티지캔 입니다.빈티지스타일이 좋고 레트로가 좋아 시작 하게 되었습니다...빈티지캔은 다 용도로 활용 하실 수 있게 탑(바디)만 판매 하는 트레일러 입니다.캠핑장의 정박용 또는 전원주택에 성박하여 방갈로나 별장으로 사용가능 하며,기성 다용도 평판 트레일러에 화물로 적재하고 다니실 수 있게 제작이 되어 있습니다.하부에 볼트 체결로 결합 하는 방식이며 언제든 볼트만 풀면 탑과 프레임이 분됩니다.선택 사양으론 루프 열림장치:60만원바닥 마루:20만원아웃 트리거:미정프론트 창: 미정서비스 게이트:미정모기장:미정도색 컬러변경:실비 추가엑슬 변경:미정기타 장치 옵션 상담 입니다.위의 미정은 차후 업데이트 하겠습니다...이하 사진은 기본형 에서 프론트창문, 리어 서비스도어, 루프열림,바닥 마루 가 추가 되었으며 그 외것은 모두 기본 사양 입니다.이지클립 이나 비너 등을 이용해 타프를 걸수 있는 고리 입니다.동, 또는 알루미늄 재질의 빗물 받이 입니다.220v외부인입 전기 소켓 입니다.바닥 마루 선택 사양 입니다.(기본형은 테코타일 시공 입니다)마감재 하나까지 원목으로 제작해 고급 스러움을 더 하였습니다.빈티지 램프 입니다.루프 열림장치 관절 입니다.아직 사이드 방수천을 설치 되지 않았으며 차후 설치 모습 올리겠습니다.루프 열림 모습 입니다.테이블 변환 침상 입니다.피노키로 다리로 이름 지었습니다^^침상 아래 수납 공간 입니다.ㅏ루프 닫힘 상태의 관절 접힘 모습 입니다.기본 색상은 엘리스블루&화이트 투돈과, 올 화이트 둘중 택1 입니다.컬러는 원하시는 색상 가능하며 변경에 따른 도장공장의 실비만 추가 부담 하시면 됩니다(색상따라 패인트 값이 달라서 입니다.)리어 서비스도어 선택사양 입니다.프론트창 선택사양 입니다.느낌있는  되어 가도록 노력 하겠습니다.주행 테스트.를 완료 했다.루프 덮게 사이드 방수천이 나오는대로 1호차는 끝이 난다. 한곳에 만들기 의뢰를 했는데 결국 못하겠다고 해서 ㅜㅜ;; 결국  급히 다른곳 섭외해서 맏겼다.생각대로 나와주길 바라고 있다^^;;; 제발..!!!ㅋ..긴 여정의 끝이 보인다.1호차를 만들면서 하루하루가 고민의 연속 이었다.좀전에 블로그 정리를 잠시 하면서 예전 사진 보니 미소가 지어지더라...이제 2호 부턴 했던 작업의 반복 이어서 점점 빨라 지리라 기대한다.루프뚜껑 장착 전 모습이다.일상·생각 캠핑트레일러 카라반 자작캠핑트레일러 트레일러만들기 에리바 스캠프 빈티지캔 호  도색 입고 .1호가 마지막  루프만  남겨 놓은  상태에서  2호 마무리 샌딩후  도색 입고 시켰다 .이번호는  차주분 께서  네이비색을  원하셨다 .빈티지와 어울리는 색이라  나역시  기대하고  색깔표를  보며  색을  주문  하였다 ...기대 하시라~~~!!^^ㅋㆍㆍㆍ1호 문짝에  콕~  도장을  찍었다 .도어 경첩  자리  구멍  마감으로 frp로 덥게를  모두  만들어  놨는데 ...새로운  아이디어가  떠올라  감성으로  마무리  했다^^!ㆍㆍ곧  1호  끝이다 .루프 .궁금하셨죠~??^^루프가  마무리  되어  이제  1호 다했다 .ㆍㆍ이제 2호~~!!ㅋ앙증맞은 우드손잡이 고정핀^^방충망이  있어  여름에  모기 걱정없이  실내 열기를  방출 시킬 수  있다 .요렇게 한쪽만  열 수 도  있다 !!!  볼 수 록 이쁘네 ㅋ ..^^빈티지캔  이다.빈티지캔 1호 인테리어매트리스와 커텐을 달았다.그리고 도어 방충망과 창문 방충망 까지.창문 방충망은 아직 장착전 이다...매트리스와 커텐 하나 추가했을 뿐인데.. 분위기가 확~ 바뀐다...사용자에 감성에 따라 어떻게 변할지 기대된다.작은 디테일 소품 하나하나가 모여 정말 감성적인 빈티지 캔이 탄생될듯 하다.'이제부턴 고객님이 만들어 가시는 빈티지캔이다... 매트리스도 5조각으로 제작하여 테이블 변환시 중간 매트는 등받이 역할을 하게 된다.빈티지캔이다.
2014.11.16	 이런것 가지고  가족여행 가고파요 !! 우드트레일러 탄생과정 .. 라인업/슬림 2가지모델 소개글        우드트레일러 탄생과정 ..  라인업/슬림 2가지모델 입니다.삶.,이란 단어로 시작 할려고 한다...뭘까...기억으론  어릴때 부터(그래봐야 중ᆞ고등때??) 살아가는것에 대해 생각 했던것  같다.그후로 누구나 격는 사춘기때 절정을 달리고 20여년지 지난 지금도 여전히 삶이란., 에 대해 궁금증을 해소하지 못하고 있다...그리고 살아가는 이유 행복.,그 행복에 대한 한 조각으로 캠핑.,을 연관 지어 본다...캠핑을 시작한지는 얼마되지 않았지만 ᆢ 작년 한해 열~심히^^ 캠핑 했다뭐든 빠지면 집중 하는 .,공감되는분 많으리라 생각한다ㅡ^^캠핑에도 종류가 많다 .,그러곤 어느센가 창고 한가득 쌓여있는 캠핑 장비들이 눈에 들어 온다벅차다...!!! 중복투자... 이삿짐 수준의 캠핑....,슬슬 트레일러로 눈이간다...아마 캠퍼들은 공감을 많이 하실것이다ㅡ트레일러 폭풍검색~^^... .,흠 ...내가 원하는 스타일이 아니다...기존 카라반들은 그 좁은 상자에 집을 구겨 넣어놨다ᆞ없는것이 없다...그러니 좁다.,난 ., 비오는 날을 참 좋아한다...비 냄새 ᆢ빗소리ᆢ 찹찹함이 좋다...작년까진 비오는 날이면 그날밤은 쏠캠을 가곤 했다ᆞ텐트에 떨어지는 빗소리... 개인적으론 최고의 소리라 생각 한다.,감성... 그 느낌.,도 캠핑에서 찾길 원하고 즐길수 있길 원한다ᆞ적어도 나에겐...그러다가 내가 원하는 스타일의 트레일러를 찾았다ᆞ티어드롭 ., 눈물모양 트레일러...크기도 작고 사용하지도 않는 ,화장실 욕실... 모두 빼버리고딱 잠만 잔다...더군다다 감성적 이기까지 하다^^하하하~~~!!...이거다~!!그런데 아직 한국엔 별도 없다.....그래서  직접  만들기로 결심 한다... ., !!!난 대학교때 조각.,전공을 하고...그리고 건축과를 한번더 졸업 했다ᆞ졸업후 자동차용 에어댐 제조사업후 건설회사에 소장으로 일을 했었다ㅡ지금도 자그마한 카페와 인테리어를 병행 하고 있다ㅡ1차 디자인 이다.,2차 수정본 이다...상부는 마루처럼 나무를 한줄 한줄 붙여서 유리섬유와 엑폭시 수지로 마감하고측면은 자작나무 합판으로 제작 할것이다...악세사리로 전면에 통가죽 가방, 지붕엔 레트로 스타일 스텐레스 스틸 루프캐리어가 올라갈 계획이다ᆞ.,아직 디자인 작업중에 있다...컨셉은 레트로와 엔틱 이다.작업장도 구해놨고디자인 완료되면 모형 제작후 본격적으로 제작에 들어 갈것이다...트레일러...  캠핑도 감성적으로 다가 가고싶다...창문의 디자인을 수정 했다...이전 디자인은 기성 카라반 창문을 이용할려고 생각 했었는데생각 생각 생각해보니 나의 처음 컨셉에 부여 하질 못하는것 같아 다시 생각 생각했다.,처음 구상하고 계획 했을땐 나만의 트레일러... 편리함도 좋지만 일단 이뻐야 한다.,그리고 느낌있는...  감성 묻어나는 디자인.,그래서 가공성은 어렵지만 우드를 선택 한것이다...우드로 만들지만 유리섬유와 에폭시 수지로 마감해서 내구성은 오히려 더 뛰어날듯 하다...목재 카누 제조공법 이라고 생각하면 쉬울듯 하다.기존 경첩을 벗어나 나무로 만들계획 이다ᆞ...그리고 열리는 방법에서 추가할 또다른 재미도 가지고 있다재미 있는 장난감 처럼 ., ...피노키오 다리처럼~^^허가 관련 트레일러 등록 문제로 평판 트레일러를 구입해 화물로 탑을 올리고 사용 할려고 했다.,....그런데..나의 트레일러로 정식 등록 할 수 있는길이 생겼다., ...~~~!!!!!!!!감동이 아닐 수 가 없다~~^^ 하하하하하...!!!그래서 이제 완전히 기성 트레일러로 제작을 하기로 한다..아마 완전 우드로 제작하는건 내가 대한민국 첨 이지 않을까 한다 (검색해보니 다른 제품이 없었다 ^^;; ㅎㅎㅎㅎ)정식 형식 승인 받아 정식 번호판 발부가 가능하다...!!물론 초기 투자금이 더 늘어나고 일도 많다 ㅜㅜ하지만 약간의 편법?? 으로 탑만 올리고 검사때 탑 내리는게 여간 찜찜 한게 아니었는데...좋은 분들과 협약으로 잘 해결 었다...예전부터 나만의 트레일러를 꿈꿔 왔는데..이제 계획을 세우고 실천하니 길이 열리고 빛이 보인다...역시 사람이 재산 인것 같다..나도 다른 사람에게 큰 재산으로 다가 가고싶다.,..디자인은 완성 되었다... .,..실제 제작에서 결함이나 제작 공정의 착오를 줄이기 위해모형을 제작 하였다...포맥스를 실제 크기의 1/5사이즈로 정확히 축소하여 컷팅해 제작했다......문틀,창틀에 단을주어 빗물과 바람을 차단 시켜 줄것이다...양쪽 벽의 변형을 막기위해 프레임을 설치 할것이다...사진에는 생략했지만 지붕은 합판을 덮은후 원목을 얇게 켜서 한줄씩 예전 교실 마루바닥 처럼 이어 붙일것이다...좀더  감성적을 다가가기 위해창문도 우드로 제작하고 경첩도 우드로 제작해 위로 열리게  디자인했다도어의 내부 모습 이다라인도 약간의 변화를 주어 재미를 더했다...프론트 에는 통가죽으로 백을 제작하여 수납 가방으로 활용하고...루프 캐리어는 아직 만들지 못했다 ㅜㅜㅎ급한마음에 먼저 올린다.,ᆞᆞᆞ이제 모든 준비는 되었다...트레일러 정식등록도 준비 하고 있고공장도 계약 했고...디자인도 끝났다.......곧 사전 제작 참여자를 모집 할것이다...사전 제작 참여자 분들껜 금액적으로 메리트 있게 다가갈 것이다.....이제 모든 준비는 끝났다.,우드 캠핑 트레일러 티어드롭 스타일 사전 제작 참여자 모집 합니다...올 우드로 제작하는 국내 최초의 티어드롭 스타일 감성 캠핑 트레일러 입니다감성적으로 다가가는 느낌있는  트레일러가 모토  입니다.사이즈는 탑 폭이 1600으로 성인2명 어린이1명 잘수 있는 크기 입니다..러어 트렁크에는 작은 주방을 마련하여 간단한 요리나 아침에 커피 한잔 내려 드시면서 캠핑을 즐기실있을것 입니다...실내도 매트와 천정마감도 패브릭으로 따뜻한 감성을 표현 할것입니다..선반 손잡이등도 가죽을 이용하여 고급스럽고 느낌 있게 다가갈 것 입니다...물론 220v 전기도 외부 인입해서 실내 전기 사용 가능케 합니다....많은 준비끝에 정식 형식승인 받을 수 있게 준비하고 있습니다승인 기간은 약 2개월 정도 소요 될거라 예상하며그전에 미리 만들어 두어 승인 나면 정식 번호판 발부후 출고 됩니다...옵션으로 프론트 통가죽 백 입니다...외부 천정 부분도 원목을 이용해 교실 마루바닥 처럼 한줄 한줄 이어붙여 수제작 느낌을 한것 살립니다..따뜻한 감성을 위해 창틀과 경첩도 우드로 제작 합니다...레트로 스타일 스테인레스스틸 루프캐이러 옵션 입니다...리어 주방 입니다...일부러 잘 사용않는 수전과 렌지는 설치 하지 않았습니다....... 기본형 모습 입니다....(실 제작에 있어 세부 디테일은 변 할 수 있습니다.. 하지만 큰 디자인는 그대로 할것입니다)...어떻게 생각 하면 그림만 보고 주문 하는게 모험 일 수 도 있지만...감히 단언 하지만 이 그림보다 훨씬 이쁘게 만들 자신이 있습니다...차후 진행 사항들은 이 블로그를 통해 수시로 업뎃 될것입니다.오늘도 여러 일 들을 진행 했다...사전 제작 공지를 올리고 그동안 준비를 바탕으로 일을 진행 한다..ᆞᆞᆞ많은 문의가 온다...그치만 실물을 보지 않은 상태에서 선뜻 제작에 참여 한다는게 쉽지는 않을 것이다...ᆞᆞᆞ  하지만 여러 복된 분들을 만나고 희망 있는 말 들을많이 들었다.....나 또한 자신 있고 제대로 만들것이다ᆞ실 제품 cnc컷팅 발주를 넣었다...예상보다 금액이 오버다 ㅜㅜ; 하지만  자제비 줄여가며 소홀히 만들고 싶지 않다ᆞᆞᆞᆞ다음주 부터 본격적으로 제작에 들어간다.ᆞᆞ기대 된다~^^ .,(루프캐리어는 스코젠 에서 제작 해주기로 했다..스코젠의 이름 만으로도 충분히 신뢰가 간다...)측면 배이스로 사용 되는 자작나무 합판 cnc컷팅을 발주 하였다...거래처에 컷팅을 의뢰 하면서 구조적 보강 방법을 의논 하여 약간의 디자인 수정을 한다... 볼트 체결 방법으로 ..물리적인 힘으로 고정되니 더욱 튼튼할꺼라 기대한다ᆞ주문한 자작나무 합판과 cnc 머신 이다...ᆞᆞᆞ그리고 이름을 정했다...보노보엠....!자세한 설명은 다음 기록에 올린다...bono 좋다ᆞ훌륭한boheme 보헤미안풍의,(사회의 틀이나 규율에 얽매이지 않고) 자유분방한caractère bohème자유분방한ᆞᆞᆞ나의 트레일러의 이름 이다...,ᆞᆞᆞᆞᆞᆞ트레일러 프론트에 장착할 가죽백 주문하고 왔다....,..이쁠것 같다^^..근데ᆢ비싸다..ㅜㅜcnc컷팅 하여왔다...한참을 서서 바라봤다...머릿속에 있던 트레일러가 서서히 모습을 들어낸다.,상상 했던거 보다 훨씬 근사하다... ^^보노보엠 이름과 잘 매치된다ᆢ자유로운 영혼 이다..ᆞᆞᆞcnc컷팅ᆢ비싸다...그냥 손으로 직소를 이용해 컷팅 해도 충분 하지만 난핸드매이드 느낌보단 완벽한 제품을 만들고 싶어제조 단가는 상승하지만 cnc컷팅을 했다.,항상 같은 품질의 제품을 생산 하기 위해서 이기도 하다사실 그동안 제작에 빠져 고민하고 실행하고,,공구사고., 자재사고....,무지 바빠서 블로그 업뎃 신경쓸 겨를이 없었습니다^^;;오늘은 업뎃 해야지 결심하고 집에 왔는데 ...., cf카드 리더기를 안가져 왔네요ㅜㅜ(dslr카메라 메모리칩 리더기 입니다^^)ᆞᆞᆞ결국 중간중간 폰카로 찍은 사진으로 대체 합니다, ,ᆞᆞ바닥 프레임을 각파이프로 제작후 옆판을 결합 합니다.참고로 메인 프레임은 따로 제작중이고 그위에 탑이 장착되는 구조입니다...이제 상부 제작을 위해 낮은 작업대로 내렸습니다.,ᆞᆞᆞ상부판 제작 입니다...중간에 단열재 들어가 있습니다ᆞᆞᆞ내일쯤  Dslr에 담긴 사진 다시 업뎃 할께요ᆞᆞ오늘은 여기까지^^.,감성... 캠핑..캠핑을 즐기는 여러 스타일중 하나다.....처음 CNC 컷팅된 나무를 가지고 와서 한참을 바라봤다...이제 정말 시작 이구나.,모형을 확대 했을 뿐인데 그  느낌은 완전히 틀렸다...컷팅 면이 거칠기 때문에 일일이 손으로 사포질 해야한다...작은 부품도 많아 샌딩기로 사포질 하기가 무리가 있다.,그리고 손으로 직접 하고팠다.상부 탑 프레임 이다...녹이 잘 나지않는 아연 각관에용접부위와 드릴 타공자리를 아연 스프레이를 도포 한다...베이스 프레임에 측면 판을을 부착 하였다우드로 만들어 내구성 문의를 많이 하셨는데 피스와 본드가 아닌 볼트로 조여 물리적으로 단단히 시공 하였다... 둥근머리 볼트로 레트로 느낌으로 리벳 느낌을 주었다...볼트가게 몇군대를 뒤져서 맘에 드는 볼트를 구할 수 있었다.,단열재도 딱맞게 재단하여 테두리에도 실리콘 처리를 하고 볼트와 피스 부분도 혹시 모를 결로를 대비하여 실리콘 도포를 하였다...내 외부 박스는 완성 하였다...진도가 더디다... .,...첫 모델 이기에 생각하고 또 생각 한다.사소한 선반 길이, 너비 부터 첨 부터 끝까지 생각,고민의 연속 이다...실내 스페이스를 위해 오늘도 수십번을 들락 날락 거린후에 칸막이 위치 하나 잡을 수 있었다...공간 분리만 하였고 내일은 상부 선반 제작 할것이다... .,저 벽위치 하나 잡는다고 몇번을 누웠다 앉았는지 모른다...리어 조리 공간 이다...트렁크 문의 닫힘과 빗물 유입 대비..생각,생각,생각 이다...아래 턱을 두어 빗물이  선반으로 유입되지 못하게 하였다.........,..오늘도 잔득 쇼핑 하였다..ㅜㅜ앞서 말했지만 난 미술학과 조소 전공을 했다...수없이 석고 뜨고 .,frp뜨고.. 용접하고... 석조 하고..미디어 아트 하고... .,. 거의 종합 예술이다....그러다가 자동차를 좋아해서 졸업후 frp에어댐, 오버휀다 주문제작 사업을  시작 했었다.....그때 기억을 되새겨 .....frp 적층 테스트를 하여본다..트레일러 상부 마감 재료를 재단 하여 frp 적층 테스트를 하였다우측에 희끗한 부분은 유리 섬유가 들어가지 않은 부분이다...유리 섬유 부분과 맨? 나무 부분의 차이를 보기 위해 일부러 구분 지었다...톤을 차분히 해주고 광택과 방수, 내구성을 월등히 올릴 것이다......ㅇㅖ상했던 결과가 나와 만족 한다... .,..,오늘은 그냥 나열 한다카메라를 공장에 두고와서 폰 사진으로 올린다......frp는 좀 까다로운 친구다...온도 습도에 민감하고 경화제 비율도 조절을 잘 해야 한다..우드 위에 유리섬유를 재단하여 올린다.,유리섬유 위에 frp 를 적층하였다...여긴 한컷의 사진으로 끝나지만 ᆢ이사진이 나오기 까지 긴장의 연속이다.,..나무 색감이 이전과 차이 나는것을 볼 수 있다...광택이 나고 한톤 진해졌다.,방수와 강도는 그냥 우드와는 비교할 수 없게 향상 되었다...실내는 북유럽 스타일의 천을 싸서 한장한장 붙여 따뜻한감성이 묻어 나올 수 있게 하였다.,천값도 일반 천보다 2배는 비싸더라......다음주면 디테일 마감으로 완성 될것 같다 ., ...디테일에 고민하고 또 수정 한다...하지만 처음 생각하고 고민한 만큼 나와서 좋다.,그리고 디테일 에서 작은 재미를 준다......생각한 것을 실물로 옮기는데 생각하고 고민한다고 시간이 많이 걸렸다...곧 2호작에 들어간다...이 다음작 부턴 시간이 반으로 줄것이다.,디자인 하고 ᆢ모형 만들고ᆢ길다면 길고 짧다면 짧은 시간이 흘렀다.,이제  첫 완성품이 곧 나온다...오늘 2호  3호 cnc 컷팅 주문 하였다...이번엔 2대 동시에 작업 들어간다쉴 겨를도 없이 .,이제 마무리 끝났다...수요일 프레임에 탑 올리고 촬영 예정이다.....따스한 감성이 느껴지는 매트 이다...물론 레자로 만들면 관리는 쉽겠지만찹찹한 느낌이 싫어 천으로 만들었다...물론 벗겨 세척도 가능하다..배게도 세트 이다^^슬라이딩 방충망과 폴리카보네이트 창 이다...외부 인입 전기도 테스트를 모두 마쳤다...필름 전기 판넬과 환풍기 ,콘센트등이 들어간다...트렁크 고리 위에 가죽끈으로 감싸 열림 방지 기능과 감성적인 느낌을 더 하였다.,샘플촬영을 마쳤다...우리나라 최초로 올 우드로 만든 캠핑 트레일러 이다.나무의 따뜻한 감성이 좋아 생각하고 디자인하고... 실천 하였다..나무와 가죽을 적절히 구성하여 감성을 더욱 이끌도록 디자인 하였다......일단 사진 나열 한다..리어 주방이다... 주방 선반 디자인은 얼마든지 원하는 컨셉에 맞게 변형 가능하다...프론트 가죽백 이다... 테닝이 될수록 더욱 느낌이 살아 날것 같다...사이는 900*450*450  이다루프 캐리어 이다...클래식한 디자인으로 작은 트렁크 같은 짐들을 올리면 더욱 감성이 살것 같다^^모두가 우려하는 내구성과 방수부분도 걱정이 없다...주요 결합부분은 볼트로 피스가 아닌 볼트를 사용해 조여 제작 하였고지붕은  유리섬유와 frp를 사용해 내구성과 방수에 철저 하였다...이미 주행 테스트와 우중 테스를 마쳤다..각 부분 디테일도 가구제작 하는 마음으로 접근해 최대한 디테일을 살리도록 노력 하고 또노력한다......이제시작 한다...갈수록 새로운 아이디어가 떠 오르고 마감 디테일도 더욱 향상 될것이다...그동안 작업에 몰두 한다고 블로그를 신경 못썼다ㅜㅜ일단 사진 나열 한다...새로 추가된 옵션이 실내 서랍식 2층침대와 수전 시스템 이다...2층침대는 평소에는 서랍처럼 밀어 넣으면 선반이 되고 당기면 길이 1600으로 초등학생 까진 잘 수 있을 것이다...그럼4인 가족도 무리 없이 취침이 된다^^씽크대는 워터 펌프를 설치해서 외부 에 급수물통과 배수 물통을 두고 사용 하게 된다~계속 고민중이다... 좀도 나은 제품을 위해... 내 얼굴 이라 생각하고 만든다실내등 사진 하나 추가 한다^^세계 최초로 올 우드로 제작한 티어드롭 스타일의 감성 캠핑 트레일러 입니다.외부 마감은 선박제조 공법인 투명frp를 사용해서 우천시에도 전혀 문제가 없고 내구성도 더 증대 되었습니다.우드의 감성과 잘 어울리는 가죽을 이용해서 히피적인 감성을 더 하였습니다.물론 2종 보통 면허로 운행 됩니다.기본형 설비:전기 난방 필름 판넬, 리어 주방 선반, 실내 선반,환붕기, 메인 차단 스위치,리어 감성 빈티램프                 실내 무드등, 북유럽 스타일 패브릭 매트, 감성 배게3개, 가죽 띠 장식,방충망,외부인입 전기 포트                 외부인입 전기라인,3인 취침 가능(실내 사이즈/가로1600 , 세로 1920입니다)모든 제품이 일일이 수 제작으로 이루어 지기 때문에 제작 기간이 1대당 약10일 정도 소요 됩니다.이데일리 tv 클로즈업 기업현장 취재 장면 입니다.북유럽 스타일 감성 패브릭 매트리스와 베개입 니다.서랍식 2층 침대 입니다(길이1600으로 어린이가 잘 수 있습니)씽크 수전 시스템 입니다. 워터펌프를 이용하고 외부 급수물통,배수물통은 별매 입니다.프론트 가북백과 루프캐리어 옵션 입니다.cnc 컷팅후 끝나는게 이니고 그후가 시작 이다...집성하고...트리밍하고...사포질 하고...칠하고... 부품 하나하나 손이 간다..작은것 하나 소홀 할 수 없다.사이드에 로고를 cnc조각 하였다.불도장이 이쁘지만 현실적으로 저렇게 크게 할수가 없다.모서리를 하나하나 트리밍 하여 각을 죽여 준다... 이것이 경첩이다...이번에는 도장을 한다...컬러를 올려 달라는 요구가 많아 수성 스테인을 올린다...칠하고 샌딩 하고, 칠하고 샌딩 한다 ^^;;;물론 마무리 우레단 도장 3회 올려 물에대한 걱정은 없다. 보노보엠 사이드 테이블 입니다가로450, 세로300, 높이70  자작나무 12mm 합판으로 제작 해서 우드 도장과 우레탄 클리어 마감이 올라갑니다금액은 21000원 배송비 별도이며 주문 하시면 제작 하기에받아 보시는데 며칠 소요 될수도 있습니다...(우드 제품 이기에 미세한 스크래치나 나무 결의 차이가 있을 수 있습니다.)    ..보노보엠 , 보노보엠 미니에 이어 '보노보엠 슬림'입니다.'보노보엠 슬림'은 실속파 캠퍼들을 위한 캠핑 트레일러로써 말 처럼 슬림하게^^제작 됩니다.기존 기성 평판 트레일러를 사용하게 되며 사이즈는 2400x1200 이며 2명이 편히 잘 수 있습니다.사용치 않는 옵션 들을 없애고 사용자가 diy 할 수 있는 모델 입니다.(물론 옵션 추가도 가능 합니다^^)디자인은 보노보엠과 동일 하며 폭이 1600에서 1200으로 변경된 모델 입니다.옵션으로 테일게이트,주방,전기 필름 온돌판넬,환풍기,방충망,매트리스,베개,실내 선반,프론트 빈티지 우드박스 ,우드테일램프 등이 있습니다..보노보엠은 커스텀 캠핑 트레일러 입니다...이제 날씨도 한풀 꺽이는듯 ..오늘 아침엔 나름 선선한 기운이 감도네요.전 오히려 여름 휴가철엔 캠핑을 꺼려 합니다.기온도 높고 ..습하고..ㅜㅜ그리고 행락객과 캠퍼들과의 부조화...동감 하시는 캠퍼들 많으리라 생각 합니다^^가을 겨울이 오히려 캠핑 하기 좋은 계절이죠..이번에 출고하 모델도 저의 사정으로 인해 제작 기간이 좀 늘어나서8월 중순에야 휴가날 잡고 트레일러로 전국 일주 하신다고 합니다..사실 넘 부럽습니다ㅜㅜ ㅎ보노보엠은한대 한대 주문자의 요구에 맞게 제작이 가능합니다.이번 모델도 처음 고객분의 요구 사항에 실내 에어콘 설치와 오지캠을 위해 발전기 설치 공간이 필요 했습니다.그래서 프론트에 에어콘 실외기와 발전기를 거치 할 수 있는 자그마한 우드 박스를 만들 었습니다.그리고 리어 테일 게이트도 이전 모델보다 크게 ,아래부터 열리게 만들어 아랬쪽에 수납 선반을 더 마련 했고 ,게이트가 커진 만큼 지붕??도 더 커져 그늘과 혹시 모를 비도 더 막아 주게 되었습니다^^오지를 다닐수도 있어 주방수전 시스템도 추가 하셨습니다...보노보엠은 작업 가능한 범위내에 최대한 고객의 스타일에 맞게 제작이 가능 합니다..사진 나열 하겠습니다...^^작업 완료후 테스트 주행 마친 모습 입니다.머릿속이 온통 트레일러로 가득차 있다.디자인 개발에 힘쓰고..우드 라는 특성 때문에 많이 우려 하시는 방수 문제.. 해결에 많은 고민을 한다..초기에 여러대를 제작 하여 방수 부분을 집중 테스트 해왔다.예상 했던대로 루프는 frp를 사용해 완벽 방수가 이뤄지고 있고..옆 판은 여러 도장 들을 테스트 하여 해결 하였다.오히려 all frp로 제작하는게 더 쉽다^^;;;ᆞᆞ샘플로 휠하우스를 우드로 만들어 보았다.나무로 만들고 오일스테인으로 염색한 후 유리 섬유와frp로 안과 밖을 씌울것이다..아직 시제품에 적용 할진 미정 이지만디자인 개발에 계속 힘쓰고 있다..우드 휠하우스 제작후 또 새로운 디자인을 구상 한다..좀더 볼륨감을 주고싶고 레트로 스타일이 좋아 클래식한 디자인으로 ..이런 스타일 이다..이 트레일러는 로우다운 스타일 튜닝 이어서 사진 이랑 똑 같은 느낌은 안 나오겠지지만..하지만 일단 시작해본다.결과물 보고 제품에 적용 할 수 도..^^목업 작업이다.한쪽만 만든다면 라인잡고 눈대중 으로 만들면 되지만자동차는 좌우 대칭이 중요하기에 이렇게 골격을 같은 위치에 놓고 똑 같이 제작 해야 한다..골격 사이를 매꾸고 모형만들고 몰드 작업후frp로 찍어 내면 된다.새로운 디자인 구상할때 마다 엔돌핀이 솟는다.^^아무튼 .. 일단 시작은 했다감사합니다..고생했어요 
2014.11.14	이사하는집 부분적으로 리모델링 하려고하는데 정보 좀 주세요ㅜㅜ        이번에 목천부영으로 12월에 이사가게 됐는데 이사가는집이 지금껏 한번도 고친적이 없어요ㅡㅡ15년 넘게.. 오래살진 않을꺼라 많은돈 투자는 안할거구, 도배,장판,싱크대,신발장, 화장실,현관,싱크대쪽타일교체 정도? 할 생각이거든요? 알아본곳이 도배,장판 80, 싱크대,신발장 같이해서 100, 타일은 70정도인데 혹시 더저렴하게 할수있는곳 알고계신분 있나요? 화장실 변기,세면대는 직접사서 시공할거구요, 방문 페인트,,조명도 직접사서 설치하려고합니다ㅋ 물론 남편님께서ㅋ혹시 비슷한가격에 친절한 곳이나 더저렴한곳 있으면 꼭 알려주세요ㅜㅜ 참고로 21평입니다ㅋ
2014.11.11	아이와 함께 가면 너무 좋을 것 같아 추천해요<영주 주막거리 캠핑장>        2014년 11월 8~9일헤누방구토끼의 첫 동계캠핑.드디어..저희 동계캠핑 다녀왔어요축하해주세요 ^^얼마전 저희가 가입한 맥주와 캠핑 카페에 영주 주막거리 캠핑장이 지정 캠핑장이 되어서 다녀오게 되었어요. 사실 저희는 캠핑을 시작한지 얼마 안됐을뿐만 아니라﻿ 겨울 난로도 없고 텐트도 겨울캠핑을 하기에는 전실이 작아여러면으로 많이 부족하기에 겨울엔 캠핑 하지 말고 봄까지 기다리자~~ 했는데카페 회원님들과 단체로 캠핑을 갈 수 있는 정말 흔하지 않은 기회라서 망설이지 않고 가게 되었답니다ㅋㅋ다녀온 지금 생각해보면 정말 잘했다는 생각이 들어요 ^^ 저희가 다녀온 영주 주막거리 캠핑장은강원도, 충청도, 경상도 삼도가 만나는 곳이라 고씨동굴, 소백산국립공원, 부석사, 소수서원 같은 관광지가 많아 더 좋은것같아요~영주 주막거리 캠핑장경북 영주시 부석면 남대리 178.010-5047-1112캠핑장 이용요금은 지금은 비수기라 주중(월~목) 20,000원 주말(금,토,일,공휴일)25,000원모든 예약은 인터넷으로 되니 참고하세요~금요일 밤 열심히 캠핑장비들을 챙긴 우리 신랑.항상 캠핑갈때마다 이 많은 짐들이 도대체 차에 어떻게 들어갈까? 하는 생각이 들어요 ㅋㅋ 우리 신랑이 항상 짐꾼이 테트리스한다고 해요 ^^;;;;;;;;; 토요일 아침 일어나서 우유 한컵씩 마시고 영주 주막거리 캠핑장으로 출발~ 고고씽 차를 타고 가다보니이렇게 단풍색깔이 예뻤었구나 새삼 느끼고,  풍기 IC에서 내리는게 더 가깝다고 하지만저희는 영주시내에 들러서 고구마, 짬뽕, 고기를 사서 가야해서 영주 IC로 내렸답니다. 저녁에 회원님들과 같이 맥주한잔 하게 되면 어떤 안주가 좋을까 생각하다가날씨가 추우니까 짬뽕이 정말 잘 어울릴것 같아서영주에 짬뽕 맛집을 검색해서 갔답니다. 포장하는동안 교동짬뽕 앞에서 떨어진 은행잎으로 꽃다발을 만든 우리 셩♡짬뽕집 사장님께 맛있는 고깃집을 물어 목살과 소고기 안심을 사고 회원님들이 계신 영주 주막거리 캠핑장으로 서둘러 출발~ 두근두근♡  가는 길에 이렇게 멋진 은행나무 가로수길이 있어서 몇일만 빨리 왔더라면 은행잎 날리는 정말 멋진 길을 볼 수 있었을텐데 하는 아쉬움이 남았어요  콩세계과학관을 지나서  멋진 단풍길을 계속 달리니우리 딸 신나서 "빨갛게 빨갛게 물들었네 노랗게 노랗게 물들었어 가을길은 비단길~♪"노래가 절로 나오나 보네요 ㅎㅎ 버스통행불가 팻말이 저멀리 보였어요. 가기전에 익히 듣던 그 길이구나 마음을 단단히 먹고 들어섰답니다. 길을 따라 올라가니 이런 곳이 바로 오지구나... 하는 생각이 들더라구요.정상쪽으로 올라가니 이고개 이름이 마구령이라네요.정상에서 캠핑장을 향해 내려가는 길을 따라 바로 옆에는이렇게 계곡물이 졸졸졸~ 흐르구요.우리 신랑 "이런게 힐링이다 힐링!!" 계속 연발하고 ㅎㅎ태고의 신비 같은 다큐멘터리 하나 찍어야 할 것 같은 분위기.  네비게이션에서는 바로 앞이라고 하는데 이런곳에 캠핑장이 어떻게 있지??하고 있는데갑자기 눈앞에이런 광경이!! 뭐..지??"여기 동막골 같다!!"영화 웰컴투동막골에서 산길을 따라 가다가 갑자기 눈앞에 동막골이 나타났을때의 그 느낌...정말 딱 그 느낌이었어요. 이 곳의 첫 느낌때문에 밤에 텐트에 누워서 열심히 이 곳 주막거리에 대해 열심히 검색해보니정감록이라는 책에 난을 피할 수 있는 마을 열군데라는 곳. 십승지지 중의 한곳이라네요.주막거리 캠프기분 좋은 날이 될꺼라는 예감이  그냥 그냥 들었어요~ㅎㅎ멋진 주막거리 대문.인상이 듣던대로 너무 너무 좋으신 사장님웃는 얼굴로 자리를 안내해주시고,우리 신랑 도착하자마자 먼저 도착하신 회원님들과 간단히 인사를 나누고텐트치기 시작~   낙엽이 많아서 더 폭신하고 따뜻할거같은 느낌 ㅎㅎ 낙엽쿠션 기대해볼께~ ♡그때 저 멀리 타요경운기가 보였어요 ㅎㅎ"타요 타요 타요 타요 개구쟁이 꼬마버스 붕붕붕 씽씽씽 달리는게 난 좋아~"가기전에 타요경운기에 대해 들었는데 실제로 보니애들이 정말 좋아하더라구요.우리 셩도 타고 싶다고 태워달라고 사장님께서 수시로 태워주신다고 하니일단 짐 정리 다되면 타기로 약속하고 짐정리 시작~   텐트 다 쳐놓고 장작을 구입하러 매점으로 출발~어릴적보고 보지 못했던 굴뚝으로 올라오는 연기가 마음을 편안하게 만들어주었어요. 구멍가게 겸 안내소인 매점에 가보니 생수,음료수, 가스 등 웬만한 건 다 있네요.이곳은 정말 산골마을이라 주위에 살 곳이 없어요.꼭 캠핑이 아니더라도 이곳을 지나가는 사람들에게 오아시스같은 역할을 해줄것같네요.^^ 사장님 기다리는 동안 우리 딸내미와 함께 캠핑장 입구 구경~입구에서 캠핑장쪽으로 바라본 모습이에요. 매점 바로 맞은편에는 이렇게 멋진 연못이 있어요.우리 딸 "아빠 거북이다"그러고 보니.. 정말 거북이랑 닮았죠?^^엄마 거북이, 아기 거북이 찾기 삼매경~﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 매점맞은 편에는 캠핑장에 왔다가신 분들이 직접 담궈놓으신부석태 된장 장독들이 줄 맞춰서 있었어요.이렇게 산좋고 물좋은 곳에서 담근 된장으로 된장찌개 보글보글 끓이면 정말 맛있겠다... 이런 생각이 드네요.이제 정말 아줌마 맞나봐요 ㅎㅎ입구에서 들어와서 처음 나오는 곳이 이번에 저희 가족이 묵은 A사이트인데요햇빛이 비추고, 옆에 계곡물이 흐르는 소리도 들리고 제일 무난한 자리가 아닌가 싶어요.모든 사이트에는 파쇄석이 깔려져있답니다. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿주막거리 캠핑장에는 사이트마다 샤워실겸 화장실, 개수대가 있는데요.A사이트에는 입구쪽에 이렇게 있어요.아침에 일어나서 샤워하는데도 따뜻한 물이 나와서 너무 좋았네요. ㅎㅎ다만, 아쉬운점은 샤워실과 화장실이 같이 있다보니샤워커튼으로 분리해놓더라도 조금 마음이 불편한 건 있었어요.주막거리 캠핑장에서 유일하게 불편하다고 느낀점이었어요. ^^ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿저희는 내년 봄 캠핑 시작하면서 작은 타프를 살려고 했는데,갑자기 조금씩 빗방울이 떨어지는거예요.게다가 저희는 전실이 짐놔두는 정도의 역할을 하는 정도로 좁아서 타프없이 비가 오면 이렇게 비옷입어야 할지도.. ^^;;;;;;;;;;;다행이 여유분으로 놔둔 방수포로 타프 설치 ㅋㅋ나름 괜찮죠??^^신랑은 맥주와 캠핑 회원님들과 맥주 한잔하러 가고,김셩이랑 빗방울도 떨어지고 낮잠도 솔솔~ 오고 잘려고 누웠는데남자 꼬맹이가 텐트에 찾아와서 보물찾기 하러 나오라네요.캠핑장 사장님께서 아이들을 위해 이렇게 가끔씩 보물찾기를 준비해주신데요. 온 가족이 행복할 수 있는 캠핑이 될 수 있도록 이것저것 많이 노력하시는 것 같아서 참 감사했어요.다시 잠바 챙겨입고 열심히 우리딸 달려보는데 보물찾기 시간 끝 ㅠㅠ 대신 캠핑장 산책 한바퀴~A사이트에서 B,C사이트쪽으로 가다보면 이렇게 구름다리가 있어요.구름다리를 건너로 펜션동이 보이네요. 흔들거리는데 울렁증이 있어서 반만 건너다가 포기 ㅠ ㅠ여름엔 뜨거운 햇빛 가려주는 그늘막도 설치하나봐요.정말 깨끗한 계곡물. 우리 나라에 이렇게 깨끗한 곳이 몇군데 있을까? 하는 생각이 들었어요.우리 아이들에게 깨끗한 금수강산을 물려줘야 하는데, 저부터도 반성 또 반성하며 ㅠㅠ계곡물옆으로 조금 걷다보니 C사이트 화장실과 개수대가 나왔어요.C사이트 입구쪽에 또 다른 입구가 있어서차들이 많더라도 사이트별로 분산되서 들어오면 덜 복잡겠다싶어요. 정말 맑은 계곡물 계곡 앞에 위치한 C사이트.여름 피서를 오게 된다면 이 자리가 제일 좋지 않을까 하는 생각이 들었어요.뒤에 산이 있어서 그늘도 만들어주고바로 앞에 계곡이 있어서 아이들 물놀이도 하고요. 또 저녁엔 물소리 들으면서 바베큐파티도 하고, 참! 식용가능한 탄산수가 나온데요. 여름에 미니풀장갖고 와서 탄산수 받아서 애들 놀면 최고라고 하네요.저희 가족은 내년 여름휴가 여기서 보내기로 결정했답니다!!다시 돌아서 오는길에 주차되어있는 타요경운기♡ 활쏘기 체험하는 곳도 보이고요, B사이트 개수대와 화장실. B사이트는 가장 숲쪽에 위치해서여름에도 춥다고 하네요~지금도 파쇄석이 깔려져있어서 캠핑하기 좋지만나무데크를 시공할 계획이시래요.공원에서는 아이들이 소꿉놀이를 하고 있었어요.저희 어릴땐 운동장도 흙이고 흙이란게 흔했는데 요즘에는 아이들이 이렇게 시골같은데 와야지만 흙을 만지고 놀 수 있는 것 같네요.흙으로 음식을 만드는 모습이 즐거워보였어요.공원에 있는 운동기구에서 우리딸과 온몸 유연해지기 운동도 하고요^^이번 우리 맥주와 캠핑 가족들 자리 사실 캠핑장에 가면 바베큐파티하고, 술 한잔 할 수 있는 밤이 기다려졌지만이 곳에 와서는 볼 것이 많아서 그런지 딱히 밤이 기다려지지 않았네요.산골이라 밤도 조금 더 일찍 찾아왔어요. 펠트지 잘라서 낚시줄로 꿰맨 만든 가랜드도 걸어주고,반짝반짝 꼬마등도 달아주고, 내 마음은 이미 크리스마스~징글벨 징글벨~♪ 날씨가 많이 춥지는 않았지만 우리는 밖에서 밥을 먹어야 하기에 장작은 필수!ㅋㅋ매점에서 5000원에 구입한 잡나무 훨훨~ 잘도 탄다.사실은 사장님께서 오셔서 쓰레받기로 열심히 부채질해주신 덕분이에요.  우리 셩 낮잠도 자지 않고 열심히 캠핑장 이리저리 뛰어다녀서인지밥먹는데 잠이 와서 눈이저녁에 회원님들이랑 맥주 한잔 하기로 했는데 으항ㅠ ㅠ나가고 싶은 마음을 꾹꾹 참으며 텐트에 누웠는데 언제 잠들었는지 기억도 안나네요.자다가 토톡토톡 빗방울 소리도 들리고,기타소리도 들리는거 같았어요.우리 신랑은 회원님들과 새벽 3시까지 정말 불나는 토요일밤을 보냈데요.맥캠 회원님이 멋진 기타 연주를 해주셔서 분위기가 정말 최고였다고 하더라구요.아침에 사진 보여주길래 보니 정말 아쉬워졌어요.다음번에 이렇게 같이 갈 기회가 된다면 꼭 같이 하고싶어요 ㅠ ㅠ 제일 일찍 자놓고 9시가 다되서 일어나서 샤워하고 아침밥준비집에서는 잘 챙겨먹지 않지만 캠핑오면 밥 거르면 큰일나는줄 알아요 ㅋㅋ 아침메뉴는 라면과 앞집에서 주신 곱창전골.이런게 바로 캠핑장의 정이라는 걸까요?^^정말 너무 맛있게 잘 먹었습니다.♡﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿부석사 들럿다가 집에 가려고 정리하고 있는데 사장님께서 마을 위쪽에 올라가면 풍경이 정말 멋지다고 하셔서 따라서 올라갔어요.A사이트가 보이네요, 참!유일하게 데크가 깔린 곳이 있는데 A-24, A-25번 자리는 반은 나무 데크, 반은 구들장으로 되어있어요.아궁이에 불을 지펴서 따뜻하게 보낼수 있다네요. 정말 색다르죠?  B,C사이트와 펜션동이 보이네요. 따뜻한 봄이 되면 제일 먼저 이곳에 와야겠다는 생각이 들었어요.저희 가족에게 즐겁고 행복한 기억을 남겼듯 다른 분들도 가보시면 꼭 그럴꺼라 믿어요.모두들 꼭 한번 가보세요~♡저희 가족 처음 가는 단체캠핑이라 어색할까봐 많이 신경써주신 회원님들, 사소한 것 하나하나까지도 챙겨주신 캠핑장 사장님 감사합니다. 다음에 또 뵈요.
2014.11.06	32평 아파트 올수리 견적 부탁드릴께요~        신부동 경남아너스빌 32평 15년 1월 입주예인데요올수리 해서 들어 가려구요~1. 전체샤시교체, 도배(실크),장판(소리잠), 몰딩2 .문턱제거, 문교체 or 페인트 ,걸레받이3. 화장실 2개 올수리, 베란다 탄성코드, 베란다(수납공간)4. 현관중문 (3연동도어). 신발장5.씽크대 (타일교체 ,씽크대 전체교체)6. 안방 붙박이장 설치7. 작은방 확장(단열공사), 조명교체정말로 꼼꼼하게 시공해주실분 찾아요~천안에서 올수리,인테리어 ,리모델링 하시고 만족하셨던 분들 업체 추천 부탁해요(레테에도 문의했어요)
2014.11.03	주공3단지아파트 23평 중문설치 하신분?? (무플절망..ㅜㅜ)        주공3단지 23평 중문설치 하려하는데요 믿음전화해보니 3단문 100만원이라네요 ㅠㅅㅠ아무리 자재에따라 가격차이 있다고 해도 인터넷 뒤져보니 비싼거라.. 혹시 더 저렴하게 시공잘된 집 있음 인테리어업체좀 소개부탁드립니다..작년겨울이사와서 멋모르고 중문설치안하고 살았는데 저층이라 현관에서 바람이 엄청나서요..맘님들~~~^^  추천좀 꼭! 부탁드립니다
2014.11.01	입주청소랑 블라인드 하실분들 참고하세요         작년 11월 이사하면서 입주청소와 그와 연계된(?) 블라인드를 하고 어이없는 경우여서 후기올립니다 청소 ㅡ 벽이야창틀이야 대충..그건둘째고 그쪽에서 소개해준 업체에서 블라인드시공집에까지 와서 견적내주시고 직접설치 시공해주고 1년간 AS해준단 계약하에 진행했지요올여름부터 블라인드 곳곳이 뜯어지기 시작했고 AS신청.직접 계약한 곳에선 오지도않고 사람시켜서 다른업체에서 나옴기사와서보시더니 제품에 문제있는걸로보인다..부품신청해서 다시 오겠다 하더니 한달간 무소식전화문자 아무리해도 안되더서알고보니아는 사람 부탁으로 현장 온건데 자기가 올린 보고를 듣더니 부탁했던 그쪽에서 알아서 처리한다고 냅두라했다네요그리곤 연락 두절했던거죠사장한테 집적 전화했더니..다짜고짜 사용상 문제라고하네요자긴 와서 보지도않고요 것도 우리가 전화할때까지 기다리셨다가 한다는소리가 사용하다 문제생긴건데 왜 자기과실이냐고 ..어이없어서.. 그쪽 블라인드는 제가 잘 사용하지도 않던곳이고 기사님 오셨을땐 분명 문제있다했는데 와서 보지도않고 사용자책임이니 못해준답니다누구의 과실이느냐를 떠나서물건팔때와 후처리가 이렇게 다르고일처리 책임감없이하는 사업자들은 번창하면 안된다 생각이드네요저처럼 피해보시는분들 없길바랍니다청소업체는 전번만알고있고요블라인드는 (주)대신종합인테리어  네요나주혁신도시에 구경하는집도 오픈하고 그랬더라구요서비스랑 고객대하는 태도가 엉망입니다절대 계약하지마세요전번 필요하신분은 갠적으로 질문주세요ㅜㅜ
2014.10.10	안전방충망 달았어요~        일년전 이사올때는 안전방충망 들어도 별 관심없었는데 임신하고 출산을 앞두게되니깐 급! 관심이 가네요친구가 알아보길래 같이 알아보다 결국 시공~~~거실쪽 하나랑 아이방에 안전방충망 설치완료!!잠금장치도 있길래 저도 추가해서 달았어요~ 
2014.10.08	화장실에서 하수구냄새?        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다) 2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^새로지은 아파트이고 첫 입주 한거에요.1층인데, 화장실에서 하수구냄새가 심하게 나요 ㅠㅠ이거 시공이 잘못된걸까요?하수구냄새 검색하니 뭐 설치하는거 광고만 다 나오고..화장실 청소 해도 냄새가 나는데. 이런거 어떻게 해결하면 좋을까요?
2014.09.22	[임신8개월] 31주차 밑빠지는느낌이 심해요.. ㅜ        31주차 둘째가진맘인데요.. 밑빠지는 느낌이 너무 심히 드는데... 요거 괜찮겠죠.? 지금2박3일을 친정집공사로 인해서 짐옮기고 청소몇번씩하고 하다보니...낼은 도배와 장판시공에 수욜이나 목욜은 씽크대설치하고 짐정리까지해야는데.... 누워쉬는게 답일까요.?ㅜ
2014.09.13	조명시공만따로해주실분계실까요?        조명은구입해놨는데 설치만따로할수있는곳을 찾고있어요~
2014.08.17	제13회 국제장난감도서관대회 기념 구로구어린이 놀이 한마당        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다)   2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다.    3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^Q: 신도림역 인근에 장난감도서관대회와 함께 구로구 어린이놀이한마당이 열린다고 하던데 그게 무엇인가요?A: 제13회 서울 국제장난감 도서관대회가 8월 13일부터 22일까지 신도림테크노마트 11층에서 열리구요. 서울국제장난감도서관대회는 ‘Play For Life’을 주제로 기초강연과 분과별발표, 시상식 등으로 열린다고 합니다.구로구 어린이놀이한마당은 디큐브시티 백화점 외부 신도림역과 연결되는 지하공간 및  디큐브시티 실외 광장에 설치된 부스에서 22일과 23일에  열리는 행사에요.구로구어린이놀이한마당은 과거의 놀이, 현재의 놀이, 미래의 놀이 체험부스를 무료나 유료로 체험할 수 있도록 구성하고 있습니다..어린이집의 영유아들은 교사와 함께 사전예약을 통해서 체험할 수 있구요. 일반 유아들은 부모님과 함께 원하는 시간에 참석하여 체험할 수 있어요. 시공을 초월한 다양한 놀이감에 대한 탐색을 하고 놀이의 중요성 및 즐거움 등 놀이문화를 공유하는 체험의 기회가 될 것 같아요.Q: 이 행사에는 누구나 참여가능하나요? 그리고 신청하려면 어떻게 해야 할까요?A: 구로구 관내 어린이집 영유아와 구로지역주민의 영유아라면 누구나 참여가능하구요.어린이집 유아들은 서울구로구육아종합지원센터 홈페이지에서 8월11일(월)부터 8월13일까지 8월22일과 23일 참가일별 신청을 받았습니다. 이렇게 어린집의 경우 단체로 사전신청해서 체험할 수 있구요. 일반 구로지역의 육아들은 그냥 오시면 바로 체험활동을 할 수 있습니다. 아무래도 평일인 금요일 어린이집 유아들이 단체로 견학예정이 되어 있어서 일반가정의 유아들은 23일 토요일에 방문하시면 좋을 것 같습니다.Q: 어떤 체험 프로그램이 있는지 궁금한데요? A:  구로어린이놀이한마당행사에는 체험활동과 전시공간으로 구성되어 있어요. 12개의 과거놀이, 22개의 현재놀이, 4개의 미래놀이 코너로 구성되고 있구요 과거의 놀이로 “옛날에는 이렇게 놀았어요”에는 체험과 전시가 무료로 제공되고 있어요. 과거의 놀이에는 팽이놀이, 칠교놀이, 제기놀이, 투호놀이, 딱지놀이, 실뜨기놀이, 고무줄놀이, 널뛰기놀이, 윷놀이, 길쌈놀이, 봉숭아 물들이기 가 있어요.현재의 놀이에는 “지금 우리는 이렇게 놀아요”코너에는 신나는 난타놀이, 그림자 상상놀이, 끼우고 빼고 돌리는 놀이, 맞추는 놀이, 쏟고 담는 놀이, 촉감 길에서 놀아요, 물매트놀이, 낚시놀이, 공놀이, 누리놀이, 손수건염색놀이, 종이공작놀이, 구름빵 포토존/페이스페인팅, 풍선놀이, 레고블럭놀이, 어린이집에서의 놀이, 양말인형놀이, 나무블럭놀이, 한지놀이(한지로 만드는 목걸이)가 있답니다.미래놀이에는 “앞으로도 재미있게 놀고 싶어요“코너에는 IT산업에서의 미래의 놀이로 제안하는 놀이감을 활용하는 놀이, 겨울왕국 패러디공연, 삐에로아저씨와 만나요(비누방울, 마술쇼공연)의 공연이 준비되어 있습니다. 얼음왕국 패러디공연과 삐에로 아저씨와 만나요 공연은 1일 3회에 걸쳐 공연을 할 예정입니다. 삐에로아저씨와 만나요 마술쇼공연은 10시30분, 오후 1시, 2시30분, 얼음왕국테마공연은 11시10분, 오후1시10분, 오후 3시에 준비되어 있습니다. 유료체험부스는 손수건염색놀이, 종이공작놀이, 한지놀이, 나무블럭놀이, 자연물 놀이감 만들기가 있구요.. 양말인형놀이, 나무블럭놀이, 레고블럭놀이는 재료를 구매할 수 있어요. 디규브시티에서 먹거리장터가 유료도 열린 예정이라고 합니다. 개인의 경우에는 체험을 다 한후에 결제를 하는 형식으로 이뤄진다고 합니다.전시공간으로 우리 이렇게 놀아요(유아미술작품), 우리 이렇게 놀아요(영아놀이사진), 행복한 우리아이 사진전이 있어요.기타 참고로 사항은 행운권 추첨, 영유아 건강과 안전을 지켜주세요, 쉬어갈래요, 맛있는 나눔터 코너가 준비되어 있구요.행운권추첨은 23일 11시에 얼음왕국 공연장에서 구청장님과 내빈들의 인사나눔이 있으며 행운권추첨도 이때 1차 하구요.  오후3시 얼음왕국 테마공연 이후 3개 분과 연합회장님이 행운권을 추첨합니다. 행운권 추첨 경품 내역으로 바피아노 5만원 식사권 5매, 한식저잣거리 4인 상차림 5매, 폴로/캡키즈 5만원 이용권 5매, 뽀로로 입장권(성인1+아동1) 15매, 예스병원 MRI촬영권 2매, 숲소리 교구 10점, 귀체온계, 레고블럭, 유아용자전거, 생활용품(장바구니) 30개 준비되어 있으니 행운도 함께 받아가시면 좋겠습니다.< 구로구 어린이 놀이 한마당을 아이들이 두 배로~재미있게 즐기기기 위하여......>① 참가를 희망하는 학부모님들은 당일 행사장으로 오시면 해당 안내 데스크(1.2.3)에서 신청하시고, 팀 구분용 팔찌     와 자세한 행사 참여 안내서를 받으신 후 행사에 참여 하실 수 있습니다. ② 유료 부스 체험 활동을 신청하시는 경우 안내데스크 2번과 3번 부스에서 유료부스 체험 쿠폰을 구입(카드결        제 또는 현금 결제 가능)하시고 해당부스로 가셔서 쿠폰을 제시하신 후 체험활동을 하실 수 있습니다.③ 놀이 영역 이외의 활동으로 공연 관람 시간이 있고, 실외 광장의 바닥물분수, 또는 몽골텐트로 구성된 공간, 휴식     영역 등도 구성되어 있사오니 영유아를 인솔하시는 선생님과 원장님께서는 첨부파일(안내데스크 위치, 행사세부     일정표, 놀이부스안내서, 유료부스 안내서) 등을 확인 & 참고하시어 색깔 팀별 체험 부스 순서에 맞추어 영유아     들의 발달, 흥미를 고려한 놀이부스를 체험계획을 미리 하고 오시면 더욱 더 즐겁게 참여 하실 수 있을 것 입니     다. ④ 무엇보다도 우선하여 중요시 되어야 할 사항은 영유아들의 안전입니다 부모님들께서는 체험 일정의 시작에서 끝     나는 순간까지 영유아들의 안전을 책임감 있게 챙겨 주시고, 응급 상황 발생 시 행사장 내 간이 의무실을 이용      하실 수 있습니다.⑤ 제한된 시간에 모든 부스를 체험하기는 어려울 수도 있습니다. 영유아들의 신체적인 피로도 등을 고려하여 체험     영역의 개수나 체험 시간을 조절해 주심이 필요합니다. (체험 참여 전체 시간은 다음 이용하는 영유아들에게 방     해가 되지 않는 범위 내에서 탄력적으로 조절 참가하실 수 있습니다) ⑥ 유료 부스 체험 활동으로 많은 시간이 소요 되는 경우에 대하여서는 원하는 경우 재료만을 구입해서 집으로 가     져 가셔서 추후 활용하실 수 있습니다.⑦ 영유아들의 음료 또는 간단한 간식류를 먹게 되는 경우 쉬어가는 영역에서 먹을 수 있도록 지도해 주시고, 다음     이용하는 영유아 가족들을 위해 정리정돈을 해 주시길 바랍니다.⑧ 체험에 참여하는 가족들의 식사나 휴식을 위한 공간은 디큐브 백화점 내 공간을 유료로 이용하실 수 있습니다.⑨ 체험활동 중 영유아들이 옷을 버리게 되는 경우가 생길 수 있사오니(예: 바닥물 분수 체험, 비눗방울 공연체험)      여벌옷을 준비해 오시는 것도 필요합니다. ⑩ 행사 참여 시  궁금하시거나 불편하신 사항은 안내 데스크(1,2,3)으로 문의해 주시기 바랍니다.궁금하신 점이 있다면 서울구로구육아종합센터 02-859-5678으로 전화문의나 호페이지에http://guroccic.guro.go.kr 방문하시면 좋을 것 같아요..
2014.08.09	[에코폼] 에코폼 맘편한매트를 만나다 - 층간소음방지매트 개봉기        ▶맘스홀릭 베이비 이벤트 후기가 아닌 아이 사진이나 돌잔치 후기 다른글등이 올라오면 게시글 삭제/강퇴될수 있으니 올리지 말아주세요!! ▶후기작성시 가이드라인 참고하여 반드시 원문으로 작성해주세요 http://cafe.naver.com/imsanbu/16256962▶이벤트 후기 게시판에작성된 후기는해당 업체로부터 무료로제품을 제공 받고 작성된 후기입니다. 초보맘~ 드디어 에코폼 맘편한매트를 만났어요내 아이 첫 매트를 알아보다 처음 알게된 에코폼매트층간소음방지매트로 유명하더군요.그러나...아직 아이가 기어다니는데굳이 층간소음방지매트까지 필요한가? 하는 짧은 생각에... 그만1+1하는 타사의 매트를 구입했죠.그게 실수였던거죠 내아이가 기어다니기 시작하면서 아이의 내복 무릎부분이 노랗게~색이 묻어나더군요.첨엔 뭐가~묻었나하고 닦아도 보고... 업체에 보내도 보고... 염색이 덜 마른것같은데... 뭐가 묻어서 닦아보냈다고... 그러나 시간이 지나면 또 묻어나고...그러다 끝내는 업체서 환불처리를 해주더군요.그 이후... 전 완전 멘붕상태였어요.어떤 매트를 구입해야할지~ 폭풍검색을 시작헀죠.그러다가 얻은답은 에코폼한참 뒤집고, 기고, 서고... 매트가 필요한 시기저의 잘못된 선택으로하루하루 우리아이는맨바닥에 꽈당~하고 울기가 생활이 되었네요.한번잘못된 선택은저를더~욱더 신중하게 만들더군요.그래서 에코폼 카페활동도 시작했고...내 아이을 위해 알아보다보다 이렇게 체험의 기회까지~[개봉 모습]우리아이가 사용하게 될 매트는에코폼 상품중에서도 맘편한매트드디어 에코폼 맘편한매트를 만났어요박스가 진짜 크더군요박스를 뜯어보니 비닐에 쌓여있는 4장의 매트가 있더군요.제가 만나본 맘편한매트는 A타입이랍니다.한장의 퍼즐이 진짜~ 크죠?개인적으로 평소 퍼즐매트를 선호하지않는 저에게는 퍼즐크기가 큰 A타입이넘~ 맘에드네요.뒷면을 보면 이렇게 에코폼의 정품로고도 확인할수 있어요크기에 이어~ 두께 (25mm) 또한 두툼하니 좋네요.옐로핑크~ 색상도 이쁘죠?그리고 뭐니뭐니해도 맘에드는건 맘편한매트의 소재예요.타사제품과 확연히 구분되는 에코폼매트의 견고함.직접 눈으로 보고 만져보니~ 역시 에코폼이구나~했어요.[우리아이의 반응]매트가 4장이라 작을줄 알았어요. 하지만 보시다시피 전혀 작지가 않아요.처음엔더 구입해서 시공해주려했는데... 공간이 허락하지 않네요. 서후가 좀 더 커서 넓은 곳으로 가면 좀더 넓게 해주고싶네요.그래도 지금 우리 아이에겐 딱 좋네요.오른쪽에 보이는 우리아이 옷장과 색상이 참 잘어울리네요[매트를 관찰하다] 이건모지? 호기심이 많은 우리딸~ 바닥을 만져보기 시작하는군요. 긁어도 보고 비벼도 보고...그러더니 매트 위에서 수영을 하네요. ㅎㅎ꽤~ 맘에 드나봐요~ ㅎㅎ이번엔 엎드려뻗쳐~까지 ㅎㅎ넘 귀엽죠?[설치 후 인테리어효과]요즘 잡고 서있는 우리딸(이제 11개월이 되었네요)~친구가 빌려준 안전가이드를 설치했더니... 키즈까페 놀이방같네요~우리딸 코코몽집도 넣어주고코코몽집이 들어가도 전혀 좁지 않네요.키즈까페가 따로 없네요 ㅎㅎ여기에 붕붕카와 말까지~ 아빠는 서후를 위해 키즈까페를 만들어 주려나봐요~ ㅎㅎ앞으로 이 공간에서 맘껏 놀수 있겠죠? 이 포스팅은 업체로부터 제품을 무상으로 제공받아직접체험하여 작성한 솔직한 후기입니다.#맘편한매트#층간소음방지#놀이방매트#퍼즐매트#에코폼#에코폼매트#놀이방매트추천
2014.08.08	공사시공 업체 다니시는분이요~ 좀 도와주세요..        저희는 건설 설비를 제조하는업체인데요이번에 저희 설비를 큰 업체와 계약해서 들어가게됐어요설비 설치 작업은 도급을 줬는데그와중에 아르바이트를 고용해서 일을 하고있어요이런 경우 산재보험을 가입해 달라고 하는데공사건을 신고해서 산재보험을 가입할려니 단기 4일 일하는 사람들을 위해서 공사건별 고용/산재보험을 가입할수가 없는데이럴경우 어떻게 처리하시나요?원칙으론 공사건별로 산재보험을 가입하는게 맞지만..현실적으로 보험료가 너무 비싸 건건이 발행할수가 없습니다.이렇게 작업하다가 사고가 나면 저희 사업장에서 일하다 사고가 났다고 신고만 하면되는거 아닌지..궁금해서요저도 좀와주세요!!!ㅠ
2014.07.31	현관문 단열시공 하신분들 조언좀 부탁드려요~        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다) 2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^그린빌 복도형아파트로 이사했는데, 밑에층엔 복도에 창문 샷시를 달았더라구요~~알고보니 겨울에 현관문 결로가 심해서, 복도라인사람들끼리 샷시를 설치했다고 하더라구요.전세라 그렇게까지 돈들이고 싶진않고... 알아보니 현관문에 단열지를 붙이는 시공정도 하는분들도 있던데, 혹시 하신분들 있나요 ? 그렇게하면 결로가 좀 나을까요 ??겨울오기전에 단열지 붙여야한다고 해서~~알아보는중인데 ,업체소개도 같이 부탁드려요~~~~
2014.07.28	두정동 코아루 분양받으신분 계신가요?        37A타입으로 일단...계약은 했는데요학교가없어서 걸렸는데...검색해보니 다 부정적인 글들이많네요ㅜ철길소음.도로변소음.그리고 주변 인프라....뒷쪽 공단은 이제 주택부지로 용도변경되서 아파트 들어서려고 여러 건설사에서 부지입찰중이라는데...맞는건지 모르겠네요...근처에 신부동으로 들어가지만현대임직원아파트? 그건 이미 분양 끝났고 시공들어갈꺼라는데 전 처음듣거든요.혹시 들어보신분?옆에 이안하고 코아루.그외 아파트 들어서면늦어도 5년안에는 초.중 들어설꺼라고하는데일단 팔고보자는건지...뭔지...아파트 주변 돌다보니 물류창고같은게 음침해보리더라구요ㅠㅠ화물차 소리도 시끄럽다고하고-_-하아....아파트도 중간에 부도나서 방치됐다 재시공한거라고하고.... 아파트 구조자체는 매우 흡족하고 벽이아 샷시 유리가 다른곳보다 두껍고 천당높아서 소음발생덜하고문안열어고 환기되는 시스템?이 설치되어있더라구요 가격면에서 시세보다 조금 저렴하단거.... 그거빼고는 주변 인프라가 많이 걸리네요아파트 입구쪽으로 준공떨어지면 신호생기고멀리유턴안해도되게 길 열린다는데정말일까요ㅜ쓰고보니....다 비추할만한 내용인가싶고 고민되네요ㅜ10월 입주하시는분들 계시나요?신랑하고 엄청 고민중이네요ㅠ
2014.07.20	미세방충망 시공해보신분~~~        미세방충망 시공하신 어뭉님들 계세요?정말 정말 날파리(초파리)가 못들어오나용?아~~~여름되니 정말 날파리때문에짜증나 죽겠어요ㅠ.ㅠ쬐끔한게 잘 잡히지도 않코 눈앞에서 어슬렁거려자꾸신경건들이네용ㅠ베란다 빨래널면서 보니 요것들이 방충망사이로비집고 들어오더라구요ㅡㅡ미세방충망 정말 효과있나용?설치하신 어뭉님들 진짜후기 듣고싶어용도와주세용
2014.07.16	늦둥이 엄마 ! 새 인테리어 도전하다 실패하다 ㅜㅜ        안녕하세요. 늦둥이를 계획중인 아직 20대인( 나름20대...)아줌마에요~!!! 큰 딸아이가 하나 있네요 ㅎㅎ요즘 셀프인테리어가 대세라고 하길래 괜히 집 건들였다가망해서 결국 업체손을 빌리고 말았어요 ㅜㅜ...절대 내손으로 끝내자! 싶었는데...아직 한참 부족한 아줌마일뿐이네요.셀프 인테리어 아무나 하는게 아니더라구요.결국은 데카르트디자인 업체의 도움을 받았답니다.다시는 절대 집에 손대지 않겠다능... 그치만그 와중에도 너무 잘된 저희집!!! 자랑좀할까합니다.여기가 저희집 거실인데요.가구들은 근처에 사는 어머니댁에 잠깐 맡겨놧답니다.거진 하루만에 모든 시공이 끝나더라구요.개인적으로 튀는것 보다는 심플하고 깔끔한 느낌을 좋아하다보니그레이색상의 벽지로 시공을 해주시더라구요.벽지는 저희가 고를수 있ㄷ고 하는데...이미 셀프인테리어에서 망한 저로서... 결정권이 없네요 ㅎㅎ남편이 말하기를... 가만히 있는게 도와주는거라고 하네요.주방도 거실과 맞게 모던한 스타일로 인테리어를 해주셨어요그냥 마냥 무난하게 갈거였으면 진즉 업체에 맡기지도 않았고셀프인테리어도 절대 하지 않앗을거에요...이태리 풍의 느낌이 나는 주방이 완성되었네요아침마다 브런치를 먹어줘야 할거같은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직은 젊은 아줌마에요.방이 3갠데요. 하나는 안방, 하나는 큰딸아이방, 하나는저희 늦둥이를 위한 방을 만들었어요~튀지 않는 은은한 색상의 벽지를 사용하여 시공했는데요.안방에 보이는 초록색의 존재! 벽지가 아니고벽에 설치하여 공간을 더욱 활용할 수 있도록 해주셨네요^&^제가 가장 마음에 들어한 공간이에요아무래도 화장실이라는 곳이 깔끔하지 못한 공간이기 때문에다른데보다 훨씬 신경쓰게 되거든요.평소보다 청소를 조금이라도 소홀히 해도깨끗한 느낌과 아늑함을 함께 느낄 수 잇어 좋더라구요.모두 이태리 타일로 시공했다고 하네요처음엔 속상했는데 결과를 보니 후회는 전혀 없답니다. ㅎㅎ
2014.07.15	작전동 리모델링 업체 추천해주세요        작전동 24평 아파트로 이사가는대요 업체 및 견적 요청드려요거실화장실 올수리. 씽크대 교체,  냉장고장설치도배:합지. 장판 2.2t문지방 철거. 방문짝  틀교체중문설치.베란다 몰딩 방문 페인트.방충망교체. 베란다, 세탁기 위쪽 수납장 설치.방 거실 부엌 조명 교체.도배 장판 마무리 깨끗하게 하는곳 리모델링 견적 부탁드려요공사기간과 시공 며칠전까지 계약을 해야하는지도 알려주세요.
2014.06.23	방범장치 예스락 같이 하실분 계실까요??        방범창치에 대해 알아보던중에 창살없는 방범창 예스락을 알게되었습니다. 전 제품업체랑은 상관없구요. 문제가 된다면 바로 자삭하겠습니다. 밖에서 문을 강제로 열 경우 15cm만 열리고 안에서 열경우는 잠금장치를 풀면 활짝 다열고 환기가 가능하고 아이들 안전사고에도 대비할수 있을것 같아서 전 설치하려구요. 가격도 방범창살보다 하는것보다 저렴해서요. 제가 설치하려고 업체에 문의한 결과 춘천은 멀어서 3집이상이 설치를 원할경우 출장이 가능하다고 하네요 ㅠ-3집이상. 날짜 하루 정해서 하루 시공-1집 출장비로 다른집까지 해주신다고. -제품가격을 조금 깍아주신다는 내용이었어요. 제품에 대한 정보와 가격은 저한테 문의하시는것보다 녹색검색창에 예스락 치시면 홈페이지에 가격과 제품에 대한 정보가 있습니다.  예스락 설치하실분 있으실까요?
2014.06.21	식기세척기 설치 문의        부엌 시공을 새로 하며 식기세척기를 분리했었는데요..위치를 바꾸어 다시 설치하려고 합니다. 설치기사를 불러야한다는데, 어디에 전화해야 설치기사님을 만날 수 있는건가요? lg서비스센터?아님 이런거 하시는 분이 따로 있는건가요??
2014.06.15	현관방충망 시공 문의요        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다)   2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다.    3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^저희는작년에 안전으로 방충망 설치하긴했는데 짐 연락저가 없네요아파트 주민들 몇분이 설치하신다며 연락처 달라하시는데 난감해요공구로 2분 한다는데 공구로 하시면 할인해주는분 계실까요? 답변부타ㄱ드립니다
2014.06.13	진해 이사후 중문설치했어요~        이사온집에 중문설치했어요..진해미진이지비아예요..현관이 좁아 할까말까 많이 망설이다 했는데 생각보다 잘어울리네요 깔끔하게 잘 시공하시네요.. 더문*이란업체입니다..중문계획중이시다면 이곳에서 문의받아보셔도 좋겠네요..^^
2014.06.05	쿡탑 설치 쉬운가요?        홈쇼핑에서 리바트 싱크대시공을 했습니다그런데 업체착오로 쿡탑이 누락되었어요택배로 보내준다는데..받아서 얹기만하면 될만큼 간단한 일인가요?걱정이되어서요..혹시 아시는분 계시면 답변 부탁드립니다..
2014.06.01	에어컨 설치 사설업체 소개해주세요        안녕하세요.엘지 에어컨구입하여 설치후 설치용역기사와 본사기사와 트러블이 있어서(밝혀진결과 불량부속품때문에 가스가 샌거였더군요) 서로 책임을 미뤘습니다. 구입시 정규기사가 오냐고 몇번이나 물어봤었는데 결국 용역직원이 왔었습니다. 설치확인서도 안써주고 저희는 가운데에서 스트레스받았고요.이번에 이전설치할때 본사에서 기사부르는것보다 차라리 사설업체에서 부르는게 낫겠다싶습니다어차피 브랜드 네임을 빌려오는것일뿐 시공하는 사람들은 비슷하더군요.삼성벽걸이티비 달때도 엄청 불친절했고요. 티비를 30센치 띄어서 설치해드리면 되냐고 묻길래 잘모르겠으니 벽에 티비 대달라고 정중히 부탁했는데도 두분이 표정 굳으시면서 물어본제가 민망할정도로 아무말씀 안하시더군요 요즘 대기업들 왜이러는지ㅡㅡ소개해주세요!!~~
2014.05.30	인테리어 업체 소개 부탁드립니다.        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다) 2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^이런 글 많이 올라오죠?지난 글 검색해보면 되는데 왜 자꾸 올릴까 봤더니..다들 쪽지로만 주셔서 정보검색이 안되네요..ㅎㅎ저도 인테리어 하려구 하는데 평택 비전동입니다.33평 올인테리어 하려고 합니다.20년된 아파트인데 우선 기본적으로1. 샷시(외풍이 없다고하니 필름지나 페인트 시공을 할까 합니다.) 단 안방과 확장할 작은방은 바꿀까 합니다.2. 몰딩-(20년전 체리색 몰딩 그대로이라 몰딩 철거를 하거나 페인트시공하려 합니다._ -등박스 철거하고 매립등 할예정입니다.3. 도배 장판-합지나 페인트 시공 생각합니다.4. 신발장 해체, 중문 시공 바닥타일교체 -중문은 있는데 해체하고 새로 하려 합니다.5. 방 문짝 교체, 문지방 철거 , 화장실 문은 슬라이딩문6. 주방 씽크대 제작, 7. 세탁기 자리 뒷베란다에서 앞베란다로 이동8. 작은 방 확장9. 거실 확장안하고 폴딩도어 설치10.화장실 2개 올 수리 (욕조철거하고 샤워부스 설치)12.시스템에어콘(견적봐서)13.탄성코트14. 보일라 각방 조절기 설치이정도 하려고 하는데견적은 얼마나 나오는지 궁금합니다.업체들과 인테리어 하신분들 중에서 맘에 들거나 믿을만한 업체 있으시면 소개부탁드립니다.
2014.05.23	버티칼,콤비블라인드,롤스크린  베란다 추천요 ^^        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다)   2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다.    3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^베란다에 버티칼이나 블라인드 설치하려는데 가격착하고 친절하신분 아시면 갈쳐주세요시공도 해주셔야 하고요~콤비 블라인드 많이들 하시는데 세척 어떻게 하세요?베란다 밖부분 암막커튼 같은거 달고 더러우면 빨까? 싶은데 확장집도 아니라 좀 우낄꺼도 같고롤스크린도 세척못하긴 마찬가지일꺼 같은데어떻게들 하시고 사셔요? ^^남향집이 아니라 낮에정말 덥네요 집에서도 땀이 줄줄
2014.05.18	<거실블라인드 / 우드블라인드 > - 거실블라인드 실측했어요~~        <거실블라인드 / 우드블라인드 > - 햇살드림 우드블라인드 저희집 거실이예요..원래 핑크색 쉬폰 커튼이 달려있었는데...지저분해보이기도 하고..고양이가 자꾸 커튼을 타고 올라가는 바람에..군데 군데 찢기기도 해서 과감히 떼어버렸거든요..그랬더니...건너편 거실에서 우리집이 다 들여다 보여요..특히 한밤에 제가 컴퓨터 하고 있음...저도..상대편 사람이 보이고..상대편 사람도 제가 보이겠죠??밖에 블라인드가 있긴 한데...베란다에 물건이나 화분때문에 쉽게 펼치고 닿기가 쉽지 않더라구요..옆으로 드르르륵 자바라처럼 펼쳐지는거라서요...저곳에 우드블라인드를 설치할 예정이예요...서울지역은 직접 이렇게 오셔서 실측해서 제작해주시구요..지방에 사시는 분들은 사이즈를 재어서 알려드리면 된대요...천장을 길게 가로지르는 커튼봉..요즘 저곳은 빨래 널기로 사용중..ㅎ보시더니..이렇게 길게하면 답답해 보이겠다고 그러더라구요..일단 정확한 제작을 위해서 꼼꼼한 사이즈 실측...그래서 이렇게 화이트로 몰딩되어 있는 부분에만 설치하기로 했어요...베란다...빨래 가려지겠네요..^^학습지 샘 오실때..저곳에 속옷이라도 널려있음..미리 치우기 바빴는데...ㅋㅋ전 블라인드 통짜 하나로 제작되어질줄 알았는데...두개로 제작할꺼래요..작은문은 드나들기 쉽게 대부분 걷어두었다가 밤에 내리구요..나머지 한부분은 계속 내려둘수 있게요...훨씬 거실이 깔끔해 보이고..실용성도 있을것 같아요..제가구가 거의 화이트나 밝은 원목색상이라서...이 밝은 원목색상으로 할까 하다가...몰딩이 화이트라...화이트로 결정했어요...우드블라인드라서...플라스틱재질보다 훨씬 고급스러워 보일것같죠?제작까지 일주일 걸리고..직접 와서 시공해 주신다고 하니...더 좋아요~~~~남편님이 못박고 이런거에 소질없어서 제가 맨날 하거등요~~~~저번주 목요일에 실측받았으니...아마 이번주 금요일 안으로는 설치되지 싶어요~~~ 예에~~~
2014.05.08	욕실에 젠다이없이 슬라이드장 설치하신분계신가요?        리모델링하려는데 젠다이설치해서 시공하는게비싸더라구요.슬라이드장이 예쁜데 젠다이없이하면 세수할때 머리가찐다고하더라구요ㅠ.ㅠ젠다이없이 설치하신분 불편하신가요?
2014.04.23	대전블라인드시공  잘하는곳 추천좀요        대전블라인드시공 추천좀요이번년도에 사촌동생이 결혼을 하게 되었는데요.신혼집 인테리어 꾸미는거에 엄청 고민을 많이하더라구요.동생한테 선물해주기위해 대전블라인드시공 으로 유명한곳을 찾고 있어요.언니로서 결혼선물하고 싶은데 인테리어 쪽에 관련되어 있는걸 선물해주고 싶어서요.알아보니까 요새는 신혼집 꾸미는 걸로 블라인드를 설치한다고 하더라구요.그래서 선물해주려구요.너무좋아할거 같아요^^.대전블라인드시공 잘하는곳좀 알려주세요.a/s잘되는 곳으로 부탁드릴게요^^#대전블라인드시공#대전블라인드#대전블라인드추천#대전블라인드잘하는곳
2014.04.08	가스 의류건조기 설치하신 분 계세요????        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다) 2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^뒷 베란다에 가스 건조기 설치하려는데 뭐가 이렇게 복잡한지 ㅠ.ㅠ가스 배관 시공도 업체에 문의해서 해야하고 그 후에 건조기 설치한다는데요 혹시 하신분들 있으면 정보 좀 알려주세요~^_^*
2014.03.31	이사 후~하수구 냄새 제거        지난 번 맘스맘에 올렸던 질문으로 제가 이사 온 월봉 대우 아파트 하수구 냄새 정말 장난 아니더라고요--;; 저희집만 유독 심한건지...금욜 이사날엔 청소하고 계속 환기해서 몰랐는데 토욜 아침 베란다 문 열고 기절할뻔 했어요. 먼저 사시던 분은 어떻게 버티 셨는지...전 1년만 전세로 살거라 제 돈 들이고 싶지 않았지만 ㅜㅜ 너무 심해서 여기저기 검색하다 오늘 시공(?)완료~ 진짜 신기하게 냄새 안나네요..돈은 들었지만 냄새 안나 살 것 같아요~손재주 있는 분은 구매해서 직접 설치 하셔도 될 것 같아요. 저는 재주가 없어 기술력을 빌렸지만요.. 냄새로 고민하시는 분들 참고 하세요~ㅋ
2014.03.23	인터넷주문 우드 블라인드 추천해주세요~        ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글, 박람회관련 질문과 후기글등은 박람회게시판으로이동)많은 협조 바랍니다. ^^인터넷으로 우드블라인드 주문,설치시공하신분계세요?어렵지 않나요? 드릴?같은거 있어야되지요?그냥 하려니 너무너무 비싸서..추천좀 해주세요~암막 우드블라인드면 더 좋구요~인터넷으로 주문하는것도 쓸만한가요?가격얼마나 드셨나요?30평대집.★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글, 박람회관련 질문과 후기글등은 박람회게시판으로이동)많은 협조 바랍니다. ^^
2014.03.18	30평 중문 견적이랑 업체추천해주세요~~!!        곧 30평 새아파트 입주라 3중연동 망입유리로 중문설치하고싶은데 보통 얼마씩하나요?한군데 견적받았는데 90만원정도면 저렴한편인가요?해보신분들중에 저렴하면서도 시공잘하는 업체 추천부탁드려요~~!! ^^
2014.03.13	예쁜 망입유리 중문 달았어요!^^        와우 ㅎㅎㅎ 저~ 너무 이쁜 중문달아서 자랑하려고 ㅎㅎ 올리네욤 ㅎㅎㅎ예쁜 망입유리 중문 달았어요!^^중문을 단 이웃집에 놀러갔다가~ ㅋㅋ 저희도 중문을 달게되었어요!김해,부산 경남지역에서 유명한 더문*이라는 곳에서 했어요!!!꽤 유명하고 잘한다고해서~ 브랜드업체랑 비교하니까~이곳이 더 낫겠다 싶어서 결정!!요건 문달기전 모습이에요~~~저희집에 맞춰서 주문제작해서 온거랑~완전 맞춤이죠!!! 문틀같은걸 달고는~ 문짝을 달고계시는 중이세요 ㅎ제가 이런거 후기 올리고싶다고 양해를 구하고 사진을 찍었네요 ㅎㅎㅎ망입유리라는게 저 유리속에 철망같은게 들어있는거라서~요즘 카페같은데서 많이해서~~ 엄청 인기있다고하더라구요 ㅋ저도 그래서~ 망입으로 3연동 중문으로 결정!!!하고나니까 정말 후회없더라구요 ㅎㅎ완전 현관이 환하고 분위기가 달라져서~~ ㅋㅋ문앞에 들어서면 기분이 좋아져요~~~ㅋ요건~~시공팀이 수평을 맞추는 작업이래요~중문은 보통 설치하면 10년은 넘게 사용할꺼라~ 이렇게꼼꼼하고 제대로 하는데서 해야된다고하더라구요~저도 말만 그런가 했는데~~막 검색하니까~카페도 운영중이고~ 다른 이웃님들도 후기가 엄청나더라구요 ㅎ그래서 믿고 작업했네요~문은 목재가 나을꺼라는 생각이 버려지는순간!3연동 문짝은 알루미늄으로 되어있었어요~서울이나 경기지방은 나무보다 알루미늄이 더 고급으로 통하고~오래사용해도 변형이 없어서 더 좋다고 하더라구요 ㅎ꼼꼼하게도 하시더라구요 ㅎ집중을 엄청하셔서 ㅎ제가 사진찍어도 모르시능 ㅎㅎ짠!!!!! 드디어~ 한 3시간 정도 걸렸나?그안에 끝난것같아요~~~ ㅎ 저희집 중문이 완성?설치완료 되었어요~~ ^^어때요?전 엄청 맘에드는데~~ㅋㅋㅋ그래서 자랑하고싶었어요 ㅎ현관 조명과도 너무잘 어울리고~ 분위기있죠?저희집 놀러오세요 ^^
2014.03.03	문풍지 중문이 좋나요? 중문 시공 알아봐야하는데 고민돼서요.        ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글, 박람회관련 질문과 후기글등은 박람회게시판으로이동)많은 협조 바랍니다. ^^중문 설치를 해야하는데 많은 분들이 문풍지 중문이 좋다고 하셔서요.가격이 비싸다던데 차이가 많이 나나요? 아파트 구경하는 집에선 공구가격으로 75만원에 3연동슬라이딩 도어 해주신다고 하셨는데문풍지는 얼마정도 하는지 궁금해요.오래 쓸거니깐 자제라던지..as가 확실했음 좋겠는데 해보신 분들 댓글 부탁드려요.
2014.03.01	콘도 부실시공으로 발코니에 밴트스크린이 없어요. 소송전문변호사 아시면 추천 부탁드려요.        ★ 해외게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요 ★1. 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요. (게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2. 지역생활정보와 관련해서는 이미 공유된 정보들이 많이 있으니, 문의글 올리기 전에 검색 먼저 해주세요.3.타지역(국내)맘들의문의글은, 새로 오픈한 <해외 생활/이민 Q&A> 게시판을 이용해주세요. (<해외 생활/이민 Q&A> 게시판 위치는 해외맘들 카테고리 맨 하단입니다.)많은 협조 바랍니다. ^^-----------------------------어찌 이런 황당한 경우가...저한테 닥친걸까요??지은지 4-5년된 콘도입니다. 쭉 랜트를 주다가 작년6월에 입주했는데 드라이어가 안되더라고요.알고보니 발코니에 있어야 할 밴트스크린이 콘크리트로 발라져있었습니다. (이거 알아내는데 만 8개월 걸렸습니다. 그동안 관리실과 시공사측은 계속 특별구조라 다른곳에 밴트스크린이 있다고우기다가 결국 덕트청소하는 사람이 발견했습니다...)밴트스크린이 있어야 할 자리를 드릴로 뚫어보았지만 콘크리트가 너무 깊이 들어있어 고치지못했습니다.시공사에서는 잘못을 시인했고 공사를 해주겠다고는 했지만방으로 덕트를 뽑아 설치하고 벽을따라 가벽을 만들고, 창문으로 파이프를 뽑아야하므로 결국외관상 다른 유닛과 차이가 나고, 창문도 작아지게 된답니다.작년에 집 팔려고 내놨다가 이 문제 발견하고 들여놓았고요,지금도 이것때문에 집도 못팔고, 공사 후 판매를 한다 하더라도 제 값을 받을 수 있을지 의문입니다.시공사는 보상은못하겠다. 너무 늦게 발견한 너네 잘못이다. 소송할테면 하라. 라고 나오네요..어디부터 풀어가야 할 지 모르겠습니다.6월에 둘째 출산예정일이라 그 전에 팔고 이사를 하고 싶은데...거의 불가능하겠죠?애 둘 데리고 집 보여주고 이사 할 엄두는 안나네요..첫째가 아들이라 엄청 뛰어대는데 계속 콘도에 살기도 그렇고요.애초에 잘못은 건물을 지을때 실수한 시공하지만건물을 지은 후 설계대로 지어졌는지 감사하는 회사가 따로 있다고 들었는데 그 회사는 뭐한건지..새집은 살 때 인스팩션을 안하나요?? ( 제가 산 집이 아니라 절차를 잘 모르겠네요..)이런 경우 소송을 하면 보상을 받을 수 있을까요? 어디까지 요구 할 수 있는지...기간은 얼마나 걸리는지....비용은 어떻게 되는지...소송 관련해서 상담을 받아보고 싶은데 소송전문 변호사 아시면 추천 부탁 드립니다.
2014.03.01	아이있는집 층간소음 정보        2013년도 정보 입니다. ☆아이 있는 집 층간소음 대처 매뉴얼☆ 유난히 부산스러운 아이를 둔 엄마들은 느닷없이 울리는 인터폰 소리가 두렵기만 하다. 한 달에 한 번꼴로 기사의 헤드라인을 장식할 정도로 층간소음 문제가 심각하기 때문. 층간소음의 주된 원인은 아이들이 뛰는 소리나 어른의 발소리가 73.1%로 압도적이다. 아이들이 뛰어다니는 소리인 중량충격음은 잔향이 남아 심한 불쾌감을 주는데, 특히 아이들은 보폭이 짧고 무게를 실어 움직이기 때문에 어른의 발소리보다 전달이 잘되는 특징이 있다. 층간소음의 근본적인 원인은 부실 설계와 잘못된 시공 때문. 1990년대 이전까지만 해도 바닥을 콩자갈로 시공해 방음이 좋았지만, 그 이후에는 벽체 안에 기둥을 넣어 건축하는 ‘벽식구조’ 아파트가 많아지면서 소음 발생 빈도가 높아진 것. 최근 지은 아파트에서 층간소음이 더 잘 발생하는 것도 이 때문이다. 문제는 소음이 아파트 벽체를 따라오는 경우도 있고 의외로 옆집이나 대각선 위쪽에 있는 집의 진동이 전달되는 경우도 많아 오해를 부르기도 한다. 층간소음으로 인한 이웃 간의 범죄가 증가하면서 지난 12일 국토해양부는 층간소음 문제 해결을 위해 바닥 구조 기준을 강화하는 법 개정을 추진하고 있다. 바닥 두께는 유지하되 소음 발생이 심한 무량판식 바닥을 두껍게 하는 것이 주된 내용. 또 경량충격음은 58dB, 중량층격음은 50dB로 맞추도록 규제했다. 하지만 기준 강화 등의 대책만으로는 층간소음 문제가 본질적으로 해결될 수 없는 상황. 층간소음은 개인의 민감도와 처한 상황에 따라 느끼는 정도가 다르고 완전히 없애는 것도 불가능하기 때문이다. 조금이나마 층간소음을 줄이려는 노력을 하고, 강압적인 항의나 싸움 대신 이웃과의 대화를 통해 서로 배려하고 이해하려는 노력이 필요하다. 층간소음의 근본적인 원인은 부실 설계와 잘못된 시공 때문. 1990년대 이전까지만 해도 바닥을 콩자갈로 시공해 방음이 좋았지만, 그 이후에는 벽체 안에 기둥을 넣어 건축하는 ‘벽식구조’ 아파트가 많아지면서 소음 발생 빈도가 높아진 것. 최근 지은 아파트에서 층간소음이 더 잘 발생하는 것도 이 때문이다. 문제는 소음이 아파트 벽체를 따라오는 경우도 있고 의외로 옆집이나 대각선 위쪽에 있는 집의 진동이 전달되는 경우도 많아 오해를 부르기도 한다. 층간소음으로 인한 이웃 간의 범죄가 증가하면서 지난 12일 국토해양부는 층간소음 문제 해결을 위해 바닥 구조 기준을 강화하는 법 개정을 추진하고 있다. 바닥 두께는 유지하되 소음 발생이 심한 무량판식 바닥을 두껍게 하는 것이 주된 내용. 또 경량충격음은 58dB, 중량층격음은 50dB로 맞추도록 규제했다. 하지만 기준 강화 등의 대책만으로는 층간소음 문제가 본질적으로 해결될 수 없는 상황. 층간소음은 개인의 민감도와 처한 상황에 따라 느끼는 정도가 다르고 완전히 없애는 것도 불가능하기 때문이다. 조금이나마 층간소음을 줄이려는 노력을 하고, 강압적인 항의나 싸움 대신 이웃과의 대화를 통해 서로 배려하고 이해하려는 노력이 필요하다. ★아이 있는 집 층간소음 예방법★ 1 how to 배려만이 방법이다 100% 예방법이 없는 이상 이웃 간에 서로 이해하고 양보하는 마음을 갖는 것이 첫 번째다. 만약 층간소음으로 분쟁이 생겼다면 충분히 사과하고 개선하겠다는 의지를 밝힐 것. 작은 선물 등으로 미안함을 표시하고, 노력하고 있다는 사실을 계속해서 어필한다. 2 how to 가족 모두 실내화를 신는다 밑바닥이 도톰한 실내화는 층간소음 방지에 어느 정도 효과가 있다. 아이들이 좋아하는 캐릭터가 프린트된 실내화를 신고 다니도록 지도할 것. 온 가족이 함께 구입해 아이에게 실내화 신는 모습을 부모가 먼저 보여주는 것도 효과적이다. 3 how to 층간소음 방지 제품을 사용한다 의자와 탁자에 소음방지 패드를 부착하면 효과를 볼 수 있다. 세탁기 밑에 설치하는 받침대도 있는데, 세탁기의 수평을 맞춰주고 소음과 진동까지 잡아줘 효과적이다. 개당 1만원대로 저렴한 가격도 장점. 4 how to 층간소음 예절교육을 시킬 것 무턱대고 뛰지 말라고 윽박지르기보다는 아이 눈높이에서 층간소음에 대해 알려주자. 발을 쿵쿵거리면 밑에 사는 사람들이 잠을 못 자 힘들어질 수 있다는 사실을 설명한다. 국가소음정보시스템(www.noiseinfo.or.kr) 사이트에 들어가면 뽀로로 캐릭터를 이용한 층간소음 예방 동영상을 무료로 시청할 수 있으니 참고하자. 5 how to 실내 승용완구는 똑똑하게 선택한다 최근에는 층간소음을 예방하는 소재와 재질의 바퀴를 적용한 제품들도 속속 출시되고 있다. 그래도 걱정된다면 바퀴에 스펀지 소재의 문풍지를 감싸고 그 위에 접착테이프를 붙일 것. 소음도 적고 진동도 덜해 승차감도 좋아진다. 6 how to 플라스틱 장판이 의외로 효과 있다 흔히 비닐 장판이라고 부르는 플라스틱(PVC) 장판은 두께가 평균 4.5mm로 두껍고 쿠션 기능을 하는 발포제가 있기 때문에 경량충격음에 어느 정도 효과가 있다다. 층간소음 기능의 바닥재도 출시됐는데, L☆하우시스 ‘소리☆’, KC☆ ‘뽀로로 바닥재’ 등이 대표적. 7 how to 거실에는 매트나 탁자를 둘 것 거실 한가운데에 테이블을 두면 아이들이 뛰는 속도를 줄이게 된다. 또 매트를 거실에 깔아놓는 것도 약간의 예방 효과가 있다. 층간소음이 심하다면 두께가 도톰하고 2~3중으로 쿠션 처리가 된 제품을 선택할 것.
2014.02.26	혹시 샤워부스있던집 욕조만 시공해보신분 있으실까요?        집에 샤워부스가 설치되어있는데욕조가 너무 아쉬워서 설치하고싶어서요. ^^예산을 어느정도 생각해야할까요? 혹시 추천할만한 업체있으신가요?쪽지로 주셔도 환영합니다. ^^
2014.01.25	[한샘몰]한샘 모모로 베이비장으로 아기방 꾸미기         한샘 모모로 베이비장서재방을 둘째 귀욤이의 방으로 바꿔주기 프로젝트!!!시작되었는데요~큰아이와 터울이 6년이라 나는지라 같은 방을 쓸 수 없다는 판단에 아기방을 만들어주기 위해기존의 서재방을 아기방으로 바꾸기로 결정을 내렸었는데요~가장 먼저 귀욤이 방을 채워줄 가구는 모모로~^^특히 모모로는 베이비장으로 시작해도 주니어로 업그레이드가 가능한데요서랍장을 밑에 넣고 베이비장을 올리면 주니어장으로 변신도 가능하거든요~전 앞으로 책상과 서랍장, 책장을 넣어 점점 커가는 귀욤이를 위해 주니어방으로도 변신 시켜줄 거랍니다^^이랬던 서재방이~이런 과정을 거쳐~과연 어떻게 변했을까요?~^^짜잔~~ ^^ 멋지죠~사실 아직 완벽한 모습은 아니에요아기 침대랑 몇몇 용품은 더 와야 완벽한 완성이긴 하지만~ 모모로로 엄청나게 변했어요~원목 다리와 원목 손잡이가 화이트와 조화를 이루고 있는 북유럽 스타일의 베이비장~지금부터 신생아 용품 정리한 모습 보여드릴게요 ^^전 저희 율이와 함께 정리를 했는데요~수납도 깔끔하게~ 자질구레한 용품들은 안 보이게 쏘~옥특히 샘키즈 미니와 모모로 박스는 같은 박스와 뚜껑이랍니다 ^^이 박스와 뚜껑은 한샘몰에서 구입 가능하답니다~먼지가 묻으면 안되는 기저귀와 손수건 등은 이렇게 뚜껑을 덮어서 보관이 가능하다는 점!!!상당히 깨끗하고 위생적이겠죠~로션이랑 각종 신생아, 유아용품도 함께 정리했어요~로션은 로션끼리~ 젖병과 위생용품도 한 곳에 정리해두고귀욤이를 기다려요~물티슈와 아기 장난감도 수납 완료!!율이 형아는 귀욤이를 위해 직접 옷 정리도 해주었어요~옷걸이에 걸어서 옷장에 걸어줘요~깔끔하게 정리~~그리고 저처럼 2단으로 봉을 달아서 넉넉하게 수납을 할 수도 있어요~1단이었을 때 보다 훨씬~ 많은 양의 옷을 걸어둘 수 있고요나중에 아이가 커서 옷도 함께 커질 경우 봉을 제거하면 된답니다상당히 실용적이죠^^그리고 한샘의 다양한 수납박스들도 이용해서 깔끔하게 정리할 수 있는데요이거 역시 다 한샘몰에서 구입이 가능하답니다~이렇게 서랍장에 수납박스를 넣어서기저귀 천이나 모자, 양말 등도 깔끔하게 수납할 수 있어요~아기 옷과 아기용품들도 수납 완료!!!특히 북유럽 스타일의 베이비장인 모모로의 원목 다리!!원목 다리는 추후 제거도 가능하고요다리를 추가로 다실 수도 있어요~이 멋진 원목 손잡이도~ 안전을 위한 구름 손잡이 커버도 곧 만나볼 수 있는데요저도 출시되면 바로 사서 씌워주려고요^^자 그럼~ 모모로는 어떻게 설치되었을까요~기다리고 기다리던 모모로가 왔어요~기사님이 꼼꼼하게 시공해주시더라고요이 원리 때문에 베이비장이 주니어장으로 변신이 가능한 거였나 봐요서랍도 다 만들시고~ 뚝딱~ 뚝딱~ 완성이 되어가고 있어요~이렇게 마지막에 원목 다리 설치를 해주시더라고요~그래서 원목 다리를 추가할 수도 있고~ 나중에 제거해서도 쓸 수 있나 봐요그리고 베이비장 옷장에 2단 봉 설치~특히 옷걸이봉은 시공시 기사님께 말씀드리면원하는 위치에 달 수 있어요~ ^^저는 위에는 짧은 옷을 밑에는 긴 옷을 걸기 위해 위치를 좀 더 위쪽으로 부탁드렸어요2단 봉이 되어서 수납공간이 완전히 넓어졌어요~이제 율이는 아빠랑 귀욤이의 용품들을 정리하기 위해 청소를 했어요~쓱~싹~ 쓱~싹~ 열심히 닦아줘요~귀욤이는 소중하니까요~이런 이런.... 율이는 깨끗하게 닦겠다고 아예 옷장 안으로 들어가 버렸어요 ㅋㅋㅋ율이가 들어가도 튼튼한 베이비장인게 확인되어버렸네요 ㅎㅎ;;율이 형아는 앞으로 태어날 귀욤이를 기다리면 함께 방을 꾸미고 있는데요어서 건강하고 예쁜 귀욤이가 태어나길 율이는 매일 기도하고 있답니다^^앞으로도 모모로로 더 멋지게 변할 귀욤이방을 기대해주세요~^^또 한가지!!!모모로 넘 예뻐서 많이 탐나셨죠?특히 모모로는 할인폭이 적은 가구 중 하나라는 사실!!하지만~제 포스팅 글에 답글을 달면모모로 10% 할인쿠폰을 100% 증정해드려요!!!- 답글에 한샘몰 아이디와 함께 모모로가 탐나는 이유 살짝 남겨주시면한샘몰 아이디로 모모로 10% 할인쿠폰을 넣어드려요~ -﻿﻿﻿- 한샘 모모로와함께합니다 - ▶맘스홀릭 베이비 이벤트 후기가 아닌 아이 사진이나 돌잔치 후기 다른글등이 올라오면 게시글 삭제/강퇴될수 있으니 올리지 말아주세요!! ▶후기작성시 가이드라인 참고하여 반드시 원문으로 작성해주세요 http://cafe.naver.com/imsanbu/16256962▶이벤트 후기 게시판에작성된 후기는해당 업체로부터 무료로제품을 제공 받고 작성된 후기입니다. 응모 처 : 맘스홀릭 베이비 또는맘스클럽 (본인 응모처를남겨주세요)맘스클럽 아이디 : rladmstp08이벤트 응모자 확인을 위한 내용입니다. 꼭 남겨주세요.
2014.01.13	아파트중문이요ㅠ        이사준비하느라 이것저것 할게 참 많네요혹시 중문3연동 미닫이 설치하신분 얼마에 시공하셨는지 알려주세요어디서 얼마에 하셨는지 쪽지로 보내주셔도 좋아요견적을냈더니 성림업체 단조무늬넣어서 유리별도로해서 시공까지 80말씀하시더라구요..시세 어떤지 알고싶어요
2013.12.31	욕실난방기 좋네..        시공전문기업이란?/욕실난방기/중소기업TV 납품 및 시공/순간전기온수기/아이엠로지텍 순천점/  아이엠로지텍life  2013/12/30 20:17 http://blog.naver.com/imsuncheon/130182658122 전용뷰어 보기 안녕하세요.아이엠로지텍 순천점 김형태팀장 입니다.오늘은 전남 여수 소라면에 있는 리바벨라 커피숍에 시공 사례입니다.시공 사례 내용은 중소기업TV 납품 및 벽걸이티비 설치 후 셋탑박스 숨기기욕실 난방기 설치순간 전기온수기 설치화장실 변기 철거 후 세면대 설치 ㅡ..ㅡ 쩝;;설치 사례입니다.전기 순간 온수기는 고객님께서 인터넷으로 주문 하셨고 시공은 저희 아이엠로지텍에 의례하셨습니다..엄청 당황스러웠습니다..순간 전기온수기는 설비업체 즉 경동나비엔 또는 린나이 에서 시공을 하는데 말이죠..하지만 저희 벽걸이TV시공 공유블러그를 보시고 문의를 주셨습니다.그래서 이번 포스팅은 순간 전기 온수기까지 포스팅해보겠습니다.저희를 믿고 전화 주신 고객님께 시공전문 기업이란 무엇인가 함 보여 드리겟습니다.그 느낌 아니까~!! 렛츠~GO여수 소라면에 있는 리바벨라 커피숍 출입구 입니다. (3월 봄부터 다시 오픈^^) 전망이 좋죠^^우선 중소기업TV납품 시공은 기존 통나무 벽면에 벽걸이티비설치 시공입니다.울퉁불퉁해서 약간의 보강작업 후 시공을 해야 할것 같아요 ^~^조팀장님이 브라켓을 조립하기 위해 테이블 위에 모포를 깔고 박스를 개봉하여 브라켓을 부착하고 있네요..벽면이 울퉁불퉁 해서 현장에서 즉석 보강판 작업을 하고있습니다.. 정확한 수치로 충전 직소기로 보강판을 자르는 모습입니다.이렇게 보강이 끝나고 벽걸이 티비를 부착했습니다.. 열심히 일한다고 사진을 많이 첨부 못했습니다.죄송해욧!! 빨간색으로 화살표로 표시된 것은 올레KT 셋톱박스 입니다..울퉁불퉁해서 수신상태가 안좋아 고객님이 직접 위치 선정했어요..센스있는 고객님 ㅋㅋㅋ(살아 있네 살아 있어~~)이렇게 중소기업TV 납품시공을 하였습니다.어떻게 하면 지저분한 케이블 과 올레KT 셋탑박스 숨기기는 걸까??? 셋탑박스 숨기는 방법 ↓﻿http://blog.naver.com/imsuncheon/130182596433﻿﻿﻿﻿﻿﻿다음은 순간 전기 온수기고객님께서 인터넷으로 주문하신 순간 온수기는 하향식이였구요.. 설치하기 위해 알루미늄 배관과 감압밸브 그리고 순간 전기 온수기에 들어 있는 안전변 을 확인하고바로 시공을 했습니다.시공 내용은 주방과 화장실에서 샤워할수 있게 하는것과 기존에 화장실 변기를 철거 하고 세면대로 바꾸는 것...그래서 우선 주방쪽에서 화장실쪽으로 타공을 해서 배관을 했는데요.. ㅜㅜ화장실과 주방의 천정고의 높이 차이가 다르기 때문에 어쩔수 없이 깔끔한 시공을 위해 화장실 점검구를 만들었어요.배관하기 너무 까다로웠죠...공간이 없어서 ㅡ,.ㅡ;이렇게 2곳을 점검구를 타공하여 겨우 배관을 뽑고 변기철거 후 앙카를 화장실 타일에 고정하여세면대로 교체작업했습니다.오늘도 조팀장님 열심히 시공을 하시네요 기념샷!! 찰칵!! ㅋㅋㅋㅋ조팀장님 세면대 작업하는 사이 전 순간 전기온수기를 벽에 부착하고 배관 마무리 작업을 하였습니다.배관을 빼기 위한 타공한 점검구는합판으로 점검구 사이즈에 맞게 짜르고 평몰딩으로 마무리 한후 인테리어필름으로 깔끔하게 시공해 드렸습니다..고객님의 재산은 소중하니까요..순간 전기 온수기 /욕실 난방기/세면대 작업까지 모두 설치가 끝난후 고객님께서 대 만족하셨어요..후후후욕실 난방기,따뜻한 화장실화장실아~~~확~~~!!!따뜻한 샤워장으로 변신했어요 -.ㅡv우째~~~http://blog.naver.com/imsuncheon/130181423892와~~[출처] 시공전문기업이란?/욕실난방기/중소기업TV 납품 및 시공/순간전기온수기/아이엠로지텍 순천점/|작성자 아이엠로지텍 순천점
2013.12.31	괜찮네요^^ 욕실난방기,으실으실 추운 겨울화장실 최고!!        시공전문기업이란?/욕실난방기/중소기업TV 납품 및 시공/순간전기온수기/아이엠로지텍 순천점/  아이엠로지텍life  2013/12/30 20:17 http://blog.naver.com/imsuncheon/130182658122 전용뷰어 보기 안녕하세요.아이엠로지텍 순천점 김형태팀장 입니다.오늘은 전남 여수 소라면에 있는 리바벨라 커피숍에 시공 사례입니다.시공 사례 내용은 중소기업TV 납품 및 벽걸이티비 설치 후 셋탑박스 숨기기욕실 난방기 설치순간 전기온수기 설치화장실 변기 철거 후 세면대 설치 ㅡ..ㅡ 쩝;;설치 사례입니다.전기 순간 온수기는 고객님께서 인터넷으로 주문 하셨고 시공은 저희 아이엠로지텍에 의례하셨습니다..엄청 당황스러웠습니다..순간 전기온수기는 설비업체 즉 경동나비엔 또는 린나이 에서 시공을 하는데 말이죠..하지만 저희 벽걸이TV시공 공유블러그를 보시고 문의를 주셨습니다.그래서 이번 포스팅은 순간 전기 온수기까지 포스팅해보겠습니다.저희를 믿고 전화 주신 고객님께 시공전문 기업이란 무엇인가 함 보여 드리겟습니다.그 느낌 아니까~!! 렛츠~GO여수 소라면에 있는 리바벨라 커피숍 출입구 입니다. (3월 봄부터 다시 오픈^^) 전망이 좋죠^^우선 중소기업TV납품 시공은 기존 통나무 벽면에 벽걸이티비설치 시공입니다.울퉁불퉁해서 약간의 보강작업 후 시공을 해야 할것 같아요 ^~^조팀장님이 브라켓을 조립하기 위해 테이블 위에 모포를 깔고 박스를 개봉하여 브라켓을 부착하고 있네요..벽면이 울퉁불퉁 해서 현장에서 즉석 보강판 작업을 하고있습니다.. 정확한 수치로 충전 직소기로 보강판을 자르는 모습입니다.이렇게 보강이 끝나고 벽걸이 티비를 부착했습니다.. 열심히 일한다고 사진을 많이 첨부 못했습니다.죄송해욧!! 빨간색으로 화살표로 표시된 것은 올레KT 셋톱박스 입니다..울퉁불퉁해서 수신상태가 안좋아 고객님이 직접 위치 선정했어요..센스있는 고객님 ㅋㅋㅋ(살아 있네 살아 있어~~)이렇게 중소기업TV 납품시공을 하였습니다.어떻게 하면 지저분한 케이블 과 올레KT 셋탑박스 숨기기는 걸까??? 셋탑박스 숨기는 방법 ↓﻿http://blog.naver.com/imsuncheon/130182596433﻿﻿﻿﻿﻿﻿다음은 순간 전기 온수기고객님께서 인터넷으로 주문하신 순간 온수기는 하향식이였구요.. 설치하기 위해 알루미늄 배관과 감압밸브 그리고 순간 전기 온수기에 들어 있는 안전변 을 확인하고바로 시공을 했습니다.시공 내용은 주방과 화장실에서 샤워할수 있게 하는것과 기존에 화장실 변기를 철거 하고 세면대로 바꾸는 것...그래서 우선 주방쪽에서 화장실쪽으로 타공을 해서 배관을 했는데요.. ㅜㅜ화장실과 주방의 천정고의 높이 차이가 다르기 때문에 어쩔수 없이 깔끔한 시공을 위해 화장실 점검구를 만들었어요.배관하기 너무 까다로웠죠...공간이 없어서 ㅡ,.ㅡ;이렇게 2곳을 점검구를 타공하여 겨우 배관을 뽑고 변기철거 후 앙카를 화장실 타일에 고정하여세면대로 교체작업했습니다.오늘도 조팀장님 열심히 시공을 하시네요 기념샷!! 찰칵!! ㅋㅋㅋㅋ조팀장님 세면대 작업하는 사이 전 순간 전기온수기를 벽에 부착하고 배관 마무리 작업을 하였습니다.배관을 빼기 위한 타공한 점검구는합판으로 점검구 사이즈에 맞게 짜르고 평몰딩으로 마무리 한후 인테리어필름으로 깔끔하게 시공해 드렸습니다..고객님의 재산은 소중하니까요..순간 전기 온수기 /욕실 난방기/세면대 작업까지 모두 설치가 끝난후 고객님께서 대 만족하셨어요..후후후욕실 난방기,따뜻한 화장실화장실아~~~확~~~!!!따뜻한 샤워장으로 변신했어요 -.ㅡv우째~~~http://blog.naver.com/imsuncheon/130181423892와~~[출처] 시공전문기업이란?/욕실난방기/중소기업TV 납품 및 시공/순간전기온수기/아이엠로지텍 순천점/|작성자 아이엠로지텍 순천점#욕실난방기#아이엠로지텍순천#벽걸이티비설치
2013.12.31	거실이 넓어졌어요..         스크랩만 했어요.. 괜찮은 회사 같아서...안녕하십니까 아이엠로지텍 순천점입니다. 자세한 사항은 저희 블로그에 방문하시어 문의바랍니다^^http://blog.naver.com/imsuncheonhttp://blog.naver.com/imsuncheonhttp://blog.naver.com/imsuncheonhttp://blog.naver.com/imsuncheon아이엠로지텍은 ? 영상AV,에어컨 전문시공기업[전문엔지니어 그룹]아이엠로지텍은 가정설치부터 기업시공까지 전국적인 네트웍을 구축으로 고객님들께 인사를 드리고 있습니다.전국 20여개 지점망을 구축하고 있으며 고객님께 "찾아가는 고객만족 서비스 실현"을 모티브로 가장 가까이서 고객님을 만나뵙고 있습니다 --------------하는 일---------------벽걸이티비설치 -천정형 TV 시공 -셋톱박스숨기기 -에어컨 이전설치 -빔프로젝터납품설치 -오픈프레임주문제작 -DID모니터납품시공 -멀티비젼 설계 제작 -기업아웃소싱 -AS 대행전문 -영상장비유지보수 스텐드티비-벽걸이티비로설치애기때문에~혹은 인테리어적인!거실장을 없애고 싶다면!벽걸이티비설치가 딱!! 브라켓 종류에 따라 설치비포함 10만원~18만원!!이번기회에 딱!! 셋톱박스를 벽걸이티비뒤로!!지저분한 거실장위의 셋톱박스!!정말이지 어떻게 방법이 없을까 고민고민!! 이제 고민 끝~!! 벽걸이티비뒤에 깔끔하게 정리 숨겨드립니다 ~완벽수신!! 탈부착 가능!! 빔프로젝터 설치시공 홈용,사무용,매장등 전문적인 납품시공 설치서비스 이제 극장갈 필요가 없다!! 풀hd급의 뛰어난 화질구현!전문가와 상의하시기 바랍니다-아이엠로지텍 - 1666-4311 
2013.12.27	아파트현광중문 설치비용 궁금요..        ★ 클린 지역게시판을 위해~여러분의 협조바랍니다 ★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 확인하셔서, 규정위반으로 인해 카페이용에 불편겪는 일 없으시길 바랍니다. (참고로, 광고,홍보,낚시글은 강퇴 // 공구,벼룩,판매,양도,대여,구매대행,부동산거래글 등 유상거래글은 활동정지 // 이를 유도하는 구함글 등은 삭제됩니다) 2) 업체나 제품후기는 등급에 맞게 후기게시판에 이용후기를 올려주세요. 상담/예약/계약/답사/이벤트후기는 삭제됩니다. 3) 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^운남7단지 사는데요.21평 아파트 현광중문 설치하신분 계신가요?복도식이라 바람이 넘 마니들어와서 중문 설치할까하구 알아보는중인데 가격이 넘 사악하네여..혹시 21평 아파트 현광중문 설치하신분 계신가여?비용과 시공업체좀 알려주시면감사하겠습니다..^^
2013.12.23	시스템에어컨 사용하시는분들 댓글 쩜 달아주세요 ^^ 잘 몰라서 문의드려요        ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글, 박람회관련 질문과 후기글등은 박람회게시판으로이동)많은 협조 바랍니다. ^^제가 이번에 시스템에어컨을 달았는데요물 배출되는 배관을 안방벽을뚫어서 베란다로 설치했더라구요제가 일반적으로 생각하는 시스템 에어컨이라 함은 그런것들을 다 천정으로해서실외기실로 처리되도록안보이게 설치하는것 아닌가요...?혹 시스템 에어컨 시공해서 사용하고 계신분중에 저희처럼 벽에 타공하여 물배출 배관을 설치해 사용하고 계신분들있나요?
2013.12.08	집이 너무 추워서 참다못해 외풍차단 시공 했어요        ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글, 박람회관련 질문과 후기글등은 박람회게시판으로이동)많은 협조 바랍니다. ^^2009년에 이사와서 막둥이도 낳고...4년째 살고있는데아파트 이름대면 다 아는 그런 아파트인데층수도 1층이 아니고 4층인데 추워도 너무 춥더라구요아마도 자재나 건설이문제인가봐요지은지 오래 된 아파트도 아닌데 이리 추운곳 처음보네요참다못해 작년엔 문에 붙이는 스폰지 같은거 방풍테잎인가 그거사다거실과 바로 연결된 전실문에 붙이고 아래 틈으로 들어오는 바람도 막것다고거기도 뭐 사다 붙였는데..ㅡㅡ; 나아지는 기미는 없고 베란다에서 샷시 틈으로 들어오는 외풍이 정말 장난 아니에요커튼이 예전집에서 쓰던거라 좀 짧아서 바닥에서 좀 뜨는데그 사이로 바람이 엄청나요..그래서 잘때마다 긴 쿠션과 , 안덮는 이불 둘둘 말아 그 틈 막고 자고 그랬는데올해는 일찍부터 추워지고고층에베란다까지 확장하고 이중샷시 한집따라 난방 온도 설정했더니 얼어죽을뻔;;돌려도 돌려도 방은 따뜻한 느낌없고난방비만 올라가니 죽것어서..올해는 서방하고 큰맘먹고 걍 아예 외풍차단 시공했네요우리의 궁금증 무엇이든 물어보세요.. 네이버에 검색해서 알아보고 정했네요4일 수요일에 했어요소요 시간은 대략 2시간에서 2시간 반정도...!방문 30분전 문자로 도착예정 알려주셔서 베란다쪽 대충 치우고 기다리니 오시네요제일먼저 돗자리 하나 깔으시고~( ㅋㅋ 돗자리 많이 낡았다고 이제 새로 갈으셔야것다고 혼자 속닥이는거 들었네요 ㅋㅋ남는 돗자리 있음 하나 드리고 싶었음 ^^)필요한 자재 올려두시고...공구함도 두 박스정도 가져오셨어요..높은 곳 작업하실때 쓰실 사다리도요..사장님이 직접 창이란 창은 다 다니시며 사이즈 재시구요다른 두분은 기존 창에 바착되어 있는 자재들 제거하셨어요사이즈 모두 정리끝나고재단에 들어가시네요....기존꺼 떼어진 모습왼쪽은 새로 넣을 자재오른쪽은 기존에 있던거...두께차이가 확연히 다르네요옆에서 보니 보송보송 털 길이도 시공하려는 자재께 훨씬 기네요우측이 새로 넣을자재인데요보송보송 털 사이에 얇은 비닐이 한겹 들어가있어 바람을 차단해준데요이상하게 생겨 물어보니 설명해주시더라구요!!이곳에서 개발하셔서 특허내셨다구...세분이 각자 분업하여 신속하게 작업하시네요사장님은 재단 다 끝내시더니 현관으로~현관에 고무로 된 패킹같은걸 다 떼어내세요역시 기존꺼랑 비교해봤죠왼쪽은 새로 넣을자재 오른쪽은 우리집 현관서 떼어낸 자재ㅡㅡ;고무 두께도 좀 차이나지만..얇게 단면으로만 차단되도록 되어있는 기존자재왼쪽 신 자재는 동그랗게 되어 쿠션감도 좋고완벽하게 바람이 들어오지 못하도록 사이사이 자리잡고 들어가게 만들어 졌네요다 끼워넣은 모습눌러보니 안쪽 뚫린 공간으로 푸쉬푸쉬현관문을 닫으면 저 부분이 눌려서문틈 여유부분에 꽉 들어차며 바람차단.요건 각 창들 아래 위에 샷시 레일쪽으로 들어오는 바람 차단하는 자재맨처음 사장님이 재단해주신~검지손가락있는 저 부분이 말랑말랑 연 고무로 되어있어설치했을시에 부드럽게 모양대로 접힌다는거...요래 샷시 아래쪽 레일부분에 쭉 끼워넣어요사이즈대로 길게~연고무 부분이 각진곳을 유연하게 들어가 자리잡았네요검정색 선 모양을 따라 바람이 들어오는걸 막는역할을 한다네요요래 창의 윗쪽 아랫쪽 다 넣어요!!레일부분의 바람도 막지만창이 열리면서 겹치는 부분의 바람도 막아준데요위 시공들이 끝나면...마지막으로 사진처럼...남은 외풍도 차단하는 마무리 작업까지 해요이렇게 집안에 있는 창은 모두 시공해주시네요.모두 끝내고 돌아가시고...온도차이 비교해봤어요..과연 차이가 날까 싶어서요!!시공 전후 실내온도 비교에요!!좌측이 시공전!! 우측이 시공후!!2도 정도 올라갔네요!!유난히 추웠던 아이들방좌측은 시공전... 우측은 시공후!!이 방은 무려 5도나 차이나네요...헐~숫자가 아닌 아이도 직접 몸으로 느끼는지..엄마 방이 좀 따뜻해진거 같아요 ... 라며 말도하더라구요..그리고 제일 추웠던 베란다도양말신고 슬리퍼까지 신고 다닐정도에빨래 널러 나갈때도 꼭 겉옷하나 걸치고 나갔는데그냥 양말만 신고 .. 겉옷 안걸치고 나가도 될 정도에요이정도믄 많은 발전인거죠외풍차단 시공을 했어도..유리 자체가 단열이 안되는건 확실하니..뽁뽁이까지 하면 더 좋은 효과 볼수 있다며이건 서비스로 그냥 롤 통채로 주고 가셨어요..내일 쉬는 날이니 신랑하고 같이 붙여야겠어요!!외풍차단 시공해주시는곳이라 뽁뽁이 그런거 권하지 않으실줄 알았는데정확한 정보에 대해 알려주시고 권해주시기 까지 하니 감사할 뿐이네요..요즘 뽁뽁이 사다 많이 붙이시고 후기 올리셔서저는 이런방법으로 했다고 한번 올려봤어요뭐 체험단이니 협찬이니 그런거 절대 없습니다순수 200% 우리돈주고 시공한거 그대로 입니다.집이 추워 너무 고생해서 이것저것해보고 전기장판 겨울이 달고 살다싶이 하다가신랑이랑 상의하에 결정해서 한거라 당당히 정보 공유차 올려봅니다.직접 하는거 여건이 되고 좋아하시는 분은 자재를 구매해서 직접 하셔도 된다네요암튼.. 올 겨울은 난방비좀 줄여보고덜 떨고 지낼수 있겠다 싶네요그리고 중요한건 반 영구적이고2년동안 a/s 해준다니.. 믿고 했어요#외풍차단#외풍#방풍#외풍차단시공#난반비절약#겨울대비
2013.12.05	한샘 싱크대 쓰시는분들! 도와주세요        저희가 싱크대를 바꿨는데한샘이라고 하고 사기치는것같아요ㅜㅜ혹시 최근에 한샘 싱크대 바꾸신분설겆이통 스텐부분에 자석 붙나 확인좀 해주세용!부탁드립니다병따개 자석같은걸로...부탁드려요!스텐이라고 설치했는데 김치국물 처럼 누런얼룩이 껴서아무리 딱아도 안 지워지길래 자석 붙혀보니 딱 붙네요스텐이 아니라 저가 철판시공한것같아요그래서 따졌더니 한샘은 스텐이 안나온다고 말바꾸네요고객센터도 잘모르고 아후ㅜㅜ확인좀 부탁드려요
2013.12.03	주방 벽면 타일 붙이기 기사...참고하시라고 올려봐요^^        솜씨좋은 주부님이나 주방 리폼 필요하신 주부님들 참고하시라고 올려봐요~전 일단 스크랩만 해뒀네요^^주방 벽면 유리타일 붙이기 우리집 간단수리 벽면 타일에 기름때나 음식 찌꺼기가 묻어 오염되기 쉽다. 또한 오래된 타일은 줄눈(메지) 사이에 금이 가거나 가루가 떨어져 나와 보기 흉한 모습이 된다.반짝반짝 유리타일을 덧씌워 주방뿐 아니라 집 안 전체를 화사하게 만들 수 있는 손쉬운 방법을 소개한다.준비물1. 모자이크 유리타일(mosaic tile) 모자이크 타일은 재단 과정을 줄이고 자유자재로 연출할 수 있어 초보자가 시공하기 적합한 재료다. 타일 뒷면에 그물망이 부착되어 있어 낱장을 붙이는 것이 아니고 한 번에 여러 장을 같이 붙인다. 또한 망을 잘라 원하는 모양대로 분리해 붙일 수도 있다. 기본 사이즈 외에 모서리나 콘센트 주위 시공을 위해 작은 낱장 사이즈의 제품도 따로 준비한다.2. 내장형 벽타일 접착제(애니픽스 7000 세라믹본드) 아크릴계 공중합체 소재로 재질이 유연하고 신축성이 있다. 도기, 자기, 중형 타일 등 벽타일 접착용으로 모두 사용이 가능하고, 다른 물질을 혼합하지 않고 바로 사용한다. 사용 직후 물로 세척도 가능하다. 2㎏ 용량으로 보통 300X300㎜짜리 타일 15장을 붙일 수 있다.3. 줄눈(메지)용 시멘트 물을 섞어 반죽해 사용하는 백시멘트로 방수와 항균 기능을 더한 제품이다. 가정용으로는 소용량으로 포장, 판매되며 다양한 컬러가 있어 타일에 맞춰 선택할 수 있다.4. 요철 퍼티 나이프(뿔헤라) 다양한 크기와 깊이의 요철이 있는 플라스틱 사각 뿔헤라. 네 면의 요철 종류가 달라 다양한 용도로 활용할 수 있다. 여기서는 C면으로 본드 작업을 하고 D면으로 줄눈 작업을 한다.5. 핸디형 타일 절단기 일반 타일이나 유리 타일을 모두 재단할 수 있는 핸디용 타일 절단공구다. 절단기 끝의 원형칼로 자르고자 하는 선을 긋고, 펜치에 압력을 가해 자른다.6. 스펀지7. 라텍스 장갑주방 벽면 타일 시공 과정01 주방 벽면 바탕 확인 주방 벽에 부착된 콘센트 연결선이나 정수기 코드, 가스 연결선 등을 잠시 제거해 준다. 콘센트 부위는 플레이트(덮개)가 있는 상태 그대로 작업한다.02 접착 본드 준비 넓은 쟁반 같은 용기에 접착제를 짜놓는다. 다른 액체를 섞지 않고 바로 사용할 수 있고 용기는 사용 후 세척이 가능하다.03 접착제 바르기 타일을 붙일 벽면에 헤라(C면)를 이용해 2㎜ 정도 두께로 접착제를 꼼꼼하게 바른다. 한번에 모두 바르지 않고 약 1m 폭을 바른 후, 타일을 붙이고 이어서 반복한다.04 타일 첫 장 붙이기 타일 첫 장은 모서리부터 붙이기 시작하고, 기존 타일의 줄눈을 기준선으로 잡아 수평을 맞춘다. 2㎜ 두께로 바른 접착제가 1㎜ 정도로 눌러지게 손으로 힘을 주어 누른다.05 타일 재단 나머지 부분에 들어가는 타일 개수를 센 다음, 타일을 뒤집어 커터칼로 재단한다. 바닥에 유리타일을 놓고 작업하면 칼자국을 남기지 않고 자를 수 있다.06 타일 이어 붙이기 재단한 타일은 줄눈 간격에 맞춰 일정한 틈을 주고 붙여준다.07 비뚤어진 타일 조각 제자리 찾기 간혹 생산 과정에서 조금 비뚤어진 상태로 그물망에 붙은 타일 조각이 있을 수 있다. 이때는 망에서 그 조각만 떼어내 다시 접착제면에 붙이면 된다.08 수도꼭지와 전기 콘센트 주변 처리 수도꼭지나 콘센트 주위의 남은 자투리 공간은 기존 타일보다 가로세로 사이즈가 작은 타일을 이용해 일정한 사각프레임을 표현해본다. 줄눈시멘트로 채워도 무방하다.09 타일 컷팅하기 타일을 잘라 사용해야 하는 경우는 그물망에서 타일 조각을 떼어내어 재단 부위를 표시한 다음, 타일 절단기의 펜치 부위로 한 번에 쪼갠다.10 자른 타일 조각 붙이기 전기 콘센트 부위 등 남는 면적에 컷팅기로 자른 타일을 색 배열을 맞춰 붙인다.11 접착제 지우기 작업을 하다 타일 겉면에 접착제가 묻었을 경우에는 물에 적셔 짠 수세미로 가볍게 문질러 주면 바로 닦인다.12 줄눈 시멘트 준비 12시간 이상 지나 주방 벽면 바탕 접착제가 마르면 줄눈 작업을 시작한다. 세숫대야 같은 용기에 줄눈 시멘트를 붓는다. 가루가 날릴 수 있으므로 바짝 붙여 천천히 붓는다.13 줄눈 시멘트 반죽 시멘트 2㎏에 물은 500~550ℓ가 적당하다. 고무장갑을 끼고 처음부터 물을 다 붓지 않고 두세 번 나눠 부으면서 조물조물 반죽한다. 점성은 치약 정도로 만든다.14 줄눈 시멘트 바르기 반죽한 줄눈 시멘트를 헤라(D면, 평헤라)를 이용해 펴 바른다. 타일 틈새에만 넣는다고 생각하기 보다 전체에 펴 바르고, 이후 손으로 원을 그리듯 돌려주면 타일 틈새에 줄눈 시멘트가 고루 들어간다.15 줄눈 시멘트 닦아내기 줄눈 시멘트 작업을 하고 30~40분 정도 지나면 스펀지에 물을 적셔 꼭 짜준 다음 타일 위를 원을 그리며 닦아낸다. 서너 번 돌려 닦고 물이 든 용기에 스펀지를 빨고 또 짜서 닦는 작업을 반복한다.TIP _ 재료에 따른 타일의 종류TIP _ 줄눈 간격을 일정하게 맞춰주는 간격바(스페이서, spacer)모자이크 형태의 유리타일은 간격바가 필요 없지만, 타일 한 장이 크고 바닥면 시공일 경우는 타일 간격바가 유용하게 쓰일 수 있다. 이는 타일간 틈새 간격을 정확하게 잡아주는 제품으로 타일 사이에 끼우면서 시공하는 제품이다. 간격바가 끼워진 상태로 타일을 굳히고 그 위에 줄눈 시공을 하게 된다.16 가장자리 처리 싱크대 상판과의 연결 부위나 수도 배관 둘레 등은 줄눈 시멘트로 메우고, 적당히 마른 상태에서 물에 적셔 꼭 짠 스펀지를 이용해 일정한 힘을 주고 닦아내듯 밀어 면을 고르게 만든다. 실리콘 작업처럼 실리콘 헤라나 물을 묻힌 손끝으로 작업해도 된다.17 마른 수건으로 닦기 물기 있는 스펀지로 닦아낸 면은 30~40분이 지나면 뿌옇게 변하며 푸석푸석 마른다. 이때 마른 걸레나 수건을 이용해 원을 그리며 힘을 주어 닦으면 유리타일의 반짝이는 면이 살아난다.18 정리 및 완성 줄눈 시멘트 작업이 마무리되고 완전 건조시키면 타일 붙이기 완성이다. 줄눈에 전용 오염방지제나 양초를 발라 보호할 수 있다.도움주신 분 _ DIY㈜ '누구나 할 수 있다'는 모토로 DIY를 위한 바닥재, 타일재 등 주요 건축 내장재와 인테리어 부자재들을 소비자에게 직접 공급하는 온라인 회사다. 유통 구조를 획기적으로 개선해 직접 판매 방식으로 제품 가격을 낮추고 소비자들의 눈높이에 맞춘 고품질의 제품을 생산, 유통하고 있다. 홈페이지를 통해 다양한 이들의 설치 후기를 생생하게 공유할 수 있다. 02-502-5841 www.diyfloor.co.kr 
2013.12.01	레몬캔버스 자석칠판 장난감가게 : 낙서와 그림으로 상상력 키우기!        어린이들은 3세가 되면 그림을 그리고픈 욕구가 발달한대요그 이전에도 입에 물건을 가져가는 시기가 지나면 아이들은 여기저기 낙서를 하잖아요집안 벽지를 여기저기 엉망으로 만들어 놓는 아이들...ㅠ.ㅠ그런 아이들을 위해 벽에 전지를 붙여주는 엄마아빠들도 많이 봤어요레몬캔버스 자석칠판이 있으면 번거롭게 전지를 붙였다가 떼었다가 할 필요가 없어요!게다가 방을 예쁘게 만들어 주는 인테리어 역할도 한답니다~레몬캔버스 자석칠판앤티스크래치 보드 M(95×120cm)+스티커 장난감가게286,000원 → 243,100원종류가 워낙 여러가지라서 스티커를 고르는 것도 한참 걸렸는데요아이의 취향과 방 인테리어 색깔을 적절히 고려해서 골라야 할 것 같아요저희는 방의 포인트벽지 색깔에 맞춰서 '장난감가게'로 선택했어요원래 쁘띠엘린 스토어에서 판매되고 있는 칠판의 종류는 두 가지예요베젤보드와 앤티스크래치보드 랍니다둘 다 친환경 알루미늄으로 몰딩처리가 되어 있어요베젤보드도 견고하지만, 앤티스크래치보드는 칼에도 긁히지 않는다고 해요법랑 냄비라고 아시죠? 그 '법랑' 재질이라고 하네요그래서 저희 집은 '앤티스크래치보드'로 결정!(그래도 당장 시도해고픈 강심장은 아니라서 오늘 리뷰에 칼로 긁는 건 없어요ㅎㅎ)크기가 매우 크고 무게가 무겁기 때문에 반드시 남편의 도움이 필요했어요저 혼자서는 들 수도 없는 크기랍니다^^;;크기: M(95×120cm)크기도 크기이지만 칠판이다 보니 겉에 '파손주의' 표기도 해 주셨어요그리고 4면에 모두 보호가 될 수 있는 스폰지를 덧대어 포장,안전하게 보내주셨더라구요칠판 크기는 이렇게 커요함께 구성되어 있는 지우개, 논슬립그립, 수성펜 3개와 펜 걸이랍니다설치방법이 나와있는 안내지도 있어요자석칠판이니만큼 자석 교구도 함께 있으면 좋겠죠?알파벳과 한글 자모가 들어있는 자석도 한 부씩!A만 두 개, 나머지는 한 개씩ㄱ과 ㄹ,ㅁ,ㅇ이 두 개씩나머지는 한 개ㅏ와 ㅕ, ㅡ가 각각 두 개씩물음표와 느낌표도 한 개씩 있어요 레몬캔버스 문자놀이붙이면서 놀면 한글 공부도 되고 영어 공부도 되고 너무 재밌겠죠!칠판을 열어 꺼냈는데 너무 커서 깜짝 놀라고전지 사이즈 스티커가 세 장이나 들어있어서 정말 멘붕 올 뻔근데 동봉된 스티커 시공설명서가 있었어요스티커에 각각 번호가 붙어있고, 차례대로 붙이면 된다는 설명서~다행히 요걸 보고 진행하면 되겠어요 ㅋ칠판 뒷면에는 주의사항이 나와있어요반드시 전용마커펜을 사용할 것, 보드판이 오염되면 물티슈로 깨끗이 닦고 마른 휴지로 닦아주면 된다는 청소 방법까지!위치를 어디로 잡을까 남편과 한참을 고민한 끝에 스티커와의 위치를 고려해서 한밤중에 못 박음을 시작했어요근데 콘크리트 못이 의외로 쉽게 들어가서 뚝딱 박아버렸어요못을 사용하여 벽에 고정시킬 상황이 되지 않는다면세워둘 수 있는 논슬립그립을 사용하시면 돼요저희도 한 번 껴 봤는데, 정말 말 그대로 'non-slip'이었어요칠판 두께에 딱 맞게 홈이 나 있어서 유격도 없고아예 안 움직여요 ㅋ칠판을 고정하고 이제 스티커를 붙일 차례! 장난감가게는 총 3장으로 되어 있어요엄청나게 많은 그림들이 벽을 가득 채울 거랍니다스티커를 붙이는 작업이 생각보다 까다로웠어요특히 '선'으로 이루어진 스티커들 ㅠ.ㅠ삐뚤빼둘 붙이지 않으려고 자로 90도 각도를 재면서 붙였다는 말씀~ㅎㅎ별과 비행기가 천장에서 늘어뜨려진 그림이 있었는데너무 긴 줄은 칼로 길이를 줄여가며 나름의 길이 조절도 했어요남편이랑 나눠서 스티커를 붙이면서 진땀좀 빼고..드뎌 완성!!스티커를 다 붙여 놓으니 정말 벽이 꽉 찼어요저희 집이 거실이고 방이고 벽에 포인트 벽지가 한 면씩 있고쇼파며 TV, 장식장, 옷장 등으로 말끔한 면이 없었어요그나마 하얀 벽지가 있는 곳으로 선택아참~ 이건 스티커 붙일때 팁인데요!!벽지는 실크벽지로 되어있는 면에 붙이면 스티커를 잘못 붙여도 다시 떼었다가 붙이기 쉬워요잘 붙나 궁금해서 자석도 한 번 붙여봤어요앞면은 알록달록하게 글씨가 인쇄 되어 있어요자석을 붙여보니 색깔이 화려해서 넘 이뻐요~근데 이 자석은 뒷면만 붙어요혹시나 해서 앞면으로 붙여봤는데 안 붙네요 ㅋㅋㅋ펜꽂이는 주머니 형태로 되어있어요뒤에 유리에 붙이는 압착고무가 달려있어서쉽게 붙였어요지우개와 펜을 함께 꽂았어요펜은 친환경 수성펜이예요펜 뒷면의 사용 유의사항을 꼭 확인하세요물기가 있는 것으로 지우면 깨끗이 지워집니다세 가지 색 펜을 사용해 글씨를 써 봤어요처음 펜으로 글씨를 쓰는데 색이 약간 흐린듯 했거든요그런데 마르고 나니 다시 진해지더라구요이번엔 지우개로 지워볼 차례워터펜 지우개를 사용하면 돼요마른 상태에서는 절대로 지워지지 않아요처음에 그냥 지웠다가 안 지워져서 빡빡 지우다가 낭패볼 뻔 했어요물을 묻혀서 지우라고 되어 있는걸 무시해 버렸네요ㅋㅋㅋ물 없이는~~ 안돼요~~아니면 간단하게 물티슈를 사용해 지워주셔도 돼요슥슥 너무 잘 지워집니당 ㅎㅎ저는 이게 편해서 더 자주 사용할지도 몰라용 ♪저희 집에 자석교구가 있어요그래서 요걸로도 붙나 실험해봤죵~너~무 잘 붙는다딱 좋은데요? ㅎㅎㅎ한 쪽 벽이 우리 초롱이가 맘껏 그림을 그리며 꿈을 펼칠 수 있는 상상놀이터로 변신했어요!빈 자리에 초롱이 인형도 채워 놓고 나니초롱이가 얼마나 좋아할지 궁금해요~~^^아이들이 마음껏 낙서를 하고 글씨를 연습하고, 그림도 그리는 곳레몬캔버스 자석칠판 하나면 OK!
2013.11.21	현관 중문 단 후기에요~        이번에 드디어 달았습니다!ㅋㅋ 까만 망입유리 중문!!!전에 어떤 블로그에서 보구 너무 예뻐서 나도 나중에 중문하면 까만색으로 해야지 했었는데~망입유리까지 넣어서 더 예쁘게 달았어요!ㅋㅋ처음 견적낼때 사장님이 중문은 보통 까만색으로는 잘 안하신다며;ㅋㅋ만류를 하셨었는데 설치해놓고 보니 딱 맘에 들어요ㅋㅋ깔끔깔끔!전체 망입으로 하려다가 아래쪽에는 살짝 나무를 높여 넣었는데요~전체유리로 해놓으면 애들 발로 차다가 깨질수도 있다고하더라구요! 후덜덜..ㅠㅠ그래도 망입유리고 강화유리라서 위험하진 않겠지만유리가 깨지는건 아무리 잘 깨져도 치우는게 고역이라..;손잡이는 안전손잡이로 옵션 해넣었어요!ㅋㅋ문에서 한쪽에만 달려있는데 (접히는 부분이요!)애들 손이 끼지 않게 해주는거라고 하더라구요~중문도 예쁘고~ 날씨 추워질 시기 맞춰서 제대로 시공받아서ㅋㅋ딱 좋습니다!
2013.11.16	천장 빨래건조대 시공은 어디서 할수있나요?? (소하동신촌휴먼시아)        베란다 천장 빨래건조대를 사놓고 설치를해야 되는데 어디서 해야 되는지요?? 급해요ㅜㅜ아시는분들 댓글 부탁해요
2013.11.15	인테리어...누수ㅜㅜ        아~~정말...구구절절 자세히 쓰려니 내용이 넘 길어~최대한 간단히 하소연 좀 하겠습니다~혼자서 너무 답답한 마음에ㅜㅜ이전에도 인테리어에 대한 속상함 한번 늘어 놓았는데요~건 아무것도 아니네요ㅜㅜ정말 어이없는...누수문제가 시공사측 실수로 발생된것입니다~저희집 주방은 벽에 수전이 있는 주방입니다....벽수전 교체과정에 있어서 제대로 시공하지 않은 탓에타일 벽면뒤로 물이 줄줄 흘러 장판 이음새를 뚫고 악취를 동반한 물이 베어나올정도로 심하게 물이 넘친거죠...이사온지 20일 후에 발견...요즘 날씨가 추워 그간 보일러도 수시로 떼서 장판안에서 물이 말랐다 불었다를 반복한듯 해요~~버티다버티다 뚫고 나온거죠..언젠가부터 장판이 파도처럼 출렁이기에...바닥면이나 벽면의 울퉁불함에 있어 그냥 그런줄 알았던거죠...울퉁불퉁 베어나오는물을 몇차례 닦았고...발견 당일 7일은 물이 더 넘칠 수 있음에...양수기함 물을 잠그고 비도 내리던 쌀쌀한 날씨에 보일러도 떼지 못한채 아이들과 보내야 했죠...물론 그날 이후 두아이들은 콧물 감기에 시달려야 했고...작은 아이는 중이염까지 왔네요~다음날 아침 시공사측에서 나와 벽수전 나사를 풀고 다시 설치해 주었고 ...물이 그래도 샐 수 있다며 잘못된 부분 인정을 하기보다는 콘크리트에 묻혀 있는 파이프에 금이 간것이라며 엉뚱한 소리를 벅벅 해대더군요...헐그래서 제가 두루마리 휴지 한통을 벽수전 만지기전 하나 넣어두고....물론 흠뻑 젓었죠...그건 시공사측에서 직접 빼내고 싱크대안 보일러 조절밸브쪽에 고여있는 물은 마른걸레로 여러차례 닦아 내었습니다...우선 인정안하니 오후에 물이 새나 안새나 두고보고 자잘못 따지자 했어요~인테리어 한다고 장판 다 뜯어내고 도배지 다 벗겼을때도 곰팡이 흔적 하나 없는 습기 없는 깨끗한 집이었거든요~이사온지 얼마나 됐다고 파이프에 금이 간답니까..시공자 간 후 다시 깨끗한 두루마리 휴지를 넣어 두었어요~오후가 될때까지 마른 상태 그대로 입니다...다시 불러 장판을 까보니.....완전 ...저런 상태에서 주말을 보내야 했습니다~여기서 또 이해안되는건 물줄기는 주방 앞방 문턱까지 와서 문턱제거후 남은 나무까지 젓게 만들었는데...저 돌돌 말은 장판때문에...제대로 말릴 수가 없었어요~다시 장판 깔아줘야 하는거 아니냐는 말에 고객님이 원하시면 당연히 다시 깔아드려야죠...헉~이건 뭐지??그럼문턱 부분 가로로 컷팅하고 확실히 말려야 할텐데....저러구 시공자는 그냥 가네요~제가 함부로 장판을 자를 수 없고 문턱에 젓은 나무는 걱정되고...친정엄마가 박스박스 괘어나서 간신히 겉표면은 말랐지만...나무 속까지 말랐다는 보장없이 월욜 다시 장판 시공하는 사람이 덜렁덜렁 본드를 가지고 옵니다...이건 뭔가...기존 장판 붙이러 왔다는....헐 여러번 뒷목 잡네요~장판은 기본 다시 깔아주셔야 하는거 아닌가요?제가 물먹은 장판에 마르지 않은 싱크대안 습으로 인해 앞으로 몰아칠 곰팡이 습격 견디며 살아가려고 천만원가까이 쳐발라 인테리어 공사 한거 아니거든요~파주에서 일산오가며 공사내내 하루도 빠짐없이 현장 들러 음료수 쳐 받치며 "잘 부탁드린다"며 고개숙여 시공하신분들한테 인사드린거 아니거든요~물도 잡수시고 모서리모서리 찢어진 장판 쓸라고 내가 인테리어에 공사 맡긴거 정말 아니거든요~시공자 다시 장판들고 옵니다...무슨 장판갖다주면서 태도 인심쓰듯 장판 주고 가네요~작은방으로 주방 장판 연결되어 있어 방에 있는 옷가지 안방으로 날랐는데...혼자 힘으로 행거분리 옷장 빼는건 힘드네요~행거분리 부탁하니 말은 정말..당연히 해드려야죠...딱 행거분리 하더니 서둘러 신발 신으며 "전이만 가보겠습니다"옷장은요?"도와드려야죠..."옷장안 서랍은 제가 다 빼서 나르고 몸통 날라주고 "1~2시사이 정리 도와드리러 오겠습니다"지키지도 않을 약속 툭 던지고 갑니다...전 혼자 또 낑낑대며 저 옷가지 박스 행거설치 옷장 아이 둘뗄꼬 혼자 다 합니다~그다음날 온몸에 파스 휘감고 근육통에 시달리며 아이들 또 돌봐야하는 건 온전한 저의 몫!새로 깔은 장판이 예쁘기나 하면...좀 맘이 낫겠어요~사진에서 보시다시피 반은 금줄이고 반은 투명 실리콘...처음부터 장판깔고 몰딩 대어 놓은거라 처음처럼 완벽할 수 없지만 비슷하게 최대한 티안나게는 해주셔야 하는거 아닌가요...장판 시공하시는분께 "기존 투명이니 어떻게 맞춰주심 안될까요?"전 또 사정을 합니다~시공하시는분은 꽤 귀찮다는 듯...딱 짤라"투명없다며 금줄이 더 이쁘다" 저렇게 해놓으시고 갔네요~제 멘탈은 이미 만신창이...집의 절반은 금줄 둘렀어요~완전 비기싫게ㅜㅜ저 정말 이렇게 살라고 인테리어 한거 아니거든요~ㅜㅜ그럼서 시공자 뻔스럽게 저한테 한다는 소리가"보통이런 하자 터지면 작게 작게 넘어가는데...기존 하자건도 있고해서 미안해서 장판 다시 깔아주거라며 생색내내네요~"백번 고개숙여 사죄해도 현찮은 판에 한다는 소리가...더이상은 못참아~!!!내가 그냥 웃으며 좋은게 좋은거라 넘어가니 이사람들이 ...주말에 시멘바닥서 생활하고 짐날라 근육통오고 당장 보일러도 떼지않고 보낸 하루 덕에 감기에 몸살하는 아이들~~~보일러비며 ..물비 더 나올테고 칭얼대는 어린 아이들 방치하고 옷정리한 나는 앞으로 싱크대 아래하부 당장 내년여름 습할때 생겨날 곰팡이 걱정,깍아낸 물먹은 문턱..물을 너무 먹어 지금 불룩튀어 나왔는데..제대로 말리지 않아 분명 세균번식까지 의심되는 위험한 상황...눈에 너무나 확튀는 금줄..싱크대 끝부분에 자리한 키큰장 아래 물먹어 불은것좀 보세요~이거 그냥 이렇게 덮어야 하는 건가요??온전한 멘탈로 살 수 없네요~
2013.11.10	인테리어 후기여~~~느낌 아니까^^        이번에 10월에 갈곶동 한솔 솔파크로 이사한 맘입니다..^^32평이구여저희집 인테리어 시공한 사진 올려 드려요~~~시공내용- 작은방 확장,3연동중문,거실 6연동,씽크대 문짝 교체,화단 덮개 시공, 조명,콘세트 교체및 시공,거실 베다란 타일교체.벽지 장판,탄성시공,아트윌 필름 작업,보조 씽크대이제 우리집에 생긴다는 설렘으로 인테리어에 대한 로망이(?) 마구 불이탓죠,,,ㅋㅋㅋ저희가 예상한 금액과 원하는 시공들을 사장님과 상담을 하고 그 결과 저희 예상 범희 금액과넘지 않은 것에서 원하는 시공들을 하고요 다소 불필요하고 금액이 과도하게 지출하는 것은 패스~~~~한솔이 오랜된 아파트는 아니지만 전체 색이 월넛이라 분위기가 어둔운 경향이 있어여 블랙 과 화이트 쪽으로 가기로 했답니다. 저 우울한(?) 전 분위기 보이 시나요..ㅋㅋㅋㅋ 이랬던 집이 나중에 ...^^거실이 아주 환화게 변했죠..^^처음에 폴딩도어로 생각을 했다.금액과 안전문제오 6연동으로 했어여..그리고 아트윌은 기종에 월넛 색상을에 필름 작업을 해서 다른 분위기를 연출 했어요시공후하길 잘 했다는 생각이 들더 라구여~~중문 생각 보다 실물이 더욱 마음에 드는 녀석이 예요..모양이 단순한 스트지 느낌이 아니라 유리안에 목조(?) 모양으로 입체 감을 더 했답니다.화단 덮개 이거 장말 대박 이였어요(화살표)... 그렇게 기대를 하지 않은 곳인데 시공 모습보고완존~~~대박 여기를 차를 마시는 곳이나 책을 보는 작은 공간으로 꾸밀까 고려 중~~~덮개 윗 부분에 열 수 있는 부분이 있는데 그 안을 열번 수납 공간으로 탄생~~사진보다 정~~~~~말 실물이 이쁘다는 것 ~~~~^^저희 아이방 인데여..여기 보시는 분 마다 정말 예쁘다고 감탄을 했어여.아이의성장을 고려해 작은 방을 확장을 했는데 여기 동이 앞뒤로 막힌 곳이 없어서확장을 하니 정날 전망이 굿~~~~ 여자 이인데 분홍색을 할까 하다 다소 산만하게 보일수도 있어 그린색으로 했어요...그리고 일정금액이 넘어서 서비스로 해주신 블라인드..방색과 맞추어 방의 분위기를 더욱 살려주죠~~~센스쟁이~~~ 느낌 아니까~~~~ㅋㅋㅋㅋ주방에서 냄새나는 음식들을라면 집안 온 통 냄새가 나기 때문에 뒤 베란다에서 할 수 있도록 보조 씽크대 설치하고 제가 가지고 있던 인덕션을 매립하여 깔끔함을 더 했어여..막상 시공을 하고 인테리어를 하다보면 집의 구조와 금액등으로 처음 생각것과 다른 것을시공을 하게 되기도 해요..하지만 사장님 께서 저희가 원하는 컨셉으로 맞도록 맞추어 주셔서 넘 맘에 들었답니다... 견적을 다른 곳 보다 싸자고 결대 결정 하지 마세요그러다 낭패 본 분들 많아 봤어요..우리집 컨셉을 잘 맞추어 줄 수 있나? 예상 금액 안에서 원하는 시공을 맞추어 어떤 방법으로 변경 가능하나? 등을 고려해 보세요..그리고 시공 끝난 후 이사 하고 나서도저희집에방문하셔서저희가 생각하지도못한 문턱이나 다른곳들을 꼼꼼히 봐주시고 감동감동~~~
2013.11.07	[에코폼] 에코폼 맘편한매트슈퍼 :: 볼수록 매력있는 매트~♪        우중충했던 꾸이마눌집을 화사하게 바꿔준 에코폼 맘편한 매트.그동안의 매트가 그냥 커피였다면에코폼은 TOP라고 감히 말씀드리고 싶어요!!아..칭찬하고 칭찬하고 또 칭찬하고 싶은...ㅠㅠ그만큼....좋고...만족하고..또 만족스러운 제품이예요.오늘 리뷰는...맘편한 매트에 대해서..차근차근..설명해 드릴께요..:) 앞서 개봉기에 살짝 말씀드렸던..두께감.그 어떤 매트보다도 두껍다고 말씀드리고 싶어요~(40mm)저는..사실...요 맘편한 매트로..온집안을 싹 다 시공하고 싶답니다..ㅠㅠ층간소음을 예방하기에 정말딱인거 같더라구요..집에있는 매트와의 두께차이 보이시나요?저 매트도 상당히 두꺼운 매트인데도 불구하고에코폼 맘편한매트 슈퍼에는 안돼더라구요..ㅎㅎ두께만 두껍다고 다 층간소음이 예방되지는 않겠죠...에코폼은... 매트마다... 테스트를 모두 완료했어요~맘편한 매트와 타매트와의 비교로 인해 한눈에 더 쉽게 알아볼 수 있게 홈페이지에 나와있더라구요근데 제가 생활해보니... 정말..층간소음이 있을수가 없겠더라구요.이렇게...두껍고..이렇게 견고한데... 있어봤자지..싶고....있다하더라도...맨바닥보다 훨~ 씬 덜 하겠죠?또한 매트가 정말 견고해요.너무 소프트하지도..그렇다고 아예 하드하지도 않아요.딱 적당한 느낌이 들어요.걸음마 하는 아이들에게도 전혀 지장없을정도의 탄탄함이라고나 할까요?푹신하면..아이가 걸을때마다...너무 불안하더라구요...하지만 에코폼은 이제 막 걸음마 시작하는 아이가 걷기에도 좋아요한참...아이들 매트에 대한..유해도때문에 시끄러운적 있었죠.에코폼은... 그 프로에서도 합격점을 받은 제품이기도 해요.안전한 소재를 사용했지만...그 안전한소재에... 기술력까지 더해져서..안전하지만 층간소음까지 예방해주는 제품이 나온거겠죠..살짝 단점을 지금 언급하자면...처음에 저희집 거실에 깔았을때는..약간의 냄새가 났어요. 그래서 그것이.. 유해한것은 아닌가..걱정했었는데요일단 제가 임산부라서 예민했던부분도 있구요..(같이 체험단 된 블로거님은 냄새 전혀 못느꼈다고 하더라구요!^^)그리고 설사 냄새가 났다 하더라도..제품 소재상의 문제이지... 하자가 있거나... 유해한 제품은 아니라고 하네요~몇일 환기시키고 생활하다보니... 그 특유의 냄새도 지금은 나질 않아요!^^퍼즐매트라고 했을때 가장 걱정했던 부분이..바로...이 연결부분이예요.퍼즐연결부분 사이사이로 먼지 대박 끼는건 아닌가..너무 벌어져있지는 않을까..이거 청소하기 너무 힘들지 않을까...라는 걱정을 잔뜩 안고 있었죠.하지만 사진으로 보세요.. 정말 맞춤.진짜 틈이 거의 없이 딱 맞아요!!!이거 결코 쉬운 기술력 같지 않아요~가격값한다라는게...제 솔직한 느낌.맘편한매트 슈퍼의 가장 큰 장점은..집안의 크기..구조에 맞게...추가 구입해서 설치 할 수 있다는점이죠.겉에 테두리만 떼어내면..얼마든지 이엇다가 붙였다가 할 수 있다는 점!조금 무겁기는 하지만..그만큼 견고하기도 하고바닥에는 미끄럼방지까지 되어있어..매트가 밀리거나 하지않아요`거기다가...매트에 먼지가 잘 붙거나 하지도 않는답니다.너무 장점만 나열했죠??근데 진짜 단점을 아직 못찾았어요..(초반에 살짝...냄새난정도??^^)아직까진 장점밖에 없다는거!!ㅠㅠ컬러도..너무이쁜 핑크블루 조합.하지만... 요 컬러만 있는건 아니예요~다양한 컬러조합이 있는데..저는 우드스타일만 빼고....다 마음에 들어요..ㅎㅎ6개셋트를 설치했을때.. 3000MM +2000MM의 큰 사이즈에..40MM 두께까지.!!좁은집이든 넓은집이든..맞춰서 설치할 수 잇는 에코폼이쁘고...견고하고..층간소음예방에..안전하기까지 한...그런 제품이라서저는 정말 입에 침이마르도록 칭찬에 칭찬을 하고 싶어요.주위 지인들에게 어찌나 칭찬했던지.. 제 지인들은 이제 귀가 아플정도랍니다...!! :)"본 포스팅은 에코폼으로부터 제품의 지원 받아 작성되었습니다.사용자의 주관적인 리뷰이므로, 에코폼의 공식 입장과 다를 수 있습니다."응모 처 : 맘스홀릭맘스클럽 아이디 : shten이벤트 응모자 확인을 위한 내용입니다. 꼭 남겨주세요.#에코폼#놀이방매트추천#놀이방매트#맘편한매트#층간소음#방음매트#층간소음방지매트#놀이매트#쿠션매트
2013.11.01	거실 넓게 쓰는 방법.지져분한 케이블 이제 안녕~!!        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^"고객의 맞춤형 생활시공"순천에 이런 업체가 있네요.저희 집이 너무 좁아서이번에 장식장을빼고엘름선반을달려고 했는데네이버에 순천벽걸이tv 검색하니순천에 필시스템이라고 있네요.어머~!!기사님이 tv셋탑박스를 tv뒤로 숨겨줬는데 너무 깔끔하네요.스텐드tv 를 벽걸이tv로 설치하니 좋네요^^;
2013.10.31	[에코폼] 층간소음방지매트 에코폼 맘편한매트슈퍼! 개봉기 ^^        일단 감동의 눈물좀 탁탁.ㅠ_ㅠ;가끔 놀러오는 아이들...울딸까지해서아랫층에 엄청많은 항의를 받은 저희집좀 더 강하고..좀 더 튼튼한 매트가 필요했던 찰나에..에코폼 맘편한매트수퍼를 만날 수 있게 되었어요..지금 한..일주일정도 사용중했는데요..요거...진짜.......층간소음때문에 머리아프신분들꼐 강추하고 싶은제품이네요.!!ㅎㅎ제품 상세내용은 차차 설명해 드리는걸로 하고..오늘은 간단한 개봉기만 일단 보여드릴꼐요~커다란 택배박스가 왔어요~기존에 폴더매트 샀을때보단... 박스의 크기는 좀 작은편!정사각형 디자인이라서 요런 좀 더 작은박스가 탄생할 수 있었던거 같아요..:)제품을 개봉하니...촘촘이 ...비닐에 쌓여져있는 매트들.제 힘으로 한꺼번에 전부 다 꺼내기는 좀 힘들었어요..임신중이라서 힘을 과도하게 써서도 안됐기도 했구요..ㅎ그래서 매트 하나하나 빼냈던거 같아요.ㅎ하지만..머 힘들거나 하진 않았어요..^^저는 핑크+블루 조합으로 신청했구요~핑크매트3개 그리고 블루매트 3개가 도착했어요첨에 받고... 진짜 큰 사이즈에 엄청 깜놀했고요그리고 그 두께에..두번 깜놀했어요이건 사진으로 표현이 안돼네요...정말요...ㅋㅋ두께감...보이시나요??기존에 좀 두껍다는 ..그리고 층간소음에 탁월하다는 매트들 많이 사용해 봤지만.이제품은 갑중에 갑이예요..차후에...다른매트와 두께비교도 살짝 할께요..^^제품의 설치방법은 엄청 쉬워요~그냥보면...딱 알아요그냥...퍼즐맞추는거 같거든요..ㅎㅎ맞춰서 딱 끼워주면 돼요~!딱 한쪽만 퍼즐처럼 맞출수 있게되어있고 나머지는... 다 막혀있어요~하지만 걱정없어요~다른매트와 연결하려면... 저곳을 들어내주고 끼워주면 돼요~그냥 이런식으로..집인테리어... 집구조에 맞게..조절해서 매트를 설치 할 수 있어요!짜잔 완성샷!저희집은 거실크기에 아주 딱!! 진짜 에누리도 없이 딱 맞았어요!핑크와..블루의 컬러조합..너무 이쁘죠?컬러도 파스텔톤 컬러에.. 탄탄함..그리고 넓은크기까지..어느거 하나 마음에 안드는게 없어요..에코폼은 의뢰하면..집에 맞게 매트 시공도 해주는거 같던데..저는 이 제품을 사용해보고..나중에 내집으로 이사가게 된다면...집 구조에 맞게 의뢰해서 시공하고 싶어지더라구요..이거 깔고나서..아랫집과도 사이가 좋아졌어요더이상 소음은 없고...같은 또래에..같은 임산부임을 알고...서로 친해지는 계기가 됐지요..울딸도..울신랑도 울친정엄마도...모두모두....이구동성으로 와!! 이거 정말 좋다!! 라고 말하더라구요..^^오늘은 간단한 만남만..소개해 드리지만요다음리뷰에는 요 에코폼맘편한매트수퍼에 대한...자랑을 팍팍 써볼께요..그냥....지금은 한마디로 요약해서 말씀드리고 싶어요..무엇이냐구요???대........박이다!!!ㅋㅋㅋㅋ(참고로..제가 체험단 하는제품들 항상 시쿤~~~둥 했던 울 상마초 신랑님도요 에코폼만은 극찬을 하셨다는.................................ㅋㅋㅋㅋ)"본 포스팅은 에코폼으로부터 제품의 지원 받아 작성되었습니다.사용자의 주관적인 리뷰이므로, 에코폼의 공식 입장과 다를 수 있습니다." 응모 처 : 맘스홀릭 베이비 또는맘스클럽 (본인 응모처를남겨주세요)맘스클럽 아이디 :이벤트 응모자 확인을 위한 내용입니다. 꼭 남겨주세요.#에코폼#놀이방매트추천#놀이방매트#맘편한매트#층간소음#방음매트#층간소음방지매트#놀이매트#쿠션매트
2013.10.29	레몬캔버스 자석칠판 설치했어요~         쁘띠엘린 스토어 레몬캔버스 자석칠판 M사이즈 - 장난감가게스티커부터 자석칠판의 사이즈 때문에.. 공간 정하기가 어려웠는데요..그래도 승혁이가 제일 많이 쓸꺼라서 승혁이 방에 설치 하기로 했어요 !!레몬캔버스 자석칠판의 스티거 시공 설명서 ^^따봐도 어떻게 붙여야 하는지 감이 오시져?하지만 사이즈는 감이 안오실듯 ㅎㅎㅎㅎ저희집은.. 세번째 스티커부터 시공했어요.. 이얼룩말이 중간에 차지 하기에.. 요렇게 중심에 자리를 잡아서 칠판을 세워두고 시공을 했어요 3번째를 먼저 붙여야 착오가 안생겨요 ^^2번째 스티커를 시공해요.. 기차 ,열기구. 비행기등등.... 순서가 거꾸로 붙이는 거죠^^바닥에 붙이는것들을 먼저 자리는 잡아 중간에 뜨는 것들은 차곡 차곡 시공했어요 마지막 스티커 시공 모습이예요.. 스티커에 표시되어있는 화살표만 잘 보고 떼어내면 아이와 함께 할 수 있어서더 뿌듯하고 보람있는 작업을 할 수 있어요끝에 기준을 잡아주는 것 부터 붙여 주시는게 공간 활용을 잘 할 수 있어요.아들과 함께 시공하는 모습.. 전 사진 찍으면서 흐믓하게 바라보았어요.이런점에서도 플러스가 되네요.. ㅎㅎ레몬캔버스 자석칠판 M사이즈 - 장난감가게 스티커 시공 완료 모습이예요.. 아들의 한쪽 벽면을 세계지도로 포인트 주었는데요 .. 너무 잘 어울리는거 같아.. 대 만족이예요~ 스티커 부착까지 가로 220CM * 세로 220CM 시공 했어요~ 공간이 협소한면도 있지만.. 더 넓은 공간에 시공한다면 더 많은 인테리어 효과까지 보실 수 있어요^^벽에 못을 안박기 위해 저희집은 논슬립!!! 논슬립으로 설치 했어요맞물리게 정확히 맞아서 헛돌거나 하는게 없어요!! 그래서 잘 빠지지 않아요 이제 자석칠판을 사용 하기전에 ... 칠판 전면에 붙어 있는 비닐을 제거 해줘야 해요.. 저희집은 주인인 아들이 제거를~ 너무 좋아해요^^비닐을 제거 한 후 사용 설명서대로 물티슈로 전면을 열심히 닦아주어요~ ㅎㅎㅎㅎ너무 열심히 하는 아들이네요~ 빨리 써보고 싶어서 쓱싹 쓱싹~ 시키지 않아도 스스로 ~ 큐방이 부착 되어 있는 펜꽂이를 잘보이는 곳에 부착을!!! 친환경 워터 팬 잃어버리면 안돼기에 눈에 잘보이는곳에 아들이 골라 부착!! 저희집 아빠와 아들 사이가 더더욱 좋아 지고 있어요!! 레몬캔버스 자석칠판M사이즈라 좋고 장난감가게 스티거가 있어 더 신나는 대만족이예요~ 둘이 눌러서 쓰는데도 앞으로 쓰러지거나 뒤로 밀리지 않아신나게 그리고 지운답니다.^^유치원 갔다와서 쓰고 아빠오면 자랑하고 쉽게 지울 수 있어.. 아들이 지우고 아빠와 시합도 하는..... 엄마미소 절로 지어지는 레몬캔버스 자석칠판이네요^^#자석칠판
2013.10.23	미친 석적 부영 아파트        임대아파트 들어가서 산 제가 잘못이겠죠.일전에 부영아파트 부실시공 입주로 시끌시끌하더니...오늘뼈저리게 느끼고 왔네요.퇴거하러갔다가 뚜껑 열릴대로 열려서 왔습니다. ㅆㅂ9년을 살고 나오는데 손만대도찢어지는 방충망에청소기 왔다갔다해서 생긴 문턱 도색비에작은방문 잘 보이지도않는 밑부분 깨진거습기없는 화장실이 어딨길래 몇군데 부풀어오른 화장실문정수기설치로 두군데뚫은 싱크대 상판역시 정수기 설치로 새끼손톱만큼 뚫은 싱크대 옆판들어갈때부터 깨져있던 화장실 등(나름 졸~ 억울)심지어는 9년쓴 부식일어난 비누받침대까지도 죄다 돈 받는 부영입니다.저도 이리저리 알아봐서 어떻다는건 알았지만 이정도 일줄은 몰랐습니다.재 사용 예기도 들은적있어서 교체한다고하는것들 망치로 죄다 부수고왔네요. 복구 안될정도로!!여기서 열 더 받은건 부순거 확인한답시고 한껀더 잡아오더라구요. 여기서 확 돌아뿟습니다.지들도 괘씸하겠지요. 아니라고는 하지만 전 그렇게 밖에 안보입니다.관리 사무실에서는 저같은 놈 없답니다. ㅋㅋㅋ따로 나가신분이 이실직고 하시더라구요 다 부수고 나간다고..네... 그분들이 무슨죄겠습니까.돈없는 임대 주택 사는 서민들이 죄인이고 등신이죠.관리 사무실 직원분들도 보실꺼 같은데...혹여나 보시면 말입니다....수리가 되고 보수가되고 하는 것들은 적당히 하세요.본사에서 다 썩은 아파트 새아파트 만들랍니까?!수리가되는건 수리해서 쓰고 해야하는거 아닌지요?!너무 곧이 곧대로 하시는거 같아 솔직히 기분 엿같네요!!!!!살고계시는 분이나 혹여나 앞으로 들어가실분들은 필히 참고하시고...지금 살고계신분들도 다시한번 되짚어보세요.비닐 하우스살면 살지 임대아파트는 죽어도 안들어갈랍니다. 특히나 "부영"은!!!아~! 와이프랑 웃으며 얘기한거지만 퇴거하실때 용기 없으신분들 연락주세요.연장들고 달려가겠습니다.이정도면 제가 얼마나 열받은지 아시겠죠?!부디... 꼼꼼하고 현명한 입주자가 되시길 바랍니다.
2013.10.23	시스템헹거에 슬라이딩도어를 설치하려고 하는데..혹시 시공업체 아시는분...        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^작년 신혼살림 준비하면서..옷방에 시스템헹거를 설치했어요.(한*꺼)근데...일년반정도 사용하면서 보니까..옷방 문을 열었을때..옷들이 걸려있는게 너무 오픈되니..좀 지저분해보이네요.그래서 문을 달려고 하는데...한*에 물어보니..여닫이문만 설치가능하고..또..제가 사이즈가 40, 60, 80으로 다양하게 구입했는데..40하고 80만 설치되고..60짜리는 설치가 안된대요.그럼..양쪽은 문이 있고, 가운데만 문이 없는꼴이 되니...더 이상하지않을까 싶어요.그래서 그냥...슬라이딩도어를 설치하고 싶은데..아는곳이 없네요.장은 있으니..거기에 문만 설치하는건데..혹시 아시는 업체 계시나요??지역방에 글 남기는데..댓글이 안달릴것같아..걱정이네요.발품을 팔아야 하는데..이제 4개월된 딸아이가 있어서..그것도 힘들고..에고고고...시스템헹거는 아래 사진이에요.총길이는 2m60이구요.혹시 아시는 업체 있으시면..댓글이나 쪽지..꼭 부탁드립니다.
2013.10.21	수색동에서 수유동으로의 좌충우돌 이사후기!!        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^ㅋㅋ 두아이가 동시에 잠든 이런 기적같은 시간을 틈타 말도만코 탈도마나떤 이사후기 몇 자 남기네요^^이사한지 일년반만에 저번 무쟈게 추웠던 겨울 앞,뒤로 물이 터지는 베란다 땜시 이번겨울은 그집에서 못살겠다는 남편의 등살에 이사를 결심한 후 친정옆으로 슈~~~웅친정바로 옆이라 집이 나왔다는 소리에 애둘을 델고 보러 오지 못하고 엄마의 깨끗하다는 말만 믿고 계약을...그때는 전세값이 꼭대기를 찍던 7월에 아침에 나오면 저녁에 계약이 되던 때 ㅜ.ㅜ계약후 신랑과 집을 보러갔더니 허거덩....................................세입자가 칠한 민트색 몰딩과 문들...거실에 깔린 노란장판...벽에는 빨간 튤립이 화려하게 피어있었으니(다 세입자가 직접시공)이를어째 하며 신랑과 우울한 눈빛을 교환하던 중 더황당한 세입자,"장판값을 주던지 장판을 걷어가겠습니다!"집주인과 세입자간에 사이가 안조았으므로 고래싸움에 새우등 터짐어째어째 해결하고 엊그제 이사하였는데 이사하고 나니 장판옆 벽지에서 이상한 검은 그림자들이...장판을 벗겨봤더니 악취와함께 곰팽이들이...누수로 인하여 바닥에 곰팡이들이...왜 보지 못하였느냐고요?거기에 퀸도아닌 킹사이즈이 침대가 있었거던요 흐흑ㅜ.ㅜ 침대를 들어내고 집을 볼수도 없고 아놔~누수공사는 해주겠다는 집주인...하지만 곰팡이핀 벽지와 장판은 안된다네요.사정끝에 곰팡이 있는쪽만 금액 반까이로 바꾸기로 하고여기서 또...싼데다 일을 맡겨 곰팡이제거는 우리가..아니 우리 신랑이새벽3시까지 옥시싹싹과 철수세미로 미친듯이 박박!왜...우리 아가들은 소중하니까 아직 6개월짜리 둘째와 두돌짜리 첫째땜시..우리 둘이였음 그냥 대충했을텐데ㅋㅋ결론은 아직 친정집에서 글쓰고 있어요!집안의 락스냄새와 빨아야하는 이불이 산더미라서^^이제부터 좋은 얘기...가구라고는 침대와 소파 5단 서랍장이 다인 우리 네가족의 짐은 5톤 트럭안에 쏘~옥 들어가 저렴한 이사비용하지만 에어컨과 벽걸이 티비설치가 이사비용에 맞먹게 들어감 ㅠ.ㅠ약간은 놀았을 것 같던 이사팀장님을 보고는 걱정을 조금 했지만 노!노!노! 정말 그빠릿빠릿함에 두시반에 이사 끝났어요티비와 2in1에어컨, 인터넷까지 1시반에 설치 방문요청했는데 늦으신 분 한 분 없이 다 오셔서 후다닥~이삿짐과 맞물려 집안은 복잡했지만 저희쪽에서는 모든게 두시반에 끝나 편했네요저번이사때 했던 이사청소의 실망으로 인하여 이번에는 안하겠다며 버텼지만 곰팡이로 얼룩진 안방과 지저분한 집안을 보며 엄마의 지인 소개로 아주머니 두분을 요청하여 이사청소 시작~~~4시간반정도면 끝난다던 청소가 여덟시 반부터 시작하여 4시까지...다 끝났다는 전화에애 둘을 델고 집으로 고고고허거덩!!! 감동감동! 쾌적한 냄새화 함께 노란장판이긴 하지만 그 위에 있던 쾌쾌묵은 때들의 사라짐...베란다의 물청소와 창틀의 깨끗함 까지...진짜 이사하고 첨으로 기분 좋았던 순간이였습니다.이 모든내용은 제 개인적인 생각입니다.신랑과 제가 그렇게 깔끔떠는 성격은 아니라 생각하기에,이삿짐센터의 청소는 바라지도 않았는데 그래도 나름 냉장고랑 주방 청소는 깨끗하게 해주셨고 빨리 끝났고요.밑부분만 덕지덕지 바른 벽지와 싸구려 장판이지만 저렴한 가격에 없어진 곰팡이 만으로도 나름 만족하고요.처음해봤던 이사청소에 너무 실망했던 저로서는 이번 청소는 너무 깨끗해 보였습니다.솔직히 처음 집을 보러갔던 순간부터 이 계약이 깨지기를 속으로 빌었으며...이사한 후 보게된 곰팡이들 때문에 너무너무 속상했거든요.과연 이집에서 이년을 기분좋게 살 수 있을까??이제는 용기가 생겼어요. 몰딩과 문짝을 페인트 칠할 수 있는 용기요^^이제부터는 좋은 일 많이 생기길 바라며,,,강북구 수유동에서 열심히 살아보렵니다.ㅋㅋㅋ긴 글 읽어주신 분들께 감사드리며...벽산아파트 사시는 분들 가치 놀아요^^
2013.10.18	리모델링하신분들 서구 검단쪽요        이사하는집(24평 아파트) 도배 장판 싱크대 베란다/방문 페인팅 화장실 이렇게 싹 고치고 들어가고싶은데..예산이..ㅠ 이것저것 찾다가 페인팅은 직접할생각이고요화장실은 깨끗이 청소해서 살다 차차 바꿀까해요시급한게 도배 장판 싱크대인데..각각 시공업체별로 따로하는게 나을까요..그냥 다 묶어서하는게 나을까요??디자인이나 싱크대 그런것들은 이미 생각해놨고요저렴하게 시공했음해요얼마나 할까요??예산이 괜찮게 남으면 화장실도 싹 하고싶은데..다른까페에서 쪽지온거에는 155만이면 욕실 싹 할수있다는데 사실인가요??아 그리고 한샘에서 싱크대사면 설치그냥해주나요??주방 타일은 어떻게되나요??그리고 장판 소리잠처럼 두꺼운거는 정말 층간소음 덜한가요??아시는분들 대략적인 비용이랑 잘해준다는 업체 추천좀 부탁드려요~~
2013.10.11	주택리모델링- 우리집이야기        ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글, 박람회관련 질문과 후기글등은 박람회게시판으로이동)많은 협조 바랍니다. ^^올 봄에....아파트를 팔고아버님이 사시던 주택을 리모델링하여 이사했어요.﻿늘 올리고 싶었으나 게으름과 바쁘다는 핑계로...그리고 맨날 지저분해서 조금 챙피하기도 하더라구요.그러다 우연히 공사진행하신 실장님 블로그에서 울집이 올라와있던 걸 보고 아침에 부랴부랴 조금 찍어 올려봅니다.저도 리모델링하려고 마음먹을때부터 완성될때까지 맨날 인터넷 검색하고 마이홈자랑에 하루에 3~4시간 이상 구경한것 같아요..혹시 저같은분 계실까 도움이 되시라고 올려봐요..넘 리얼하니 흉은 보지마시구요..실장님 블로그에서 퍼온것과 제가 찍은것이 합쳐져 엄청 많은 양의 사진있어요천천히 보시길~~~~ㅎㅎ계단을 올라 현관을 열자마자모습이여요..그리 넓진않아요.확장이라곤 테라스만 하고 문위치 바꾸고 단열.창호등 해서 구조가 바뀌진 않았어요..2연동 중문이에요..첨엔 포켓문으로 하려고 얘기 끝내놓고 2연동으로 바꾸었는데 잘했단 생각이에요..실장님을 피곤하게 했지만요 ㅎㅎ욕실에 세탁기가 있었는데 신발장 앞으로 세탁실을 만들고 손세탁을 할수있게 만들어 주셨어요..저는 생전처음 리모델링을 해서 뭐가뭔지 정말 몰랐는데감각있으신 실장님이 최대한 생각해주셔서 만들어진 공간입니다.젤로 쓸모있게 된 공간이기도 해요..아!~~~~몰러안방공개 ㅎㅎㅎ붙박이장으로 했어요..엔틱도 하고싶었으나 집이 모던스타일이라 그에 맞춰어...침대도 킹사이즈로 바꾸었는데 애들이 자다가 올라오니 좁아요 ㅎㅎㅎ요긴 애들 놀이방..공부방??아직 어리니 그냥 장난감방이라고 해둡시다..맞은편은 책이 한가득...엄마의 욕심으로 질러댄 책들...엄마의 욕심을 채운것으로 끝나지 않기를....아직도 할부가 ㅡ.ㅡㅋㅋㅋ진짜 리얼하죠??중문을 열고 들어오면 보이는 모습..바람이 마니 불어 거실에 빨래를 널고 나왔어요 ㅎㅎ그냥 사람사는게 다 그러려니 하고 이해해주세요~맞은편에서본 거실모습..주방쪽에서 본 모습..주방에서 나오면 보이는 모습이랍니다.주방문을 떼어내버렸어요.싱크대 위치도 완전히 바뀌었지요..공방에 있던 라탄테이블도 테라스로 옮겨주었어요..아파트에 살다오니 배경이 너무 좋아요..아침에 지저귀는 새소리와시원한 바람이 얼마나 행복한지 몰라요..저희집 조명은 실장님께서 다 알아서 해주셨는데요..간접조명 끝내줍니다..낮에도 좋지만 밤에 빛을 발하는 저희집이여요..지금부터 밑에 보이는 사진을 최실장님이 블로그에 올리신사진들..놀라지마시고 천천히 보셔요 ㅎㅎ﻿장항에 위치한 농가주택입니다.아파트에 사시다가 단독주택으로 이사하셔서 내,외관 리모델링을 하였습니다.거실확장과 샷시 교체를 위해 철거를 합니다.이젠 구할수도 없는 핑크색 도기와 변기.....ㅠㅠ 이것도 철거~~~씽크대도 음....그냥 주저말고 철거해야겠네요...ㅋㅋ주방과 거실을 막아주는 중문입니다.이것도 철거하여 확장메인화장실엔 옥색 도기와 변기 그리고 욕조...당장 철거해야겠어요...예전엔 2중샷시를 사용하지않고 단창에 목문창을 덧대어 시공하엿습니다.그래서 단열에 더욱더 취약합니다.이것도 철거!!!!박스차를 대놓고 본격적으로 철거작업에 돌입...현관문도 철거하고 중문도 철거하고 거실천정도 철거하여 단열재 보강하고...안방도어를 주방 측면으로 이동하기위해 컷팅하고 거실 아트월을 만들어줍니다.(도어를 철거한 부분은 보강이 필요하겠죠?)거실도 확장하기위해 비내력벽 날개 벽체 철거를 합니다.그래도 기존에 벽체가 있는 부분엔 100파이 각파이프를 이용하여 보강을 해주고 목공 가벽으로 단차를 주어 아트월을 만들 계획입니다.모든철거가 끝났습니다.창호를 시공 중입니다.창호는 독일식 베카드리움입니다.아르곤+로이코팅+브론즈유리 22mm페어입니다.다용도실을 증축하기위해 창호를 설치하고 확장을 합니다.확장외부엔 방부목을 시공하여 마감을 해줍니다.배수와 급수배관을하고 타일 시공을 합니다.거실장도 독일베카드리움입니다.역시 단창이도 단열효과나 방음이 뛰어납니다.처음에 철거할때 보강을 위해 돌출되었던 보강용 철재는 아트월 및 등박스로 만들어서 감쪽같이 숨겼습니다.외부에 거실 확장부분도 방문목으로 마감을 해줍니다.거실 데크를 만들고 지붕을 만들어 비를 피하게 해주고 데크로 새용할수 있게 만들어 줍니다.여기서 채광을위해 지붕 전청은 22mm 브론즈유리로 시공할 계획입니다.30평대 단층 농가주택 내외부 리모델링후...사진입니다.기성대문은 가격이 비싸서 제작했어요..가격은 반값이고 더 맘에 쏙들어요 ㅎㅎㅎ
2013.10.10	우정선경1차 24평 리모델링 예정입니다. .  착한견적좀. .         바닥ㆍ 4.5t 장판시공 (소리잠,소리지움) 도배ㆍ 전체실크 전체몰딩, 걸레받이, 문턱제거 중문설치 (3연동 망입) 신발장 교체 및 하부띄움 베란다 및 다용도실 페인트 및 타일시공 (베란다 단 높임) 베란다 양쪽 끝 수납장 설치 욕실 전체공사 (돔천정, 욕조새거교체ㆍ욕조 옆면까지 바닥재와 같은 타일시공) 방문교체 및 다용도실 문 설치 조명 및 콘센트 교체 및 전기공사 안방 11자 붙박이장 (슬라이딩) 안방 및 작은방 이중창중에 하나 나무창으로된 창문만 교체 현관문 리폼 (필름지 작업) 씽크대교체 (ㄱ자 아일랜드,  한샘이노 및 사제 씽크 비교 견적) 필수적인건 이렇게 공사 진행할거구요 그리고 베란다 확장하고 싶은데 예산이 안맞아서 꺼려지고 있네요.. 추가적으로 베란다 확장공사까지 진행하게 된다면 추가금액이 어느정도 발생하게 되는지도 알려주세요. 착한가격 부탁드리겠습니다..
2013.10.08	거제 인테리어 업자 때문에 너무 힘들어요 ㅜ.ㅜ        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^저희가 2011년 10 월경 베란다 확장, 샷시,도배, 문짝 등등집전체를 인테리어 했습니다. 3000만원정도든나름큰 공사였습니다. 인테리어한지 얼마되지 않아서 부터안방바닥이 꿉꿉하고 안방이 습한느낌이 들었습니다업자한테 얘길하니 결로때문이니 환기를 열심히 하라더군요열심히 환기를 시켜도 전혀 진전이 없어서 결국2011년 12월쯤 업자한테 다시 얘길했습니다바닥이 베란다 확장을해서 온도 차이 때문에 결로가 생긴거 같다고 하더라구요그래서 결국은 돈들여서장판아래에 열시트를 깔았습니다. 깔고나서도 열심히 열시트를 돌리는데도 곰팡이는 계속해서 더 더 심해지더라고요 그래서 안되겠다싶어서 2012년초부터 계속해서 업자분에게 전화드리고 문자 드렸습니다.하지만 보고 가시기만 하고 뭔가 처리는 안해주시더군요그렇게 어영부영 시간은 지났고, 2013년 3월에도 문자 드리고 곰팡이 사진 찍어서 보내고 연락계속 드렸습니다연락 뒤 한번씩 오셔서 보더라구요그라다가 결국에는 또 지지부진하게 이유를 찾지 못한채 넘어왔죠.신랑이 굽굽한 바닥에서 자니 몸도 찌뿌둥하고 곰팡이도 너무 심해서 애기한데 않좋을텐데 문제 해결을 해보자고 두손두발을 걷고 나서더라구요그래서 2013년 5월경쯤 신랑이 업자에게 직접 전화했습니다.전화 하고 몇일 뒤 오셨고 곰팡이 핀 안방 벽체를 다 뜯어 냈습니다.그래서 애기는 아예 그방 출입은 못하도록 문은 닫아놓고저희 부부는 벽지가 뜯겨있는 그 방에서 자고,친정 어머니와 애기는 거실에서 잤습니다이렇게 힘들 생활이 한달 반쯤 지났고 그사이 바닥 보일러 공사하시는 설비하시는 분이 오셔서안방 바닥 시멘트를 뒤집어서 보일러 연결부위에 문제가 있는지 확인 했습니다. 전혀 문제가 없더라구요인테리어 할때 샷시 공사한사람이 오더니 윗집에서 누수가 되서 그렇다고 하는겁니다. 그래서 아파트 관리사무소 소장님을 불러서 봐달라고 했습니다.보시더니 절대 누수나 결로 현상을 아니라고 하시더라구요그래서 혹시나해서 안방 옆 베란다쪽 바깥을 나가보았습니다.(저희집은 1층입니다)나가보니 샷시를 하면서 실리콘 마감작업이 제대로 안되어있더군요그 샷시와 벽 연결된 부분은 아니나 다를까 축축하게 젖어있었습니다.결국 이 문제의 사태는 샷시 바깥 마감이 안되서 였습니다. 2달간 쓰레기 안방에서 살다가 겨우 겨우 베란다 방수공사, 베란다 타일 안방 벽지 시공해서 정상적인 방이 되었습니다.베란다 타일 붙이는 비용은 우리가 부담하라고 하더라구요 그래서 알았다고 했습니다 베란다 공사 할때 비용 어느정도는 저희가 부담하기로 결국은 얘기가 됐구요.안방 공사는 끝이 났고, 안방 습기 문제 말고도 부엌의 싱크대 설치도 잘 못되어서 그 부분도 오실떄 마다 같이 손봐주시라고 맨처음 인테리어 공사 끝나고부터 말을 했고 요구 했습니다. 저흰 그 부분도 함께 손봐줄거라고 기다리고 있었습니다. 방 마감 끝나고 송금을 할까 하다가 방마감은 끝이 났지만 바깥 베란다쪽 마감도 아직 안 끝난 부분도 있고, 부엌 마감이 끝이 나지 않았으니 마감 후 돈 드리면 되겠다 싶었습니다. 안방 공사는 2013년 8월 21일에 딱 끝이 났습니다. 그런데 2013년 9월5일 오늘 인테리어 업자한테서 전화가 왔습니다. 부엌에 저번에 말씀드린 부분은 어떻게 되냐고 물어보니 나랑은 상관없고, 그쪽 부엌 업체쪽에 A/S를 받으라고 하네요처음부터 잘못된 부분인데 말이죠,,바깥 베란다쪽 마감은 아직 안됐다고 하니 우리한테 말도 안하고 벌써 처리 하고 갔다고하네요말을 안하고 가니 저희가 바깥은 처리가 됐는지 알수가 없죠.그러더니 갑자기 다짜고짜 화를 내며 하자 보수 기간도 지났고 신경 써줬는데 너무 한거 아니냐며 돈 보내지말고 치우라고 하내요. 일부러 돈을 안보낸것도 아니고, 여차저차 문자를 보냈더니 이렇게 황당하게 답이 오네요처음부터 공사에 문제가 있어서 하자 보수 요구를 했는데,그쪽에서는 뭘보고 100% 공사가 잘못됐다고 하느냐며 난리네요 법적으로 처리 하겠다, 내용증명 보내겠다 이렇게요, 하하하하하하하하 참 황당하게 코가 낀건지;;;가게도 하수도 공사하고도하수도 공사업자들이 막 이러더니 ㅜ.ㅜ왜 이렇게 공사하고나면 당한 느낌이 드는지 모르겠어요그쪽 업자는 우리쪽을 어떻게 생각할지 모르겠지만요 인테리어 공사 외관으로 보이는 디자인은 참 이쁜데 3000만원이나 들인 공사가 속은 왜 이렇게 문제가 많은지 정말 3년동안 힘드내요 ㅜ.ㅜ너무 오래 질질 끄는거 싫어서 이번주 중으로 송금하고 끝내버려야겠다 생각했는데 법적으로 하자고 하는데 내용증명 날아오면 우리는 어떻게 대처하면 될까요?우리도 같이 내용증명 보낼까요?저희도 뭐 공사가 잘못되서 이렇게 된거니 아쉬울건 없지만요~나름대로 업자분께 감사한 마음 가지고 있었는데 이 문자들 보니까 정말 활당 그 자체입니다3000만원 들이고도 이렇게 3년동안 힘들게 지내고 싶은사람 있니여??법적으로 가면 3년간 정신적인 피해 입은 부분까지도 보상 받을 수 있게 맞소송 해야겠네요좋게 좋게 잘 풀렸으면 좋겠는데 왜 이렇게 일은 꼬여만 가는건지 ㅜ.ㅜ 참 속상합니다. 저희집처럼 이렇게 인테리어나 다른 공사 잘 못되서 머리 아프신분들 많을실듯 ㅜ.ㅜ하자 보수 기간이 법적으로 1년밖에 안되는데 너무 짧은거 아닌가요~?!!공사 후 장마와 추운 겨울을 지나봐야 곰팡이가 이쁘게 쓸어서 문제점을 잡아낼텐데,,곰팡이가 피어오를 때 알아채서 업자랑 실랑이 하다보면 벌써 1년은 훌쩍 지나요!!!1년지나고 업자가 법적 보수 기간 지났다고 나몰라라 하면 그만;;공사 하자보수는 3년만에 해주고도 큰소리 땅땅치고 돈은 바로바로 줘야하나보내요처음에 공사비 3000만원가량도 현금으로 바로 송금으로 쏴줬는데 이 업체 세금은 제대로 내고 있는걸지 의심스럽군요!!
2013.10.02	정관으로 이사...후기입니다.        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^드디어 9월 30일 이사를 마쳤습니다.문의하시는 분들이 있으셔서 후기 남겨요.일단 이사업체전 해운대 신도시에서 정관으로 이사했어요.업체는 ycap24 동래점이고 연락처는010-4548-4246입니다.100점 만점에 한 80점 정도?-10점은 이사할 때 제가 옆에 없어서 있었으면 더 좋지 않았을까하는ㅋㅋ-10점은 이제 이틀째라 뭐 혹시나 하고 비워둔 점수입니다.ㅋㅋㅋ좀 통통하신 분 적극적으로 신경 많이 써주셔서 정말 감사했구요.주방 봐주시는 분 정말 깔끔하게 정리 잘해주세요.저는 담에도 이용할 것 같네요.아 가격도 궁금하시리라 생각되는데저희집은 가구가 별루 없어요. (티비, 소파없고 김냉따위도 없어요ㅎㅎ)살림살이도 별루 없고;;;5톤 기본으로 60드렸어요. 에어컨은 따로 이전만 15만원인데 에어컨 해주시는 분도 삼성기사님이라 믿음직하던데요.(저희집 에어컨이 엘지라는게ㅎㅎ)근데 설치비용이 좀 많이 들었어요. 추가로 20만원 더 ㅜㅜ무튼 2in1입니다.이사 2번 더 하면 에어컨 새로 살 수 있을 듯;;;;그리고 새집증후군 시공업체일단 24평 가격만 35만원입니다.거금들였지만 지켜보지 않았어요. 해운대에서 정관 왔다갔다 하는게 힘들어서;;그래서 많이 아쉽네요.일단 곧 태어날 아기를 위해 전문업체에서 하긴했는데 딱히 눈에 보이는게 없으니...추천은 일단 접어둘게요.마지막으로 입주청소정관동일2차카페 공동구매에서 했습니다.3군데가 있는데 가장 말 많고 탈 많은 업체에 했어요.늦게 예약해서... 잘하는 곳은 역시 예약이 꽉 찼더라구요.붙박이장은 신랑이 다시 청소해주기로 했고주방은 제가 다시 청소하고 있는 중입니다. 욕이...나오네요.ㅎㅎ청소하는 날 확인하러 갔었는데붙박이장 같은 경우는 다시 닦아달라고 했고, 주방은 확인도 못했습니다. 절 붙들고 이것도 하고 저것도 했다면서 안 놓아주시고 하소연하셔서....마지막으로 다른 곳은 입주청소만으로도 신발장 같은 곳에 피톤치드 싹~ 뿌려준다길래 피톤치트 말 꺼냈다가남는게 어딨냐면서...차마 저에게 성질은 못내시고 다른분에게 성질내면서 의자를 차길래 그냥 나와서 돈 드렸어요.영수증 말 꺼냈다가 돈 더 내란 소리 안한다면서;;;;돈만 받으시고 휙~여기서 하신다면 말리고 싶네요.아...새집증후군업체에서도 입주청소 엉망이라고;;;;저는 이만 글 정리하고 주방 청소하러 가야겠네요.
2013.09.21	입주청소, 줄눈, 중문 업체 추천좀 부탁드려요~        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^아파트 입주일이 얼마 안남아서 급하게 알아보고 있는데 홈페이지만 봐서는 다 거기서 거기인 것 같네요..입주청소는 이왕이면 사장님께서 직접 와주시고 비교적 젊은분들이 청소해주시는 곳 있나요?줄눈시공이랑 중문설치도 해야되는데 혹시 좋은 업체 있으면 추천 부탁드릴게요 
2013.09.03	중문설치 업체 추천요        이사오면서 가벽을 세웠는데요 확장형32평입니다날씨가 서늘해지고 현관쪽에서도 바람이 많이 들어오는편이라중문을 설치하고 싶어서여사장님친절하고 가격도 착하면서 시공도 꼼꼼히 잘하는 곳좀 추천해주세여
2013.09.03	[도와주세요] 디자인스토리 미담에서 인테리어 했는데요 AS를 안해주려고 하네요.         ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^작년 12월에 디자인스토리 미담에서 인테리어 리모델링 했는데요.작은방 곰팡이 발생(반딧불이 의뢰해서 물어보니 인테리어 당시 곰팡이핀 벽지위에다가 바로 도배해서 그런다고 합니다.)샤워기 윗부분에서 물이 뿜어져 나옴. (해바라기 샤워부스 판 사람의 말은 설치한 사람이 잘 못설치한거라고 함.)전화도 안받고 인테리어 AS를 해주지도 않네요. 어떻게 해결해야 할까요?소비자고발센터에다가 신고하였으나. 별다른 해결방법이 없다고만 하네요.계약당시 계약서 안써도 AS 잘해주겠다고 해서 믿고 진행했구요. 현금으로 결제하자고 해서 계좌로 1630 입금했네요.지금7월부터 전화연락한번 안오고 연락을 피하네요. 몇일전 연락되었는데 해주겠다는 말뿐 진행도 안되고전화기를 꺼놓았다는 답변만 돌아오네요.미담 홈페이지에 글을 올렸으나 게시판을 보고 바로 삭제해버리고 없네요.신랑은 현금영수증 발급 안해줬으니 국세청에 신고해서 세무조사 받게 하자고 하네요.이게 최선일까요?고무부분이 철부분 속으로 들어가야 하는데 제대로 시공하지 않아서 윗부분으로 이어지고 있음. 그리고살짝 비틀면 여기서도물샘.홈페이지에 AS요청 글을 올렸으나. 자기에게 피해가 가는 글인지 바로 삭제해버림몇일전 통화당시 홈페이지 관리 서울에서 하는데 서울관리자가 지워버렸다고함. 그러면서 본인은이에대해 알고있음.샤워만 하면 저렇게 위에서 물이 줄줄 뿜어져 나옴.아이방 곰팡이 발생.이게 벌써 2번째 곰팡이임. 첫번째 곰팡이 발견시 곰팡이 없애지도 않고 도배지를 덮어버림.결국 또생김.화장실 세면대 밑에 마감처리 불량. 저런식으로 물빠져 나가게 마무리 함.#전주인테리어#디자인스토리미담#AS불만#전주리모델링
2013.09.02	24평 아파트 리모델링 업체 추천 좀 해주세요^^        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^10월에 들어갈 예정이구요한 10일 정도 시간이 되는데요, 그사이 리모델링 할수 있을까요?도배(거실 실크벽지, 방 합지) 단열시공하고 했음 해요.장판(모노륨), 현관 중문설치(3연동), 화장실 리모델링(욕조설치, 타일교체,플라스틱 천장, 변기, 세면기 교체)이렇게 하려고 하거든요.대충 견적 얼마 정도 나올까요?그리고 리모델링 하신분들 중 꼼꼼하고 저렴하게 해 주신 곳 있으면 추천좀 해주세요제가 타지역에서 이사 가는거라 아는곳이 없네요..아파트는 평화 동신이예요.^^
2013.08.29	습식과 건식의 장점만 모았다! 여자들의 로망 하이브리드욕실 :)        올해 들어 관심을 가지게 된 건식욕실 :)잡지를 통해서나 기사를 통해서 접하게 되면서 하나의 로망으로 자리잡게 되었어요!!그러나 습식욕실에 너무나 익숙해져 있어서 리모델링이나 공사를 결정하는데 많은 고민이 따르더라구요ㅠㅠ그러다 '하이브리드 욕실'이라는 혼합형 욕실을 알게되면서 주목하게 되었죠!!하이브리드 욕실은 습식과 건식의 장접만을 취합한 욕실로 소비자들의 니즈와 선호가 점차 증가하고 있는 추세라고 하네요~간단하게로는 샤워부스나 파티션 등을 설치해 습식과 건식 공간을 분리 시공하는 방법이 있어요^^욕조, 세면대 등 물 사용이 불가피한 구역과 생리적 욕구 해결을 위한 양변기 구역을 따로 칸막이로 구분 짓는 방식을 적용해건식과 습식의 장점을 모두 취할 수 있죠~저는 요즘 대림바스의 하이브리드 형 욕실세트를 눈여겨 보고있는데여,13가지 컨셉별로 나누어져 있어서 다양하게 살펴볼 수 가 있더라구요~컨셉과 실용성이 담겨져 있는 힐링공간으로 욕실을 새롭게 바꾸고 싶으신 분들, 대림바스 추천해요^^(대림바스 욕실리모델링살펴보기)★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글, 박람회관련 질문과 후기글등은 박람회게시판으로이동)많은 협조 바랍니다. ^^#대림바스#바스플랜#욕실리모델링#욕실인테리어#건식욕실#습식욕실#하이브리드욕실
2013.08.27	안방창문에 롤스크린 달려고하는데 시공시 먼지 많이 나나요?        롤스크린설치시 드릴로 못구멍을 뚫어야된다구하던데 다들 어케 설치하셨나요? 아기키워서 먼지 많이 날림 좀그런데 ㅜㅜ 저흰 나무가 아니라 바로 콘크리트벽이라 ㅜㅜ
2013.08.16	현관 중문 후기예요~~^^        처음 카페를 통해서 알게되어 친절한 상담을 통해 중문 설치 했어요시공일정도 자세히 설명해주시고 시공 당일도 시간약속 철저히공사후 깨끗히 뒷정리 까지 해주시고 너무 너무 감동~~중문 설치하고 만족도는 굿굿굿~~~~주변에 중문설치하신다면 적극 추천하고 싶어요^^이쁘게 중문 설치해주셔서 감사해요
2013.08.13	건식욕실 알고계신가용?ㅎㅎ        요즘 건식욕실이 대세라고 하던데...건식욕실 꾸미는 팁 알려드릴게요:)건식욕실이란?욕실 바닥에 배수구가 없는 구조로 위생도기 근처에만 배수가 가능하도록설계 되어 있는 욕실을 말합니다.즉,건식욕실은물을 사용하는 장소가 지정되어 있어서 그곳을 제외한 욕실 내 공간에서는 물을 사용하지 않도록 하는구조로시공되어 있지요.<건식욕실로 꾸미기>1.샤워 파티션 설치하기욕조를 없애고 샤워 부스를 만드는 것이 부담스럽다면,간편하고 경제적인 샤워 파티션을 추천합니다!샤워 파티션은 강화 유리로만든데다 디자인도 다양해 선택의 폭이 넓구요,파티션은 규격 제품을 사용하기때문에 비용이 적게 들 뿐만 아니라 오픈 형태라 흡기가 차지 않고 청소가 쉽다는 장점이 있답니다!2.샤워 커튼 설치하기욕조가 있는집은 욕조를 드러내고 파티션을 설치하기가참 어렵죠...그럴때는 샤워커튼으로 공간을 분리해보면서 사용해보면 어떨까요?또한 샤워할때는 커튼을 쳐서 바닥에 물이 떨어지는 것을 방지할 수 있으니,욕조도사용하고샤워에도 활용하는1석2조 효과가 될 수 있답니다3.바닥에 러그나 카펫 깔아주기물이 많이 고이는 우리나라 욕실구조 특성상 카펫이나 러그를 깔기에는 어려움이 존재하지만 샤워 커튼이나 파티션 활용으로물튐방지가된다면 러그를 통해 산뜻한 욕실 문화를 경험해보는건 어떨까요?더군다나 러그나 카펫을 까신다면더욱 조심조심 사용하실 수 있을것 같아요~4.습식욕실에서 사용하지 못했던 다양한 수납가구 배치물기가 사라진 욕실에서는 제약이 줄어 욕실 가구의디자인은 물론 소재까지 선택의 폭이 넓겠죠?수납 기능뿐 아니라 장식 효과까지 기대할 수 있는 나만의가구를 배치함으로써 건식욕실효과를 톡톡히 낼 수 있겠죠?이 모든 작업을 위해서는 방수공사가 필요하니 이점 잊지마시구요^^>더 자세한 건식욕실정보 알아보기<#대림바스#바스플랜#욕실인테리어#욕실리모델링#건식욕실#하이브리드욕실#건식욕실만들기
2013.08.12	욕실 깔끔하게 공사했어요^^        어떤걸로 할지 고민고민하다가 드디어 욕실공사 했어요ㅎㅎ나름대로 욕실관리는 깔끔하게 해왔었는데 찌든 때나 물로 인해 낡아서 표면이 벗겨지는 목재 가구들은 어쩔 수 없더라고요ㅠㅠ이번에 대림바스의 바스플랜 중에 베이직모던세트와 아르코 브라운세트를 함께 적용했어요^^제가 깔끔한 디자인을 좋아해서 최대한 심플한 쪽으로 선택했거든요~그리고 디자인 뿐만 아니라 실용성도 고려해서 수납장도 새로달고 샤워부스도 설치했어요. 특히 이 샤워부스는 천정 끝까지설치되어서 건식공간과 습식공간이 나눠지게 되었어요ㅎㅎ요즘 건식욕실이 유행이던데 저도 유행에 발맞춰^^디자인 선택할 때는 대림바스 블로그를 많이 참고하였어요~혹시 정보 필요하신 분은 http://bit.ly/MrpfE6여기로 들어가서 한번 보세용^^ 아래 시공사진도 첨부할게요<BEFORE><AFTER>#욕실인테리어#욕실리모델링#대림바스#바스플랜
2013.08.07	부산 에어컨 이전설치 신속하고 정직하고 실속적인 에어컨 이전설치 가스충전 당일출장가능         ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^안녕하세요정직한 에어컨월드입니다.에어컨설치는 LG전자 에서 다년간의 노하우를 가진 당사에 맡겨주십시요.LG제품 뿐만아니라 타사제품도 이전설치 가능하오니 문의바랍니다. 항상 정직하고 최고의 전문기사들이 설치를 하고 있습니다. (010 3343 3820) 에어컨 동배관의 경우 고객님의 입회하에 정확하게 자로 길이을 측정한 이후에 확인하며 에어컨 냉매(가스)의 경우도 고객님의 입회하에 가스게이즈 압력을 확인한 이후에 작업을 진행합니다. 정직하고 신뢰있게 우리집에 설치하는 마음으로 진행합니다. (010-3343-3820)1) 가정용 에어컨 이전/철거/설치/가스보충 부산시 전지역 대응합니다.﻿2) 가정용 에어컨 설치라면 에어콘월드에 믿고맏겨주십시요.3) 고객님의 마음에 드실때까지 몇번이고 정성으로 성실히 노력하겠습니다.4) 고가의 에어컨!! 스킬도 없는 업자에게 맏겨 트러블 따위로 고생하지 마시고 LG 에서의 ﻿ 다년간의 노하우로 시공해 드립니다. ﻿5) 고가의 에어컨이 파손되는 등의 불상사가 일어나지 않도록 정석 메뉴얼로 작업해드립니다. ﻿6) 동파이프 배관사용,정직한 부자재사용. 철저한A/S는 걱정하지 마십시요.﻿ 철저하고 체계적인 A/S 관리 시스템입니다.주력분야1) 에어컨 설치, 철거2 Maintenance & service3) 중고에어컨 매입/판매4) 중고냉난방기 매입/판매5) 가스(냉매)충전 ﻿당사 재적의 경험 풍부한 숙련의 시공사들이 성실히 정중한 작업으로 공사를 실시하고 있습니다. 명확한 시공 요금을 정중하게 설명 드리겠습니다. <에어컨, 냉난방기 시공 현장>1. 냉난방기 설치(부산 진구 부암동 OO교회)2. 벽걸이 냉난방기 설치(부산 해운대구 우동 OOO아파트)3. 스텐드형 에어컨 설치(부산 동구 초량동 OOOO아파트)4. 스텐드형 에어컨 설치(부산 남구 대연동 OOO이자까야)5. 스텐드형 에어컨 설치(부산 동래구 OOOOO삼겹살 전문점)6. ing...﻿이전설치/철거/가스보충 메이커 서비스센타보다 많이 저렴하오니 전화로 문의주세요. ﻿문의 주시고 가견적 받아보시고 시간대 예약을잡으시면 됩니다. ﻿문자도 OK 견적무료!! ﻿부산시내 어디든 달려갑니다!! ﻿정직하고 신속하게 고객님께 항상 최선을 다하겠습니다.010 3343 3820 이전설치/철거/가스보충비용은 메이커 서비스 보다 많이 저렴하오니 전화또는 문자로 문의 바랍니다. 에어컨 가스가 부족하면 ﻿찬바람이 안나오므로﻿﻿ 찬바람이 안나오시면 일단 점검하시고 가스보충 하셔서 시원한 여름 준비하시길 바랍니다.부산 에어컨 설치, 부산 에어컨이전설치,가스보충 전문점 010 3343 3820부산 에어컨설치 가스보충 전문점강서구/금정구/기장군/남구/동구/동래구/부산진구/북구/사상구/사하구/서구/수영구/연제구/영도구/중구/해운대구/경남/양산/창원/김해/마산
2013.08.04	아파트 샤시풍지판이요~~        풍지판역활이 바람도 막아주지만벌레들어오는것도 막아준다던데~~아래쪽은 제가 물티슈로ㅜ꽉꽉막아놨는데 위쪽은 어떡해할수가없어서그냥뒀는데 거기로 거미가들어오네요..제가 모든벌레 싫어하는데 글로들어오니 미치겠네요ㅋ원래 아파트시공할때 되잇어야된다던데관리사무소에 연락하면 해줄까요?지은지 이제일년된아파트인데 휴..아님직접 설치하신분 계신가요~~?
2013.08.03	부산 중문 설치 업체 추천 부탁드립니당        30평대 아파트구요~~ 전실 확장해서 문 새로 달고 현관에 중문도 설치하려고 합니다.전실 확장한 문은 기존문 떼서 설치, 중문은 3연동 도어 할 생각하고 있습니다. 선배님들 업체 정보와 유의사항 있으면 부탁드려요~~ 당연히 부산이요.아!! 욕실 바닥이 지져분해서 줄눈시공도 하려고 하는데 어떨까요?즐거운 주말 되세요!!
2013.08.01	삼주봉황 1단지 사시는분들 방충문정보부탁해요~        8월말에 이사예정인데 복도식이라 방충문이 필요할거 같아서요~^^인테리어 업체에 시공맡기는건지그냥사서 설치하면되는건지가격은 보통 어느정도 하는지 정보 부탁드려요~방충문하기 괜찮은곳 있으면 소개해주세용
2013.07.25	30평 카페컨셉으로 리모델링한 저희집 자랑해보아요~^^        새로운 둥지를 얻었는데오래된 아파트라굉장히 노후된상태였답니다 평소 인테리어에 관심이 많아1달 반가량 디자인미팅도 하고 디자이너분과 함께 자재도 고르고 가구도 고르고~ 너무 즐거웠던 공사였어요~ 고양이2마리와 신혼부부가 살고있는 새로운 저희집 소개드립니다^^ 변경전 거실 모습 디카로 막찍어놓은 무보정 사진이라 칙칙하네요ㅋㅋ 생활패턴에 맞추어 소파대신 식사와 일을겸할 수 있는 식탁을 배치해 거실 겸 다이닝룸으로 활용중인 공간이에요 ~베란다 도어는 깔끔하게 교체했어요~ 예전부터 꼭 하고 싶었던 카페같은 주방~ 주방 가벽 설치후 철제창 시공했어요 손님이 왔을때 어수선한 주방도 가려줄 수 있고 창으로 반찬 건내주는 재미도 쏠쏠해요~ 공사전 주방 모습사진이 안이쁘게 나왔는데 실물로 보면예쁜 퍼플컬러의 파벽돌이에요^^ 문도 같은 컬러의슬라이딩 도어로 교체해주었어요~ 공사전 침실모습 침실이에요~ 나중에 태어날 아이의 방을 위해 드레스룸을 별도 만들 수가 없어 침대벽면은 가벽을 세우고 그뒤로 붙박이장을 설치하여미니 드레스룸을 만들어 주었는데정말 탁월한 선택이였던것 같아요^^ 공사전 욕실 모습욕실이에요~~약간의 재미를 주기 위해 선택한 컬러 타일~~ 자칫 촌스러워질 수도있어 살짝 톤다운된 컬러로 선택했어요~ 거울수납장이며 젠다이턱이며수납 공간을신경써주셔서 만족스러웠어요 공사전 현관 모습 골라주신 ㄴ모양의손잡가 부착된 카키그레이컬러로주문제작한 신발장이에요~ 짜짠~ 이쁘게 꾸며주신 덕에 잡지에 소개에 소개되었어요^^확실이 전문 포토그래퍼가 찍어주시니 집이 확사네요 ㅎㅎ 
2013.07.24	옥산주공 모기장 업체에서 설치하신분?        장ㅁ마철인디 모기깢 기승!!!.혹시 업체 불러서 시공하신분 있으시면 알려주서요. 부탁드려요 저희집이5층이라★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^
2013.07.23	마이비데 화장실 리뉴얼 이벤트 1등 당첨 후기        얼마 전 1차 2차로 두 번 진행했던 마이비데 화장실 리뉴얼 이벤트에 응모했었는데 1등에 당첨되서 화장실 리뉴얼을 받았습니다.각 차수마다 1등 당첨자는 1명이었는데 이런 행운이 있을 줄이야^^마이비데 화장실 리뉴얼 이벤트는 그냥 마이비데 구매하고 나서 구매한 영수증으로 인증샷을 찍어 문자를 보내면 자동 응모되는 방식의 이벤트였는데 마이비데 광고보고 한번 써보고 싶어 샀다가 응모했던게 1등에 당첨되다니 지금도 믿기지 않을 뿐입니다^^ ㅎ 제가 응모했던 마이비데 영수증입니다. 혹시 마이비데가 뭔지 모르시거나, 궁금하신 분들을 위해 간단하게 언급해보자면, 쉽게 말해 화장실 전용으로 사용 할 수 있는 물티슈입니다.저 같은 경우에도 기계식 비데는 관리를 안해주면 더 찝찝하기도 하고, 설치비용부터 관리비용까지 부담이되서 안 쓰고 있다가 그냥 한번 사본 후로는 지금까지 계속 마이비데를 사용하고 있습니다. 장점은 꽤 많지만, 개인적으로 손꼽는 장점으로는 마이비데는 화장실 전용 물티슈로 물에 잘 풀어지는 원단이기 때문에 사용 후 바로 변기에 버려도 막힐 걱정이 없다는게 개인적으로 가장 좋습니다^^ 아! 그리고 향도 참 좋습니다^^거기다 화장실에 거치 할 수 있는 전용 용기까지 있어서 깔끔합니다^^혹시 한번 써보고 싶다는 생각이 드셨던 분들은 써보시면 후회는 없을 듯 합니다.자! 이제 본론으로 들어와서 이렇게 좋은 기회에 화장실 리뉴얼을 무상으로 받았으니 그 후기도 한번 써봐야겠죠?자~그럼 마이비데와 함께하는 화장실 리뉴얼 이벤트 1등 당첨 후기 들어갑니다!! 화장실 리뉴얼을 하기 전 화장실 모습입니다.사실 비교적 지저분하지는 않지만, 세월에 흔적과 조금 촌스러운듯한 모습의 화장실 입니다.사진을 올리면서도 살짝 부끄럽지만, 달라진 화장실을 보여드리기 위해서는 어쩔 수 없이 화장실 리뉴얼 하기 전의 저희 집 화장실 사진을 올리는 점 양해바랍니다^^특히 세면대왕 변기를 너무 바꾸고 싶었지만, 비용적으로도 상당히 부담이 되었기 때문에 그 동안 묵묵히 사용하던 화장실 이었는데 이렇게 좋은 기회에 화장실 리뉴얼을 받을 수 있게되서 마치 로또라도 된 기분이랍니다^^화장실 리뉴얼 시공해주시는 분들과 사전 연락을 통해 공사 시간을 잡고 이웃들에게 공사 양해를 구하고 드디어 화장실 리뉴얼 시작!!먼저 화장실 안에 있던 모든 것들을 떼어버립니다!특히나 너무 촌스럽다고 생각했던 세면대를 떼어버리니 속이 홀가분해집니다^^그리고 변기도 제거합니다.전부 떼어버리니 말끔해진 화장실….천장도 돔을 올리기 위해 기존에 있던 돔을 제거하고! 그리고는 타일을 붙이는데…신기한 장비가 있었습니다.수평을 맞추기 위한 전자 장비였는데 레이져가 나와 그 선에 맞춰서 타일을 붙이면 되기 때문에 무척 수월하게 작업을 하시는 것 같았습니다.이렇게 타일 공사를 직접 하시는 분들도 많으시던데 이런 장비 하나 있으면 좋겠다는 생각도 잠깐 해봤습니다^^드디어!! 타일 작업 완성!! 상당히 깔끔해졌습니다. 기존의 칙칙한 타일과 달리 깔끔하면서도 마치 새집에 이사온 듯한 느낌이랄까?천장 돔도 깔끔하게 화이트로^^천장 돔까지 마무리하고 이제 세면대와 양변기를 작업을 시작!!디자인도 그렇고 새거여서 그런지 전부 마음에 듭니다^^ 이제 대략적인 화장실 리뉴얼 작업은 마무리가 되어 가고 이외에 수건 수납장과 거울 등 몇 가지 작업을 다 하고 나서야 드디어 화장실 리뉴얼 공사가 끝났습니다. 자. 이제부터 바뀌 저희집의 화장실을 공개합니다.왠지 모르게 예전 ‘러브 하우스’에서 나왔던 멜로디가 떠오릅니다^^그럼 바뀐 화장실 감상하시길 바랍니다.먼저 세부적으로 바뀐 부분입니다.전부 마음에 들지만, 특히 화이트 배경에 포인트로 우드 디자인의 수납장이 상당히 마음에 듭니다!! 수납장을 열면 이렇게 수납 할 수 있는 공간이 마련됩니다.확연하게 바뀐 화장실을 보여드리기 위해 부끄럽지만, 이전 사진 한번 더 올려봅니다^^마음속으로 러브 하우스의 띠리리리리~~~ 를 외치며!! 이랬던 화장실이~~이렇게 바뀌었습니다!!! 화장실 리뉴얼 된 화장실에 마이비데 전용 거치대도 다시 설치하고~~ㅎ정말 요즘은 화장실만 보고 있어도 배가 부르는건 왜 일까요?^^생각지도 않게 무상으로 화장실 리뉴얼을 받게 되었는데 이 기회를 빌어 마이비데 화장실 리뉴얼 이벤트 관계자 분들께 감사의 말씀 전합니다^^끝으로…마이비데 저도 잘 사용하고 있지만 마이비데 많이들 써 주시길 바랍니다!!(요건 감사의 의미로 제가 홍보 좀!! ㅎ ) 아무튼!! 정말 감사합니다 마이비데! 사랑합니다!! 아! 그리고 마이비데 홈페이지에서 현재 ‘대국민 마이비데 보고서 이벤트’를 진행 중인데 마이비데에 관심이 많은 분들은 꼭 한번 참여해 보시기 바랍니다.참여 방법은 상당히 간단하답니다."대국민 마이비데 보고서 참여하기" 라는 글을 클릭하셔서~질문을 잘 읽으시고 잘 체크만 해주면 됩니다.체크를 다 했으면 마이비데 보고서 보러가기를 클릭!그러면 이렇게 좀 전의 질문에 해당하는 답변이 한눈에 보기 쉽게 인포그래픽 형태로 결과를 보여줍니다^^쭉~~읽어보셨나요!? 그렇다면 이제 참여 완료 버튼을 클릭!!  상품을 받기 위한 개인정보를 입력하신 뒤에 참여완료 버튼을 누르시면 대국민 마이비데 보고서 이벤트에 참여 완료 입니다^^상품은 이벤트를 참여한 사람에게 한정하여 추첨을 통해 매월 20일 3명에게 크리넥스 제품인 마이비데용기 + 마이비데 + 크리넥스 티슈가 담긴 프리미엄 홈 패키지가 선물이니 이제 당첨되기만 기다리시면 됩니다^^대국민 마이비데 보고서 이벤트에 참여하실 분들은 아래 링크 참고바랍니다.http://www.yuhan-kimberly.co.kr/mybidet/review/index.aspx#마이비데화장실리뉴얼이벤트#마이비데#크리넥스마이비데#크리넥스#마이비데화장실리뉴얼이벤트1등당첨#당첨후기#이벤트후기
2013.07.22	예쁜 아이방 꾸미기에 함께한 매력덩어리 '핑크색 알루미늄 블라인드'        '알루미늄 블라인드'로열차단은 물론, 블링블링한 공주방 만들기5살 꼬맹이가 동화책에서 본 공주방이 너무 예쁘다며자기방을 갖고 싶다는 딸아이!그런 딸의 말에'너 혼자 네 방에서 일곱밤을 자면 예쁜방 만들어줄께'아빠가 제안했어요걱정과는 달리 첫 날부터씩씩하게잠자리 독립해준 꼬맹이는 아빠와의 약속을 잘 지켰어요대견하죠?! 약속을 지키기위해 바로딸아이방 만들기에 돌입했어요~△ 평상시 남편 잠자리로 사용되던 아이들방△아이들 장난감 창고에 가까웠던 아이방의 모습이에요;;아이들 모두 저와 안방에서 생활했던터라 이곳은 남편의 잠자리이기도 했구요이렇게 사진을 통해서보니아이들도 들어오고 싶지 않을만큼 어수선한 방이네요ㅠㅠ꼬맹이 방을 만들어주면서 가장 고민했던 창문들!!최소한의 사생활 보호를 위해 바깥 유리창에붙인양쪽스티커외에 아이들이 노는곳이라 최대한 밝게 해주고자아무것도달아주지 않았었답니다때문에창문 너머로 아파트 뒷동이 훤~히 보이는....반대로 저희집도 많이 노출되었던.....'윈도우&스타일'을 만나다!!딸의사생활 보호, 숙면, 열차단을 위해커튼, 블라인드를검색하다 '윈도우앤스타일'을 알게됐고, 며칠을 이 사이트에서 살았어요;;;예쁜게 왜 이리많은지ㅠㅠ계획한 예산에 맞춰고르고, 또고르기를 반복하다 선택한 '핑크색의 알루미늄 블라인드'-출처: 윈도우앤스타일 '실내온도 낮추는법, 커튼VS블라인드 열차단이 가장 잘되는 제품은??'-커튼/블라인드를설치하는것만으로 실내온도를 낮출 수 있다는뉴스 본 적 있으신가요?윈도우&앤스타일에서어떤 제품이 열차단이 잘 되는지 리얼테스트한 결과를 통해 저는 이 소식을 접했는데요, 결과를 보니 정말 놀랍더라구요. 그래서 함게 공유해봅니다1위 -암막커튼2위 - 알루미늄 블라인드3위 - 허니콤쉐이드아이방 커튼을 고를때 이런 자료들을보니 예상했던것과는 다르게 현실적으로 선택하게 되네요암막은 저희 아이들방에 달기가 조금 무거운 느낌이 있어서 산뜻한 컬러의 알루미늄 블라인드를 선택했어요방풍은 커버되지 못하지만, 채광조절을 통해 사생활도 보호하면서 아이방의 환하게 해 줄 수 있을것 같아서요그래서 요즘은블라인드+커튼 형식으로 많이 설치하나 봅니다블라인드를 꺼내 보는순간 꺄~~~악><소녀감성 돋는 저 사랑스러운 핑크색이 엄마의 마음을 설레이게 하네요엄마도 이렇게좋은데, 핑크홀릭 딸아이는 어땠을지 상상가시죠 ㅋㅋㅋㅋ윈도우앤스타일은 모두 주문제작이지만, 주문 후 3일째 되는날 받아봤으니 스피드한 배송도 맘에 들고, 설치시 궁금한점이 있어서 문의드렸더니 친절하게 안내해주셔서 수월하게 시공할 수 잇었답니다..처음 계획은 알루미늄 블라인드를 바깥 창문에 설치해 열 차단 효과와 함께암막효과를 기대했는데...설치할곳에 콘크리트벽이라 몇번 시도하다 안되서 안쪽 창문에 달았어요ㅠㅠ안쪽 창문에 설치하니 교구장이 가려져깔끔해보이 반면,블라인드를 아이들이 만져 다칠까봐만지면 다친다고 알려주고, 리얼하게 테스트해줬어요^^딸을 위해 열심히 드릴 돌려주시는 남편님블라인드를 처음 설치해봐서 약간의 착오가 있긴 했지만,딸과의 약속을 지키기위해 눈에서 레이저 나올만큼 열심히했어요초보도 쉽게 설치할 수 있을만큼 간단하다는점도 매력이에요^^그 결과 이렇게 샤방샤방한 블라인드가 설치되었어요아이방 도배가 어수선한 상태라 벽지와 통일감있게 핑크색 블라인드를 선택한 이유도 있었는데괜찮죠?! 아이방 정리하면서블라인드를 설치하는 바람에 제대로 방을 꾸미지 못했거든요~그런데 핑크색 블라인드하나 달았을뿐인데﻿방 전체가 참~ 포근하게 바뀌었어요다음에 소품들도 더 예쁜 딸아이방 만들고 한번 더 찍어볼게요^^알루미늄 블라인드 채광조절 테스트!!슬랏부분을 한 쪽은다~ 닫고, 한 쪽은 다~ 열어둔 상태에요딱~ 보기에도암막 효과가 확실히차이가나죠? 더 자세히 비교해볼까요?!슬랏부분을완전히 열었을때는뒷편의 내용물들이 보이는데 반해, 반대의 경우 내용물이 전~~~ 혀 안보이죠?!그래서 높은 사생활 보호도 가능하고, 이런 원리로열을 차단시켜 실내온도를 낮춰줄 수 있구나! 싶었어요슬랏부분의 각도조절 시 사용는 이 손잡이는아이들이 돌려도 조정이될만큼 부드럽고, 깔끔해서 예쁘더라구요블라인드 개폐를 통해채광을 조절해주니방 분위기도그때 그때 달라요^^아이들이 놀때는 환하게!낮잠 재울때는 반암막!깊은잠 들었을때는 암막!놀다가 5시쯤 낮잠에 든 딸아이를 위해 블라인드 슬랏을 다 닫아줬더니밖은 밝은 5시인임에도, 내부는숙면하기 좋은 환경이 되었어요~알루미늄 블라인드 뒷편으로 베란다 등을 켰더니 마치 수면등 켜놓은것마냥은은한 빛이 들어오네요알루미늄 블라인드를 통해 은은한 빛이 약하게 들어오니 아이의 수면에 전혀 방해안되구요마지막으로밤중에 핸드폰으로 방을 비춰본 모습인데요, 핸드폰 불빛만 보일정도로 암막효과 톡톡히 볼 수 있는 알루미늄 블라인드랍니다블라인드 설치전에는 가로등 불빛 때문에 남편이 항상 암막커튼 설치해야 한다고 했었거든요~그런 남편이 알루미늄 블라인드의 암막효과에만족해하네요(본인도 가끔 와서 잘거라며............ㅋㅋ)알루미늄 블라인드를 안쪽 유리창에 설치해서 열차단 실험은 제대로 하지는 못했지만, 알루미늄 블라인드는열차단 효과/ 인테리어 효과/암막 효과 까지갖춘 1석 3조의 제품에는 틀림없네요~아이방 만들면서설치해 본 블라인드가 너무 예쁘고 맘에 들어서급하게 후기 남겨봤어요~알루미늄 블라인드를 설치해보고 집안 전체가 투명창인 저희집에꾸밈이 필요하겠다 싶은거있죠^^:겨울이 오기전커튼/블라인드로 인테리어 효과와더불어 방풍효과까지누릴 수 있도록 고민좀 해봐야겠어요:)#아이방꾸미기#알루미늄블라인드#아이방커튼추천
2013.07.21	건설,리모델링,배수,목공 관련 업종에 종사하시는 아빠계신가요 ㅜ ㅜ 새로지은 저희집 4갤만에 무너지게생겼어요 제발도와주세요 ㅠㅜㅠ         ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글)많은 협조 바랍니다. ^^일단 이탈인 것 같아 죄송해요 너무너무너무너무 급하고 초조한데 도움받을곳이 없어요 ㅜㅜ시간 조금만내셔서 길어도 꼭 읽어주세요. 도움주신다면 꼭 사례할게요.... 말씀드리자면 저희 지금사는 신혼집 30년된 2층짜리 개인주택이에요 1층2층 분리되어있는 , 지역이 제주도라 집 올렸던 당시 유행이였던 시멘트바르고 그위에 나무합판을 대어 짓는 방식의 오래된 집이였어요 저희 시할배께서 그집을 10여년 전에 저희 신랑주려고 사두셨는데 이번에 결혼하면서 그집에 들어가게됐습니다.집이 워낙 낡고 (화장실이 외부에 설치되어있는 집. 방3개 거실은 없는셈, 3개의 방을 연결해주는 역할을 할뿐,,얼마나오래된집인지 상상이 가시는지?ㅠㅠ ) 오래돼서 리모델링이 불가피했지요,제가 예대를 나온지라 실내디자인과 졸업생들과친분이 있고 친분이있는 그 선배가 제주도가 고향인지라혹시나해서 선배한테 견적상담을 받으러 갔는데알고보니 저희신랑 친구의 친 형이더라구요,,그래서견적받고그 선배도 고향집에 내려갈 겸사겸사 집도 확인하고 , 일단 오래된집이긴 하나 공사가 가능하다고 했고, 대신 뼈대만 남기고 전부 싹 갈아엎어야 한다해서 리모델링을 결정했습니다.저희가 혼전임신이라 그때당시 결혼을 앞두고 있었기에집이 완성이되어야 혼수를 넣고 하니 ,,ㅠㅠ여기저기 알아보지 못하고 조금 조급하게 진행한 부분도 있지요, 친구의 형이고 저의 학교 선배이고,, 고향도 제주도고 좋은게 좋은거라 빨리 진행을했습니다. 일단 철거비용이 많이 든다하여 리모델링 비용을 최소화 하고자 기존 내부에 설치되어있는벽면 나무합판은 철거하지않고 그위에 석고판??을 덮어 기존벽에 새 벽을 설치하는 방식으로 진행을 하였습니다. 그리고 나머지는 전부 갈아엎고 새로 리모델링했어요, 화장실도 제일 작은방을 없애고 그방에 새로운 화장실을 만들고 거실은 너무 좁기때문에 밖으로 확장을 해서 거실을 넓히고 ,부엌이며 방이며 신발장이며 확장과 새로 공간을 만들어 집을 거의 새로 짓다시피 했습니다. 리모델링 비용은 총 5000만원. 사실 중간에 문제아닌 문제가있었던게, 리모델링 전 미팅때 저희가 원하는 부분에대해 미팅을했었는데,구두상으로 전부 협의가 이루어진 샷시모양이나,붙박이의 위치,조명의 위치 같은게 도안에 반영이안되어 자기네들 맘대로설치를 해뒀더라구요,,물론 컴플레인 걸었죠,,,근데저희가 신혼여행중에 이루어진 공사기 때문에 최종 도안을 제대로 확인하지 않은점,저희가 미리공사현장을 확인하지 않고 말하지 않은점을 이야기 하길래 그부분 저희 책임도 있다 인정하고 그냥 만들어진 그대로 불편함 감수하고 살고있었습니다. 문제는 이제부터죠. 저 이제 아기낳을때가 되어출산하러 친정에 왔습니다,친정이 서울이에요.신랑(학생)도 마침 방학이라 함께 친정에서 생활하게되었죠!올라온지 3주째 되는데 제주도에 있는 시동생이 급하게 전화가 왔습니다.가끔 제습기도 돌려주고 환기도 시켜주고빈집을 관리해주고있었어요 근데저희집 천장이 내려앉고있다고, 그리고 거실과 화장실은 온통 물바다라고 연락이온거에요보내온 사진을 보니 배수관이 터진건지 비가 센건지 ...거실과 화장실은 온통 녹물 바다가되어있고 천장은 물에 불은 합판이 내려앉아 건들면 와르르 무너지게 생겼더라구요 급히 선배한테 연락해 이런문제가 생겼으니 서둘러 제주도에 내려가 주길바란다 연락해 선배와 신랑은 제주도로 내려갔습니다내려가서 제가 전해받은 이야기는 1.2층(시동생이 살고있음)배수관 어딘가가 터졌다. 본인들은그 배수관 자체를 건들이지 않았으니 이건 낙후된 집의 문제이며 본인들의 시공은 전혀 문제가없었다. 자비로 업체를불러 수리를 해야한다(약 500만원)2.(다른업체 배수목공이 옴)천장 일부를 뜯어 물이 새는곳을 추측해보니 2층 화장실 어딘가에서 물이새는것같음,1층집 공사할때 2층 화장실 리모델링함 ,시어머님이 1층공사때 선배에게 개인적으로 의뢰함 그래서 선배 회사를 통해 한것이 아니라 선배가 제주도 목공 친구를 불러 용돈벌 요량으로 친구와 둘이 공사진행, 타일,샤워기위치,변기 교체함3.화장실 공사시 배수관련 건든적 없다. 이부분은 본인들 책임이 아니다. 집이 낡아서 그런거다함 하지만 다른 목공은 집을 공사할때 충분히 자극이되어 배수가 터질수있다.또한 2층화장실 공사도중 샤워기나 바닥타일을 교체할때 자극이되어 배수관에 균열이 생길수있다함 시간이 지나 점점 터진것이라고추측,,공사이전엔 한번도 배수관련 문제생긴적 없음 현재 공사한지 4개월됨4.본인들이 직접 건들여서 터진게 아닌데 공사를 했단 이유만으로 왜 본인들 책임이냔 식으로 나옴 (집 수리 보장기간 1년 명시되어있음 계약서에)5.그렇게 확인만 시켜주고 올라가버림 , 화요일에 터졌는데 금요일날 와서 확인하고 토요일밤에 서울로 올라가버림함께 2층 화장실 공사했던 친구에게 공사를 부탁한다고 일임하고 올라갔는데 그 친구는 못한다고 거절했던 상태였어요.현재 업체도 잘 모르고 공사시공을 어떻게 진행해야 하는지 잘 몰라 막막한 저희는 일단 돈이고뭐고집이 더 망가지기 전에 공사 진행을 필요로 하는데,, 선배 친구가 해줄거란 말만 남겨두고 올라가서는 전활피하는건지..연락이 안됩니다..... 화장실 새하얀 타일은 새걸로 공사한지 4개월만에 녹얼룩이 가득차고 온갖곰팡이가 서려있구요.천장은 다 내려앉아 거실에 있는 전자제품에 문제가 생길까 하루하루 걱정입니다.혹 신랑분들이 관련업종에서 일하는 분이계시면 번거롭더라도 한번이라도 물어봐 주시면 안될까요 ? 저희가 학생부부라 목돈이 없습니다. 500만원이면 학자금대출이라도 받아서 공살 진행해야해요...근데 저희과실도 아닐뿐더러 , 공사이후에 생긴문제라 공사업체에 책임이 있다고 생각했는데..... 저렇게 나와버리니답답할뿐이에요 저희가 전문가가 아니기에 그 선배나 그선배 회사사람들이 전문용어 들이대며우리책임 아니라하면솔직히 맞받아칠수가없어요..몰라서..........ㅜㅜ이제 한달뒤면 저희 아가와 내려가서 살아야 하는데이게 무슨봉변인지...공사후에 새집냄새 없앤다구 매일같이 벽닦고 환기시키고 청소하고 화장실청소하구.....정말 4개월동안저희 첫 신혼집을 ,그리고 우리 아가가 살 보금자리를 가꾼다고 애써왔는데 지금집은 공공화장실보다 더안좋은 상황이에요......저희가 할수있는게 없는건가요 진정..?ㅠㅠ 
2013.07.21	(이탈?)혹시 목공이나 배수,건축관련 일하시는 잘 아시는 신랑두신 맘 계실까요? 저희집 무너지게 생겼어요 도와주세요 ㅜㅜ         ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글)많은 협조 바랍니다. ^^일단 이탈인 것 같아 죄송해요 너무너무너무너무 급하고 초조한데 도움받을곳이 없어요 ㅜㅜ시간 조금만내셔서 길어도 꼭 읽어주세요. 도움주신다면 꼭 사례할게요.... 말씀드리자면 저희 지금사는 신혼집 30년된 2층짜리 개인주택이에요 1층2층 분리되어있는 , 지역이 제주도라 집 올렸던 당시 유행이였던 시멘트바르고 그위에 나무합판을 대어 짓는 방식의 오래된 집이였어요 저희 시할배께서 그집을 10여년 전에 저희 신랑주려고 사두셨는데 이번에 결혼하면서 그집에 들어가게됐습니다.집이 워낙 낡고 (화장실이 외부에 설치되어있는 집. 방3개 거실은 없는셈, 3개의 방을 연결해주는 역할을 할뿐,,얼마나오래된집인지 상상이 가시는지?ㅠㅠ ) 오래돼서 리모델링이 불가피했지요,제가 예대를 나온지라 실내디자인과 졸업생들과친분이 있고 친분이있는 그 선배가 제주도가 고향인지라혹시나해서 선배한테 견적상담을 받으러 갔는데알고보니 저희신랑 친구의 친 형이더라구요,,그래서견적받고그 선배도 고향집에 내려갈 겸사겸사 집도 확인하고 , 일단 오래된집이긴 하나 공사가 가능하다고 했고, 대신 뼈대만 남기고 전부 싹 갈아엎어야 한다해서 리모델링을 결정했습니다.저희가 혼전임신이라 그때당시 결혼을 앞두고 있었기에집이 완성이되어야 혼수를 넣고 하니 ,,ㅠㅠ여기저기 알아보지 못하고 조금 조급하게 진행한 부분도 있지요, 친구의 형이고 저의 학교 선배이고,, 고향도 제주도고 좋은게 좋은거라 빨리 진행을했습니다. 일단 철거비용이 많이 든다하여 리모델링 비용을 최소화 하고자 기존 내부에 설치되어있는벽면 나무합판은 철거하지않고 그위에 석고판??을 덮어 기존벽에 새 벽을 설치하는 방식으로 진행을 하였습니다. 그리고 나머지는 전부 갈아엎고 새로 리모델링했어요, 화장실도 제일 작은방을 없애고 그방에 새로운 화장실을 만들고 거실은 너무 좁기때문에 밖으로 확장을 해서 거실을 넓히고 ,부엌이며 방이며 신발장이며 확장과 새로 공간을 만들어 집을 거의 새로 짓다시피 했습니다. 리모델링 비용은 총 5000만원. 사실 중간에 문제아닌 문제가있었던게, 리모델링 전 미팅때 저희가 원하는 부분에대해 미팅을했었는데,구두상으로 전부 협의가 이루어진 샷시모양이나,붙박이의 위치,조명의 위치 같은게 도안에 반영이안되어 자기네들 맘대로설치를 해뒀더라구요,,물론 컴플레인 걸었죠,,,근데저희가 신혼여행중에 이루어진 공사기 때문에 최종 도안을 제대로 확인하지 않은점,저희가 미리공사현장을 확인하지 않고 말하지 않은점을 이야기 하길래 그부분 저희 책임도 있다 인정하고 그냥 만들어진 그대로 불편함 감수하고 살고있었습니다. 문제는 이제부터죠. 저 이제 아기낳을때가 되어출산하러 친정에 왔습니다,친정이 서울이에요.신랑(학생)도 마침 방학이라 함께 친정에서 생활하게되었죠!올라온지 3주째 되는데 제주도에 있는 시동생이 급하게 전화가 왔습니다.가끔 제습기도 돌려주고 환기도 시켜주고빈집을 관리해주고있었어요 근데저희집 천장이 내려앉고있다고, 그리고 거실과 화장실은 온통 물바다라고 연락이온거에요보내온 사진을 보니 배수관이 터진건지 비가 센건지 ...거실과 화장실은 온통 녹물 바다가되어있고 천장은 물에 불은 합판이 내려앉아 건들면 와르르 무너지게 생겼더라구요 급히 선배한테 연락해 이런문제가 생겼으니 서둘러 제주도에 내려가 주길바란다 연락해 선배와 신랑은 제주도로 내려갔습니다내려가서 제가 전해받은 이야기는 1.2층(시동생이 살고있음)배수관 어딘가가 터졌다. 본인들은그 배수관 자체를 건들이지 않았으니 이건 낙후된 집의 문제이며 본인들의 시공은 전혀 문제가없었다. 자비로 업체를불러 수리를 해야한다(약 500만원)2.(다른업체 배수목공이 옴)천장 일부를 뜯어 물이 새는곳을 추측해보니 2층 화장실 어딘가에서 물이새는것같음,1층집 공사할때 2층 화장실 리모델링함 ,시어머님이 1층공사때 선배에게 개인적으로 의뢰함 그래서 선배 회사를 통해 한것이 아니라 선배가 제주도 목공 친구를 불러 용돈벌 요량으로 친구와 둘이 공사진행, 타일,샤워기위치,변기 교체함3.화장실 공사시 배수관련 건든적 없다. 이부분은 본인들 책임이 아니다. 집이 낡아서 그런거다함 하지만 다른 목공은 집을 공사할때 충분히 자극이되어 배수가 터질수있다.또한 2층화장실 공사도중 샤워기나 바닥타일을 교체할때 자극이되어 배수관에 균열이 생길수있다함 시간이 지나 점점 터진것이라고추측,,공사이전엔 한번도 배수관련 문제생긴적 없음 현재 공사한지 4개월됨4.본인들이 직접 건들여서 터진게 아닌데 공사를 했단 이유만으로 왜 본인들 책임이냔 식으로 나옴 (집 수리 보장기간 1년 명시되어있음 계약서에)5.그렇게 확인만 시켜주고 올라가버림 , 화요일에 터졌는데 금요일날 와서 확인하고 토요일밤에 서울로 올라가버림함께 2층 화장실 공사했던 친구에게 공사를 부탁한다고 일임하고 올라갔는데 그 친구는 못한다고 거절했던 상태였어요.현재 업체도 잘 모르고 공사시공을 어떻게 진행해야 하는지 잘 몰라 막막한 저희는 일단 돈이고뭐고집이 더 망가지기 전에 공사 진행을 필요로 하는데,, 선배 친구가 해줄거란 말만 남겨두고 올라가서는 전활피하는건지..연락이 안됩니다..... 화장실 새하얀 타일은 새걸로 공사한지 4개월만에 녹얼룩이 가득차고 온갖곰팡이가 서려있구요.천장은 다 내려앉아 거실에 있는 전자제품에 문제가 생길까 하루하루 걱정입니다.혹 신랑분들이 관련업종에서 일하는 분이계시면 번거롭더라도 한번이라도 물어봐 주시면 안될까요 ? 저희가 학생부부라 목돈이 없습니다. 500만원이면 학자금대출이라도 받아서 공살 진행해야해요...근데 저희과실도 아닐뿐더러 , 공사이후에 생긴문제라 공사업체에 책임이 있다고 생각했는데..... 저렇게 나와버리니답답할뿐이에요 저희가 전문가가 아니기에 그 선배나 그선배 회사사람들이 전문용어 들이대며우리책임 아니라하면솔직히 맞받아칠수가없어요..몰라서..........ㅜㅜ이제 한달뒤면 저희 아가와 내려가서 살아야 하는데이게 무슨봉변인지...공사후에 새집냄새 없앤다구 매일같이 벽닦고 환기시키고 청소하고 화장실청소하구.....정말 4개월동안저희 첫 신혼집을 ,그리고 우리 아가가 살 보금자리를 가꾼다고 애써왔는데 지금집은 공공화장실보다 더안좋은 상황이에요......저희가 할수있는게 없는건가요 진정..?ㅠㅠ 
2013.07.10	트라사시는 맘님들 다시 도움 부탁드려용 ㅠㅜ        얼마전에 트라 입주관련 문의드려 도움 많이 받았는데요궁금한게 넘 많아 다시 이렇게 도움 청합니다. ㅜㅜ1. 입주하실때 일반 스탠드나 벽걸이 설치 하신분계신가요?거실과 안방에만 천장 에어컨이 있어 다른방들은 더울것같아걱정되네요. 집에 있는 스탠드,벽걸이에어컨은 되팔긴 아깝고 가지고 가서 설치 할수 있는지 궁금하네요배관구멍이 없어 설치가 가능한지 어떤지? 혹시 설치 하셔서 사용하시는분 계신가요?2. 저희가 4클 추가 당첨되어 빌트인을 선택할수가 없어집에 냉장고랑 스탠드김치냉장고를 가지고 가야하는데도통 김치냉장고를 놓을자리가 없네요 ㅜㅜ김치냉장고 빌트인안하신분들은 어디다 놓으셨나요?지금생각으론 냉장고 옆에 수납장을 뜯고 넣어야할지아님 다용도실 간이 손빨래개수대씽크대?를 다 뜯고김치냉장고랑 아기사랑세탁기를 넣어야하나.. 머리 쥐어뜯고 있어요 기본 수납장을 뜯으면 아파트관리소에서 나중에물어내라고 하겠죠? 어떻게 하셨는지 알려주세용 ㅜㅜ3. 주방에 아일랜드 앞에 식탁들 놓으셨나요?식탁 놓을려니 현관에서 거실들어가는데 많이 걸리적 거리겠더라구요 식탁을 치워야할지 어떨지 고민이네요4. 혹시나 탄성이나 블라인드 같은 시공하려면 중도금 다 낸후 시공가능한건가요? 아님 그전에 먼저 가능한지 궁금해요일단 생각나는대로 적어보았는데 혹시 아시는분 도움 부탁드러요ㅜㅜ감사합니다.
2013.07.09	[육아 고수] 아빠표 다락방침대        아이방다락방형으로 너무꾸며주고싶었는데 업체알아보니 가격이 후덜덜...머든 뚝딱뚝딱 잘만드는 남편님~이번에도 직접 만들겠다며 설계도 그려주시공~전페인트 주문해서 직접 벽에 칠해주었어요~긂 엄마아빠표 리모델링방 구경해보시어요~^^시공직후 모습리책이랑 교구로 채우고 블라인드랑 매트 설치했어요리모델링 전 모습~많이 달라졌죠?ㅎㅎ
2013.06.15	붙박이장 잘하는곳 추천 부탁드려요*^*^*        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^안녕 하세요 *^^* 요즘 날씨가 너무 덥죠 ㅡㅡ;;그래서 집을 다시 꾸밀까 해서 안방에 붙박이장을 설치 할까 하는대요..아는곳이 없어서요 ㅜ,ㅜ 동두천맘님들중 붙박이장 저렴하고^^~ 시공 깔끔히 해주시는 업체 소개좀 부탁드릴꼐요^^~~~그럼 더위 조심하세요~~
2013.05.30	우리집 방충망 이뿌죠~^^ 미세방충망 촘촘망 정품이예요~        이뿌죠~^^우리집에 작은 날파리가 너무 많이 들어와서 촘촘망 설치했었는데, 설치하고 나니깐 신기하게 정말 한마리도 안 들어오네요~ㅋ여기저기 알아보니다른 미세방충망들보다 촘촘망이 더 비싸더라고요.경제 사정도 그렇고 해서 싼걸로 할려고 했었는데, 남편말이싼건 다 이유가 있다며 좀 비싸더라도 TV에서 본 제품으로하자고 해서 큰 맘 먹고 질렀네요..ㅋ미세방충망 설치하면 바람이 잘 안통한다고 그래서 걱정했었는데. 바람도 슈~웅~ 잘 통하고 시원해요~~시공하시는분 말씀으로는요즘 유사품들은 가격은 싸지만, 벌레도 들어오고 바람이 잘 안 통한다고 하시더라고요. 꼭 촘촘망 정품인지 확인하고 해야한다고 하시더라고요~촘촘망이 좀 비싸긴하지만, 잘 한거 같아요~너무 예뻐서 한번 올려 봅니다~ 부럽죠~^^ 촘촘망 정품 강추요~^^  
2013.05.27	인터넷으로 에어컨 사보신분~        ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글)많은 협조 바랍니다. ^^인터넷으로 에어컨을 사려고 하는데요..g마켓이나 11번가에서 일반 판매자 에게 사는건 삼성전자 지정 대리점이 아니고 자기네 시공팀이 와서 시공을 해준대요h몰이나 신세계몰 같은 싸이트에서는 삼성전자 지정 대리점이고 삼성전자에서 나와서 설치해준다고하네요가격차이는 g마켓이나 11번가는 추가 설치비용이 발생해도 h몰같은 싸이트에 비해 10만원 정도 저렴해요에어컨 설치는 특별히 기술이 필요하다보니 고민이 되네요혹시 설치하다 문제가 발생하지는 않을지 불안하기도 하구요..인터넷으로 에어컨 구입해보신분.....어떠셨나요?어떤 싸이트에서 구입하셨나요?만족하시는지..하이마트나 대리점은 같은제품이 너무 비싸서요..인터넷으로 구입하려고하는데..괜찮을까요?
2013.05.27	인터넷으로 에어컨 구입하신분~        ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글)많은 협조 바랍니다. ^^인터넷으로 에어컨을 사려고 하는데요..g마켓이나 11번가에서 일반 판매자 에게 사는건 삼성전자 지정 대리점이 아니고 자기네 시공팀이 와서 시공을 해준대요h몰이나 신세계몰 같은 싸이트에서는 삼성전자 지정 대리점이고 삼성전자에서 나와서 설치해준다고하네요가격차이는 g마켓이나 11번가는 추가 설치비용이 발생해도 h몰같은 싸이트에 비해 10만원 정도 저렴해요에어컨 설치는 특별히 기술이 필요하다보니 고민이 되네요혹시 설치하다 문제가 발생하지는 않을지 불안하기도 하구요..인터넷으로 에어컨 구입해보신분.....어떠셨나요?어떤 싸이트에서 구입하셨나요?만족하시는지..하이마트나 대리점은 같은제품이 너무 비싸서요..인터넷으로 구입하려고하는데..괜찮을까요?
2013.05.21	금산 진흥더루벤스 33평 중문 설치해보신 분 계신가요?        금산 진흥더루벤스 33평으로 이사가는데요~현관이 저리 생겼더라구요 양옆 벽이 대칭이 아니라 중문 시공하기가 애매해 보이는데..왼쪽벽엔몰딩도 둘러져있구요혹시 어색하지 않게 시공하신분 있을까요?
2013.05.13	열차단 필름 시공 vs 허니콤 블라인드... 냉난방 효과를 위해 하려고 하는데 시공하신 분들 조언 부탁드려요~        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^거실에 커튼을 설치했는데 장단점이 다 있네요 지금은 너무 더워지고 그래서 블라인드 설치를 할까 하고 알아보던 중 허니콤 블라인드가 냉난방 효과가 있는 제품이라고 하더라구요 또 열차단 필름도 냉난방 효과가 있구요 이 둘중에 하나를 선택해야 할 것 같은데 시공하신 분들 계시면 조언 좀 부탁드려요~~ 효과는 좋은지 ... 둘중에 뭐가 나을지 ...필름은 자동차처럼 변색이 되거나 흐려지진 않을까 걱정이 되기도 하고 커튼이 있는데 블라인드를 또 하면 지저분 해질까 또 염려도 되고 큰 맘먹고 하는거라 ㅜㅜ 신중하고 싶어요~ 
2013.05.01	입주청소 업체하고 줄눈이 시공 업체 추천 부탁 드려요~~        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^이번에 이사계획이 있는데 옥계 쪽으로 가요^^어제 비어 있는집 확인해 봤는데, 입주청소랑 줄눈이시공을 해야 되겠더라구요..혹시 먼저 해보신 분들~ 괜챦은 업체 있음 소개좀 부탁 드려요.그리고 별로였던 업체도 좀 알려주세요..그것도 도움이 많이 될거 같아요^^아 그리고 중문도 설치해야 할것 같은데 잘하는곳 부탁 드립니다.
2013.04.27	화장실 리모델링했어요~(UBR욕실)        작년말.. 출산 준비를 요거조거하다보니..저희집은 화장실이 가장 큰 문제더라구여..ㅡ.ㅡ;;아기를 쾌적하게 목욕실킬 수도.. 닥터링으로 욕조 수영시킬 수도 없는.. 화장실..ㅋ이사와서부터 계속 별루다~ 생각하며 벼르다.. 출산 준비한다 생각하고.. 큰 맘먹고 리모델링 했습니다.^^검색하다보니 저희집은 ubr욕실이라..일반 타일 화장실과는 달라.. 공사비에 철거비가 더 들어가 비싸다고 하드라구여 ㅜ.ㅜ어차피 하는거~ 잘 해봐야지 싶어서.. 3군데 업체 추려서.. 디데일한 견적받고.. 그 업체가 시공한 집 방문해보기~!!까지 해서..업체를 선정했습니다. 해보니깐.. 인테리어 주인 아저씨가좀 센스가 있으신지 없으신지도.. 잘~ 보세여~ 비례합니다.ㅋㅋ어쨌든.. 저희는 아메리칸스탠다드욕조와 부속품, 보보 세면대와 변기, 젠다이설치, 욕실장은 화장실이 작은 관계로 슬라이드형 안하고.. 거울, 거울형선반으로 했어요~^^다행히 모든 제품에 대해 하나하나 견적 정확히 써주셔서~ 뺄거빼고~ 좀 저렴히 바꿀껀 바꾸고..제 예산에 맞게 공사 만족스럽게 잘 했어요~^^(전체컷이 안찍혀서 실제보단 안이쁘게 나왔네여.. -.-;;)글구~ 제가 임신 중이었어서.. 집에 절대 먼지 남으면 안된다고 엄청 강조해서 그랬는지~보양작업(전문용어 같아여~ㅋㅋ)을 꼼꼼히 하시면서 작업하시드라구여~우리 맘들도~ 공사 하실때 보양작업을 엄청 강조하세요~ 안그럼 집에 미세 먼지 엄청 날린데여~~비포&애프터 공개할께요~!!   
2013.04.24	[24평 인테리어] 아이들을 위한 선택!! 거실 서재만들기~        애들아빠가 블로그에 포스팅 한건데..아이들 키우는 엄마들에게 좋은 정보가 될꺼 같아요^^-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------<TV 안녕~ 거실 서재 만들기>처음 이사왔을때의 거실에서 지금의 거실을 만든 과정을 남겨볼께요~집 이사 준비때 거실의 모습화이트 벽지 시공하고포인트 페인트 바르기 전 거실벽 입니다.하루 휴가를 내고 페인트 작업을 끝내려고 했는데~~인터넷으로 주문한 페인트가 문제가 생겨페인트가게를 뒤져 비슷한 색상 찾아서 부랴 부랴마무리했던 날~TV를 달고 TV위 화이트 선반을 설치 하고 찍은 사진입니다.심플한게 좋았는데오래 보다 보니 좀 단조롭단 생각이 들더라고요~ 아이 사진 찍어주기도 좋았구요~이때 사진도 많이 담아 두었네요단조로움에서 벗어나기위해마트에서 인테리어 스티커로 꾸며보기로 했습니다.시트지 붙이기 후기도 올렸구여~ ^^둘째 100일 때는 TV를 가리고원목 인터폰 케이스도 달았구여~ ^^식구들 모여 함께 축하하며 사진도 찍고 추억을 남겼습니다. 첫째가 커가면서 TV를 없애고 거실을 서재로 바꾸어 서로 이야기도 많이 하고 책도 읽어 주고 싶다는 아내와 저의 가족회의를 통해TV를 없애기로 결정 !!TV 빠이~ 빠이~TV가 없으면 불편하고 답답하지 않을까~~ 걱정되기도 했죠~재미없을까봐~ ㅎㅎTV를 없애고 거실에 책장을 놓고점차 아이의 책으로 채우고아빠 엄마의 책들도 함께 채워갑니다.마트에서 에어컨 커버도 구입하고분위기를 한층 산뜻하게~ 꾸며봅니다. ^^*이때는 아빠 엄마의 책이 더 많았는데아이 책도 워낙 비싸더군요중고로도 상태 괜찮은 책들이 많아서중고로도 구매하고인터넷 세일할때 전집도 구매해서 이제 책장은 거의 아이들 책으로 채워져 있습니다.TV를 없애고가족간 대화가 많아졌습니다.아내하고도 식사하면서 대화도 많이 할 수 있구요~당연히아이에게 책읽어주기는 하루의 일과 입니다.감사하게 아이도 책을 좋아하게 되었구요~책장으로 달려가 이런 저런 책을 펼쳐서혼자 중얼거리며 그림을 보며 이야기를 만들기도 합니다.거실 서재 도전해 보세요~ ^^*
2013.04.19	도배장판 어디서 하셨어요??        5월 초에 이사인데 다음주에 집주인이 싱크대를 설치한다고 하네요. 그래서 싱크대 설치전에 도배 장판해야하는데 인테리어 시공업체 연락처 아시는분 계시는지요? 이사가는 곳은 중구 다운동인데 가격도 저렴하고 깨끗하게 도배 장판 해주는데로 말이죠. 이사날짜는 다가오고 정신도 하나도 없네요-.- 아시는분 쪽지좀 부탁드려요
2013.04.15	레몬캔버스로 꾸민 우리 아이방이랍니다^^ 완전 동화속이되었어요        -이사온집에 이제 레몬캔버스를 설치했어요~야홋 젤먼저 해주구 팠는데너무나 이삿짐 정리가 아직도.ㅠㅠ할아버지네 집에 잠시 보관해두었던레몬캔버스를 들고 왔어요^^할아버지께서~직접 해줬어요 후후~내용물이나 캔버스에 대해서는 개봉후기 1편에 올렸기에 ^^참조하시고요~~이쁜 아이방에 설치된 레몬캔버스 랜티스크래치보드만~자랑합니다.ㅎㅎhttp://blog.naver.com/jinhii88/30164841999개봉후기는 링크로 참조 바래욧논슬립밴드가 있지마능~혹시나 하는 마음에할아버지께서는 못으로 한번더 박아야하다며~못질까지 해주셔서~절대 앞으로 떨어질일이 읍네요^^꺅!!이제 스티커붙이면 됩니다^^전 3번페이지부터~얼굴말이부터 붙여줬어요~레몬캔버스의 하이라이트~~벽지스티커!!!얼굴말얼굴이랑 꼬리부터 붙여서~중심먼저 잡아주고붙이면 좋더라구요^^얼룩이말 붙여줬어요~목라인은 레몬캔버스 안으로 살짝 넣어서 붙여줘야 합니다^^붙이는것도 쉽고 잘붙고 잘떨어져요~~-자동차도 밑에 붙여주고~~요기까지만 붙였는데 으~~~넘넘 이뽀욧 ^^그담 하나씩 다붙여줄꼬예욧!!언넝 로켓트 부터 붙여달라는 우리 에스군~안되는 발음으로~~ㅎㅎ로케로케 붙여엄마~~윗부분좀 보세요~~완전 우리 에스들의 방이 동화속으로 변신하고 있답니다^^-짜잔~~다붙여줬더니~신나서~~이쁘다며~~레몬캔버스 정말 환상적이예요~시공완료!!!우리 아이방이~~레몬캔버스 앤티스크래치보드로~동화속이 되었답니다^^으흣함께들어있떤알파벳자석을 열심히 띠어서~~^^집에있던 알파벳과 숫자자석들이이제야~자리잡은 아이들.ㅎㅎ너희들이 있어야할 레몬캔버스칠판 ^^우리강아지 하반신 노출..ㅠㅠ자다깬 아가들은칠판에서 알파벳과 삼매경중입니다^^넘넘 좋은 앤티스크래치보드~~에스패밀리집에와서 너무기뻐욧~앞으로 레몬캔버스와 함께알파벳과 숫ㅈㅏ공부 하자~#레몬캔버스#아이방꾸미기#아이방#자석칠판
2013.04.03	인테리어 리모델링을 거친 우리 집        작년 연말이사갈 집을 계약한 후,리모델링 업체를 알아보기 시작~!인터넷을 통한 폭풍 검색과 비교를 통해 드디어 제 마음에 쏙 들어오는 한 군데를 발견했어요.상담을 진행하며 생각보다젊고 멋지신 사장님의 외모에 깜짝, 탁월한 인테리어 감각에 또 한번 깜짝 놀랐답니다^^주변 사람들이 다들 저희 집 넘넘 예쁘다고 난리에요~따뜻한 봄과 함께 찾아온,내추럴한 화이트우드 스타일의 포근한 보금자리사진과 함께 구경해보아요~현관 & 거실현관문 열면 바람 들어오잖아요, 특히 저희는 9개월 아기가 있어서 파티션을 설치했어요한 쪽에 놓인 장식장과 쇼파는신랑이 사준 이사 기념선물 ㅋ거실 간접조명아트월을 할까 말까 고민하다가 간접조명만 했는데, 어떤가요? 나름 깔끔하죠??현관 주변장판, 몰딩, 타일..어디 하나 흠잡을 데 없는 완벽한 마감 처리.. 보이시나요? 싱크대와 동일한 브랜드의 신발장이 늠름하게 자리잡고 있네요.욕실바닥도 큰 타일로 하면 더 넓어보이겠지만, 아기를 위해 과감히 포기하고 미끄럼방지 타일로 시공했습니다.아가는 소중하니까요~주방하부장을 월넛 색상으로 하니까 넘 가벼워 보이지 않고, 무게감과 안정감이 느껴져요~주방좌측에 아일랜드 식탁 겸 수납장도 만들었어요~ 보일러실 & 세탁실주방을 확장하면서 중문도 같이 설치했습니다.세탁기 자리 위에 선반장도 마련해 주신 사장님의 센스~! 싱크대키친업계 1위죠~ 신발장과 동일한 브랜드입니다. 아이방집안 전체가 아이보리 계열의 실크 벽지인데, 아이방만 그린 계열의 합지로했어요~그린 색상은 눈을 편안하게 하고, 마음을 안정시키는 효과가 있죠..사진이 좀 잘렸는데 위에 보이는 조명도 특별히 자체 구입한 키즈등이랍니다.거실따로 말씀드리지 않았는데도 사장님께서 알아서조명 스위치분할을 해주셨더라구요, 역시~!덕분에 아기가 거실에서 놀 때는 조명을 일부만밝히니 아기가 눈부셔하지 않고 좋아요~지금까지 행복이 마구마구 솟아날 것 같은 저희 집 사진들이었습니다.깔끔하고 세심하게 잘 마무리해 주신 사장님~ 정말 감사드려요~! ^ㅇ^
2013.04.02	인테리어 업체 이래도 되나요!!        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^안녕하세요~~인천 남동구에 사는 맘입니다...너무 어의가 없는 일을 3개월째 겪고 있는데... 계속 참고 기다려야하는지 화가 나네요..연초에 저희는 아가도 있고 큰 맘 먹고 집을사서 이사를가기로 했습니다. 이에 거실 확장이 필요할 듯해서 인테리어 업체를 선정했고, 2군데의 인테리어 중에 고민을 하고 있는데 한 곳의 인테리어 사장님이 계속 전화하시면서 남편 직장에 찾아오는 등... 적극적으로 자신과 계약을 하자고 하시더군요...나름 가격도 나쁘지 않고 적극적으로 나오셔서 그곳과 계약을 1월 초에 했습니다..공사는 1월 12일부터 하며, 겨울이니 날씨를 감안해서 공사는 한달을 잡고 진행하기로 하고 설 연휴 전에는 끝내주겠다고 하시더군요.. 그러더니 공사 시작과 함께 공사할 돈을 요구하시더군요.. 요즘 인건비를 줘야하기 때문에 현금이 있어야 한다면서...처음 인건비 명목으로 50만원 정도 우선 드렸습니다.. 일주일 후 다시 공사비를 요구하시더군요...3차례에 거쳐 돈을 공사비의 70%까지 받아가셨어요...그러고 나서는 남편이 일이 바빠서 공사상황을 자주 확인하지 못했지만 믿고 있었는데... 주말마다 집을 가면 공사가 그대로인겁니다.. 인테리어 사장한테 전화를 하면 받지도 않고 회의중이라고 다시 전화한다는 말만하고.. 계속 공사가 지연되더군요..그러더니 갖은 핑계로 끝내주겠다는 말만 하고는 2월 말이 다 되어가는데도 공사가 끝나지 않더군요..저희가 2월 26일에 입주를 해야하는데 마무리를 하고 입주청소도 예약해놓고 아무래도 확장공사도 공사인지라 내부 공기도 환기시켜야 아가가 좀 덜 힘들어 할 것같았는데.. 결국 2월 25일에 대충 마무리만 해놓고는 입주청소를 하고 2월 26일에 입주했습니다..더 어의 없는 일은 입주 후에 생기더군요...얼마나 급하게 했는지 확장한 거실이 주저앉기 시작했고... 확장 후 베란다를 막기로 한 곳에 문을 설치해주기로 했는데 그 문도 없이 거실은 베란다와 뻥 뚫려 찬바람이 휙휙 들어차 거실에서는 생활할 수 없는 상황이 발생했습니다...이에 인테리어 사장에게 전화해서 언제 문을 달아 줄 건지를 묻자 다음주까지 해주겠다고 하면서 추워서 생활하기 어렵다고 하자 3일 후 와서는 비닐로 막아놓고 가시더군요...그 다음주가 되도 문 제작이 잘 안된다면서 미루고... 또 미루고.. 전화도 안 받고... 계속 전화하면 한번 전화해서는 다른 곳에 공사를 하고 있어 조금 시간이 걸릴거 같다고 말만하고... 그렇게 비닐 막 치고 산지... 벌써 한달이 지나가고 있습니다...문 달고 나서 커튼도 달고 집안 정리도 마무리 하려고 했던 계획은 이미 산산이 부서지고 집이 아닌 공사판 안에서 생활하고 있는 기분입니다..이에 엊그제 전화가 와서는 어제 문을 달아주겠다고 저녁 8시에 방문하시겠다고 해서 한번 더 믿어보기로 했습니다...남편이 힘들게 일찍 퇴근해서 왔는데 전화도 안받고 나타나지도 않더군요... 오늘 지금 이시간까지도...정말이지 더이상은 이해하기 힘든 상황입니다...너무 답답하고 화가 나네요...이번에 사장한테 전화오면 하지 않겠다고 말을 해야하는데... 주저 앉은 마루를 다시 시공해줄지도 의문입니다...저희 집은 공사시작한지... 벌써 3개월이 지나고 있는데 아직도 진행중이네요...남동구에 혹시라도 인테리어를 하고 싶으신 분 중에 저같은 피해 입지 않으시길 바라는 맘에 글 올려봅니다...ㅠㅠ저흰 어떻게 해야하나요?? 이 업체 정말이지 나쁜 업체입니다!!
2013.03.21	이사하는 집 인테리어 스트레스.. 여기다 좀 풀게요 ㅠ_ㅠ        어후... 심호흡 부터 하고요...^^지금 살고 있는 집이 17평 주공이구요, 방 하나가.. 저의 과한 취미생활로 가득 차 있는 통에 밀려난 살림들이 북적대며 살고 있었죠.신랑이 곧 마흔이고 아이가 하나뿐여서 둘째 계획을 세우는데.. 하나 더 낳으면 집 넓히는 꿈은.. 너무 멀어질 것 같아서이사부터 하기로 했어요. 아.. 이사하기로 맘 먹은 그때! 만 딱 행복했던 것 같애요.. 어떻게 꾸밀까... 하는 행복한 고민속에.. 집 수리가.. 사실 자재도 자재지만.. 인건비가 많이 들잖아요.그런데 저희 아버님께서 아직 현장일을 하세요. 미장이며 타일 뭐 집수리에 잡다한 거 다 하시거든요. 아버님께서 스케쥴이 바쁘심에도 불구하고.. 해주시기로 다 했는데..자재 고르는 거 부터.. 벌써 부딪히는 거에요..문틀까지 다 교체해야는데..전.. 화이트 인테리어를 하고 싶었어요. 깨끗하고 밝고 넓어보이게 하고 싶었거든요. 그런데 요새 누가 그렇게 하냐며.. 있는 집들은 그렇게 안한다고.. 제 취향을.. 너무 무시하시는 거에요.말은 조곤조곤 하시지만.. 몇 번이나 말씀드려도 아빠 말이 맞다.. 이러시면서...거기서 벌써.. 짜증이 났어요... 우리 가족이 살 집이고.. 가장 오래 있는 사람이 난데.. 왜 내 의견은 무시하실까...어차피 해주시는 거.. 좋은 맘으로 해주시는 게 좋겠다 싶어.. 알겠습니다 했죠..아버님 말씀하시는 색상에 맞춰 벽지와 장판을 고르려니.. 제가 원했던 것은.. 완전 촌시러져서 할 수가 없었어요이것땜에 이틀을 완전 짜증과 우울에 빠져서 있었는데 글쎄.. 자재상에 다녀오셔서는 다시 화이트로 하라시는거에요. 젊은 사람들은 화이트도 한다며... 며칠전에는 하시지도 않았던 말씀을... 헐...어쨌든 뭐.. 그래.. 하자 싶어서 결정을 했어요.아.. 공사 시작전까지도 과연 내가 원하는 대로 아버님이 시공을 제대로 해주실까 걱정을 많이 했었는데공사 끝나고... 입주를 앞두고 있는 지금... 결론적으로 기분이.. 좋지가 못해요.아버님은.. 본인이 아주 꼼꼼하고도 빠르게 시공하신다고 자부심이 대단하세요. 생색도.. 짱이시구요;;그런데.. 모르는 제가.. 너무 트집을 잡는 건지도 모르겠지만.. 허술함이 자꾸 보이는거에요.창문 샷시 달고.. 가장자리가 울퉁불퉁 했었는데.. 마감하시겠지 했더니 그냥 그게 끝이었어요.도배 끝나고 가보니 그냥 그대로 도배 되어서 울퉁불퉁....방문틀도.. 사실은 이사 나가고 난 다음 사이즈 확실하게 재어서 공장에 주문을 해야는데살고 있는 때에 가서 대략 잰 것이.. 문 폭이 벽과 많이 차이나서.. 몰딩 같은 것으로 작업을 추가로 해야 했구요.공사 첫날부터 방문틀부터 제거하고 문부터 달아놓는 바람에.. 약간씩 틀어져서 문 닫으면 위와 아래가 틈이 차이나요.그리고 거실 겸 방으로 가벽이 설치됐던 것을 철거했는데.. 바닥을 고르게 마무리하지 않아서 문턱 자리가.. 장판 그 두꺼운 걸 깔아도 울퉁불퉁... ㅠ_ㅠ아.. 이 속상함을... 어디다 하소연 해야 할까요............공사 중간 중간... 제가 조심스럽게 아버님 이건.. 왜 이런 거에요? 물으면 아~ 그거 이렇게 이렇게 다 할거다 하시면서너무 자신있어 하셨는데...인테리어업 하는 신랑 친구한테서 자재 다 원가에 받아쓰고 꼭 필요한 인건비만 지출하고도 천만원이 들었는데...이... 만족도는.... 천만원이 안된다 이 말이죠..... ㅠ_ㅠ아버님이 수리해주시는 집에 이사한다고 주위 사람들 다 기대하고 있는데 전... 자신이 없어요.아버님의 노고에 감사할 줄 모르고.. 불평에 흠만 찾는다고 욕하실지도 모르겠지만..저 스스로도 그런 것 아는데도... 속상한 건.. 어쩔 수가 없네요.처음엔.. 이 불만을 신랑한테 토로했었는데.. 사람좋은 제 짝지도.. 아버지인지라 싫은 소리는 싫을 수밖에요.공사 중간에 인테리어 하는 친구가 몇 번 다녀갔는데 아버님 이건 왜 이렇게 하셨지 하면서 좀 지적을 한 모양이에요.저도 저고 친구도 그렇고 아버님 하시는 거에 지적해대지.. 아버님께 물어보면 본인이 제대로 하는거라 하시지...중간에서 어지간히 스트레스 받고... 그래서 아예 회사도 연장근무 없이 이사갈 집으로 일찍 퇴근해요진행상황도 보고.. 잡다한 일은 인건비 줄이려 직접 하느라구요..신랑 힘든 거 아니까.. 거기도 말 못하겠구요. 제 얼굴에 침뱉기니까 친정 가족들한텐 더 말 못하겠구요.아..... 여기에라도 이렇게 분노의 손가락질(?)을 해댑니다.
2013.03.19	동화 같은 우리 아기방<  레몬캔버스-로봇 자석 보드 공개 >        <샤뱡똑맘의 레몬캔버스 자석보드 개봉기>녕하세요 샤방똑맘이에요 드디어 기다리고 기다리던레몬 캔버스 자석보드가 도착하였어요.도착하자마자 신나서 달려들어서 열심히 사진찍어주면서개봉개봉 ~~아주 꼼꼼하게 포장이 되서 도착하였어요.4모서리를 쿠션으로 마감하였고 레몬캔버스가 적혀진 테이프로 꼼꼼하게 자석보드가 다치치 않토록 아주 이쁘게 포장이 되어 왔답니다.1> 개봉기사진을 보시면 아시겠지만 아주 꼼꼼한 포장이 맘에들어요.레몬캔버스가 다치지 않게 이쁘게 포장되었고 정성이 느껴져요. 모서리가 다칠 위험이 없어보이죠~ 꼼꼼한 포장 !!기대하면서 포장을 개봉!개봉!이렇게 설레이는 개봉은 처음이야^^박스 앞면에도 파손주의 스티커가 아주 크게 붙여 있어요.< 파손주의 - 프리미엄 자석칠판 입니다.깨지지 않도록 모서리 주의 바랍니다.>안전하게 도착할 수 밖에 없겠네요!!꼼꼼한 포장 덕분에 칼을 이용하여 개봉하였어요~오픈하자마자 각 모서리에 스티로폼이 쿠션작용을 하여 안전하게 레몬캔버스를 감싸주고 있었네요!!우항 !!드디어 모습을 드러낸 레몬캔버스!!너무너무 이뻐요 빨리 빨리 설치하자 하자!!!2>레몬 캔버스 부품과 시공 설명서 레몬캔버스 자석칠판/스티커(ROBOT-로봇)/ 지우개/ 고정못/ 논슬립 그립(2개입)/ 친환경 보드팬 (3컬러) /뽁뽁이 펜꽂이/문자놀이(자석)﻿﻿요렇게 들어 있답니다. 저는 로봇스티커 타입이고요, 우리아가가 아들래미이니까방에 꾸며주면 너무 이쁠 것같아서 설레고 또 설레고 ^^ 우하하~전체샷이예요~~자자 이제 하나둘씩 꼼꼼히 살펴 볼까요^^봉투 안에 레몬 캔버스의 부속품들이 들어 있어요.① 논슬립 그립: 벽에 기대어 비스듬하게 설치할 경우 이끄럼방지로 끼워 주면 되세요.② 3색 보드펜/펜꽂이/ 보드펜 지우게: 모두 아실꺼고 굳히 설명 안해도 되고^^③ 문자놀이 자석: 하나씩 떼어내어 아가가 붙히며 문자를 익히게 교육시켜 주세요^^그럼 이제 스티커를 볼까요? 저는 로보트 스티커에요 이쁘죠 컬러감도 너무 맘에들어요^^시공 설명서가 들어 있어서 설명법에 따라 벽에 부착해 주시면 되세요~페이지는 2페이지로 되어 있고1페이지: 로봇트 얼굴2페이지: 보봇트 양쪽팔/ 테엽이 있네요~﻿﻿﻿﻿떼어내는 방법도 잘 그려져 있어요~﻿﻿화살표 방향으로 떼어 주시면 되세요~﻿﻿저는 ~~쉽게 부착하기 위해서 각각 붙히기 쉽게 가위로 잘라서 ﻿﻿준비해 보았어요~준비 완료!!! 이제 설치 !!! 붙혀보자 우히히~~~~< 설치기 완료>아가가 자는 틈을 타 빠르게 설치 설치 ~~아하하 일단 레몬켄버스 보드판을 고정해 주시공~저는 그후에 스티커를 부착하였어요. 우항 너무 이뻐요엄청 쉽게 부착가능해요 위치를 잡으시고 스티커를 이쁘게 붙혀 주시면 되세요~아가가 너무 좋아해요~~일어나자마자 레몬 캔버스랑만 노내요우리 아가방이 너무 화사하고 동화속 공간처럼 꾸며졌어요^^아가방이정말 로봇이 들어와 있는 것처럼이쁘죠? 아가가 너무 좋아해요 ㅋ아직 테이프는 뜯지않았어요.아가가 뜯으면서 잼나해서 나눈상태에요레몬 캔버스때문에 아가가심심할 틈이 없어요^^ <우리아기 동화 속 스케치북!!! 레몬캔버스는 남다르다!>① 두께감: 레몬캔버스는 두깨감은 타브랜드 제품보다는 비교적 얇지만 견고하고 더 무게감이 있어 슬림한 보드판이라고 생각하시면 되세요.설치하고 나니 더욱 벽에 밀착되어 보이고 벽면의 스티커와의 어울림이 너무 이쁘더라고요.②표면 질감: 매끄럽고 코팅 재질이므로 스크레치의 위험이 없이 안전한 레몬 캔버스 예요. 아가들 제품은 스크레치에 많이 노출되잖아요.오래사용할 수 있을 것 같아서 대만족하는 제품이네요.③ 디자인: 일반 자석보드와 가장큰 차별성인 레몬캔버스의 디자인은 프레임 자체가 좁아요. 그만큼 자석판의 넓이가 더 넓다고 생각하시면 되세요. 같은 크기의 자석칠판이어도 프레임이 넒으면 자석보드의 면적은 좁아 지겠죠.레몬캔버스는 자석보드의 면적을 최대화 하여 프레임을 줄여준 멋스러운 디자인이에요. 차별화점 두번째는 바로바로 스티커 디자인!! 덩그러니 자석칠판만 놔 준다면 아가들이 흥미롭지 못할 꺼에요.하지만 레몬 켄버스의 자석보드는 동화속의 그림판이 되어줘서 아가들의 흥미를 유발시켜요.그만큼 자석보드에서 함께하는 시간이 늘어난답니다.^^레몬캔버스 구경가기http://www.lemoncanvas.co.kr/index.asp#레몬캔버서#자석보드#쁘띠엘린#아모레또
2013.03.05	[미국방 수다] 열흘이 지났네요~~^^        안녕하세요 친절하신 미국맘들~~^^여러분들의 많은 도움을 받아 이곳에 정착한지도 열흘이 되었네요~~그동안 4일간의 호텔생활 후에 들어온 집에서 이것저것 살림살이 장만하고 밥해먹느라 시간이 후딱 가버렸어요. 일주일동안 렌트카 쓰다가    며칠전에 회사에서 지원해주는 리스차도 나오고 어제부터 남편은 출근하고 있어요. 조금씩 이곳 생활에 적응하고 있네요.다행히 집근처에 키즈카페가 있어 오늘 저희 연년생보이들 신나게 모래놀이하고 한시간동안 백인선생님과 재미있게 활동하는 모습을 보니 아주 흐뭇했어요. 한국에서 영유 다니지도 않았는데 영어를 곧잘 따라하고 읽는 큰애(4돌)와 한국말도 한마디 못하는 작은애(28개월) ~ 미국이 완전 천국이네요.. 지금은 프리스쿨도 안보내고 제가 둘다 데리고 있으니 아무때나 놀이터가고 집에서 티비보고 ㅋㅋ 완전 자기들 세상이예요~~큰애는 바깥놀이 다 하고 "집에가자~!"하면 "한국집?,미국집?" 이래요. 한국가자고 할까봐 초조해보이는 모습 ㅋㅋ 놀이터에서 만난 친구들한테 "하이~" 인사하는데 아무도 안받아줌 ㅋㅋ 아직은 상처 안받고 있는데 언젠가는 받겠지요. 그전에 얼렁 영어를 잘하도록 도와주는 것이 제가 할일인것 같아요. 저는 예전부터 외국생활 오래한편이라 많이 어려운것은 없겠다 싶었는데.. 단한가지 ㅋㅋ왜일케 마트 종류가 여러가지인건지.. 한국에선 웬만한 이마트 홈플 이정도만 가면 사고싶은거 다 살수 있잖아요~ 근데 여기는 많은 종류의 마트가 다들 제각각 물건들이 다르다는... ㅋㅋ저희동네 5분거리안에 홀푸즈, 월마트, 타겟, 트레이더조, 세이프웨이, 콜스, ross가 있는데요~ 헤어드라이기 사려고 했는데~ 처음부터 월마트를 갔으면 그로서리및 웬만한 거는 샀을텐데, 홀푸즈 먼저 간거에여 ㅋㅋ 그래서 드라이기 못사고 집에 옴. 다음날 트레이더조 갔다가 없어서 타겟갔는데 종류도 별로 없어서 또 못삼 그다음날 세이프웨이갔는데 또 없어서 마지막으로 월마트 갔는데 종류 두가지 ㅠㅠ 결국 베스트바이에 가서 샀다는 ㅋㅋㅋ아직 콜스랑 러스은 안가봤어요 거긴 뭐 파는덴지 ㅋㅋㅋ 그외에 다이소도 근처에 있는데 한국다이소랑 비슷한지? 바구니들 많이 파는지? 궁금하네요 ㅎㅎ 홀푸즈은 유기농 친환경야채 과일 사기에는 정말 좋은곳이네요. 친환경 세제 샴푸등등 종류도 어마어마하고 한국에서 구매대행해서 썼던 제품들 거의 다 있어요~ 근데 가격이 많이 사악함ㅋㅋ 캘포베이비 샴푸바디워시 24불+tax주고 사서 썼눈데 엊그제 월마트 가보니까 17불이네요ㅠㅠ 세타필 종류는 타겟, 월마트에 다 있구요~ 한국 코스트코 가격보다 조금 더 싸요~ 저희집은 남편이 한달전에 미리와서 계약해놓고 간 새집이에요. 이번에 오자마자 집에 가서 키받고 이것저것 계약마무리하는데 한국부동산사장님께서 직접오셔서 하나부터 열까지 다 체크해주시고 해서 넘 감사했어요. 강추해드릴께여. 혹시 부동산정보 필요하신분 알려주세요^^ 새집이라 새집증후군 넘 걱정했눈데, 여기 사람들은 그런걸 아예 모르더라구요. 그게 모냐구~~ 그래서 이래저래 독성이 있고 어쩌고 저쩌고 설명했더니 그런거 없다고 인체에 무해한 정도의 기준을 가지고 시공해서 괜찮다 그러는데 진짜 괜찮은건지... 다행히 집에서 새집냄새는 많이 안났는데 블라인드에서는 냄새 많이 나서 며칠 환기 잘 시켰더니 이제는 괜찮네요~~^^침대 매트리스 사러 매트리스 월드인지 갔는데 다행히 한국전쟁 참여하셨던 노신사께서 막 아는척을 해주셔서 저렴하게 잘 샀어요. 저희는 브랜드 정하고 가서 바로 오분도 안되어 결제했더니 무지 좋아하더라구요~ 배송은 다음날 시간맞춰 잘 해줘서 차질없이 방바닥 신세는 면했구요~ 티비는 베스트바이에서 샀는데 저희가 원하던 사이즈가 품절이라 어쩔수 없이 한사이즈 큰거 사게 됐는데 거기 매니저한테 우리가 이거 사려고 했는데 없어서 어쩔수 없이 이거 사야한다~ 디스카운트 해줄수 있냐? 했더니 흔쾌히 OK! ㅋㅋ 저희가 더 놀랐다는 ㅋㅋㅋㅋ 400불이나 깎아줬어요>.< 올레~~~~배송은 3일걸렸구요. 케이블은 컴캐스트로 했는데 한국채널은 많은 편이 아닌데 이게 편하다고들 해서 그걸로 달았어요. 부동산사장님이 전화번호 주셔서 한국분이 하시는 오피스에 신청해서 하루만에 (티비보다 빨리) 설치해서 다행히 애들 아이패드니 컴터니 빨리 쓸 수 있었어요~한국슈퍼 갔더니 괜히 이것저것 사왔다 싶더라구요.ㅋㅋ 저희 엄니는 집된장이니 집간장이니 해주시는 분이 아니셔서 싸올것은 없궁~ 한국에서 한살림꺼  멸치,김,미역,다시마,당면,말린나물들은 많이 사왔어요. 그외의 것들은 이마트에서 30만원정도어치 사왔는데 호텔4일 있는동안에는 유용하게 먹었구요. 집으로 오자마자 한국슈퍼 장봤더니 먹을게 많아져서 다 창고에 처박아두었어요 ㅋ (통조림류) 한국슈퍼에서 산것은 고추장 된장 간장등등 기본양념류, 손질자반고등어 (10불짜리 샀더니 2마리반(반쪽짜리5개) 들어있네요), 쌀(처음이라 대풍쌀이라고 비싼걸로 샀는데 집에와보니 미국쌀이네요 다 그런가요?) 마늘다진거, 떡볶이떡 등등 사봤는데 모든 가격들이 한국대비 비슷하거나 10%정도 비싼듯~~ 요즘은 한국도 물가가 엄청 비싸서 특히 야채과일류 조금만 장봐도 금방 10만원이잖아용 여긴 야채과일은 싼거 같아요. 파프리카가 이마트에서 한개에 2000원이였는데 여긴 3개에 2불정도~~^^ 진짜 싸죠~;; 막 사먹고 있다는~~ 복숭아는 왜일케 맛있는지~~~^^결국 저렴한 야채 과일값 때문에 총 계산금액은 한국과 비슷하다는~~ 이곳 세금이 8.6%이더라구요. 항상 물건살때 세금붙는거 염두에 두고 사는게 좀 귀찮.. 팁도 낮에는 15% 밤에는 20%정도 남겨야한다는거 염두에 둬야하는것도 좀 귀찮ㅠㅠ 이것저것 쓰다보니 넘 길어졌네요 ㅎㅎ이제 자야겠어요 ㅎㅎ미국입성 준비하시는 분들께 조금이라도 도움 되길 바라며 질문들 환영합니다~ 이곳에서 많이 도움 받았었기에 저도 보답하고 싶네요~참고로 여긴 산호세와 가까운 로스알토스이구요, 마운틴뷰와 경계에 있답니다^^ 앗 한가지 깜빡했네요여기서 스마트티비 처음 사봤는데 웬만한 프로들은 인터넷으로 그냥 볼수 있고요, 애들 좋아하는 디보 뽀로로 캐니멀등등 다 한국말로 볼수 있네요~ 스마트티비 있으면 케이블 회사들 다 망할거 같아요 ㅋㅋ글구 아침님께서 주신 전화번호로 제가 그분께 연락해서 며칠전에 제가 필요한 암웨이세제 종류 다 받았구요~ 근데 디쉬드랍스는 왜 한국꺼랑 다를까여? 한국꺼가 조금 더 좋은거같아요^^ 암튼 다시한번 아침님께 감사인사 드립니다^^ 언제 시간나시면 커피 같이 마셔주세요~ 젤로 비싼커피 사드릴께용^^ 아 이제 진짜 갑니다~~ ㅋㅋ주말에 pier39 가서 물개들과 대화하는 작은아이 동영상 하나 올리고 갈께욧~~ㅋㅋ 그럼 안녕히^^
2013.02.19	향남역관련자료 퍼왔어요~^^        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^안녕하세여~향남쪽 맘들이면 기다리는 향남역 글이 있어서 퍼왔어여~하루 빨리 이렇게 멋진 향남역이 생기길 바라면서요~요즘 향남쪽은 2지구공사랑 도로공사로 주변이 아주 바쁜것같아요~좀 지나면 정말 살기좋은 곳이 될거라 생각하구여~자료들 다들구경하시고 즐거운 하루 되세요~~^^ 보도요청일 즉시 보도하여 주시기 바랍니다 자료배포일  2012. 11. 2(금) 총매수  2 매 배포부서 홍보실 담당부서건설본부 일반철도처 / 처장 양성직(042-607-3481), 부장 고병찬(042-607-3482)서해선 복선전철 제4,5공구(T/K) 건설공사   실시설계 적격심의 개최     □ 한국철도시설공단은 11. 1(목) 대전 본사 21층 회의실에서 관계 전문가 등 20여명이 참석한 가운데 설계․시공 일괄입찰(T/K)로 발주한 서해선 복선전철 제4,5공구의 실시설계 적격심의를 개최했다. □ 서해선 복선전철 건설사업은 기존의 철도수송체계를 경부축과 서해축 2축 체계로 전환해 서해안권 지역개발 촉진과 남․북측 간선철도망 구축을 목적으로 충남 홍성에서 경기도 화성시 송산까지 총 89.2km(총사업비 39,284억원, 사업기간 2010~2018년)를 건설하는 사업으로 최고속도는 250km/h로 건설하게 된다. □ 금번 2개공구 T/K 심의는 충남 당진시 우강면에서 경기도 평택시 현덕면까지 16.6km의 실시설계에 대한 평가로써, 작년 10월 실시설계적격자로 선정된 대우건설(4공구)과 대림산업(5공구)이 제출한 성과물을 전문가의 학식과 경험을 바탕으로 심도있게 검토하여 설계의 적정성에 대해 의결하였다.  □ 심의의결된 서해선 복선전철 2개공구는 금년 12월 계약을 체결하고 ‘13년 상반기에 착공하여 2018년말 개통을 목표로 공사를 추진할 예정이다. ﻿   지금 위에 그림을 보시면 서해선 복선전철의 노선이 향남 1지구와 향남 2지구의 중앙을  지나가게 되어 있습니다. 그리고 빨간색 점으로 역의 위치를 나타내고 있습니다. 향남역(가칭)으로 예정되어 있는 곳입니다. 아직 정확한 위치는 정해진 것은 없지만 향남신도시내에 위치하게 될 예정입니다. ﻿ ﻿      다음 보도자료입니다. ﻿      보도요청일  2012. 8. 14(화) 조간부터  자료배포일  2012. 8. 13(월) 총매수  3 매 배포부서 홍보실 담당부서 기획혁신본부 설계기준처 / 처장 석종근, 토목/궤도부장 손병두(042-607-4742), 건축/설비부장 고재운(042-607-4772), 전철전력부장  김은태(042-607-4782), 신호/통신부장 오준호(042-607-4792)철도시설공단, 서해선 실시설계VE 시행으로 약 212억원 예산 절감- 경제적인 설계기준 적용, 시공방법 개선 등 -    □ 한국철도시설공단은 “서해선 복선전철 제4, 5공구 건설공사"에 대한 설계VE(Value Engineering)를 분야별(노반, 건축, 전철전력, 신호, 통신)로 시행, 열차운영계획에 적합한 정거장 배선, 터널 단면적 최적화 등 80건을 개선, 약 212억원의 예산을 절감하도록 했다고 밝혔다. □ 주요 예산절감 내용은 ▲열차운영계획을 고려한 정거장 배선규모 최적화로 71억원, ▲전차선 높이 및 공동관로 규모 축소를 고려한 터널 단면적 최적화(76.1㎡→70.7㎡)로 40억원, ▲교량 유지관리시의 이동 점검통로 폭 축소(2.1m→1.4m)로 23억원, ▲교각점검시설 및 대피계단 최적화로 9억원, ▲교량기초 하부 형상 변경(사각입방체→변단면)으로 11억원, ▲가시설 규격 및 현장말뚝 최적화로 11억원, ▲터널 라이닝 철근강도 변경으로 8억원,  ▲역사 에스컬레이터 설치 개선 및 변전건물 규모 조정(3층→2층)으로 6억원, ▲부하개폐기 설치 최적화 및 지중배전선로 연동선 케이블을 알루미늄 케이블로 변경하여 10억원, ▲터널 조명등 설치간격 조정으로 6억원, ▲교량구간 절연접지선 변경 및 전주 경간 변경(50m→60m)으로 5억원, ▲예고지상장치 고장검지 송신방식 변경(제어케이블→폐색제어 통신회선)으로 8억원, ▲본선 보조케이블 변경(동케이블→광케이블)으로 4억원 등이다. □ 철도공단은 “서해선 복선전철 노반 기본 및 실시설계”를 '12년 10월에 마무리하고, ‘12년 11월에 공사착공하여 ‘18년도에 완공할 예정으로, 이 사업이 완공되면 서해안 지역 개발촉진과 수송시간 단축은 물론, 경부고속철도 광명역으로의 접근성도 크게 개선될 것으로 기대된다. □ 금년 현재까지 33개 사업에서 2,153억원을 절감하였고, 연말까지 25개 사업 추가VE를 실시하여 지속적으로 예산을 절감할 계획이다. ﻿ 참고) 서해선 사업현황    ○ 사업내용 : 서해선 홍성～송산간 89.2km 복선전철 건설○ 총사업비 : 3조 9,284억원○ 사업기간 : 2009～2018○ 사업효과 : 충남 홍성～경기도 화성간 서해선 철도연결을 통한 수송시간 단축 및 지역개발 촉진 ﻿ ﻿ 다음 보도자료입니다.      보도요청일  2011. 9.22(목) 조간부터 보도하여 주시기 바랍니다. 자료배포일  2011. 9. 21(수)  총매수 2매 배포부서 홍보실(042-607-3082) 담당부서 설계기술실 건축/기지설계처/ 처장 조순형 / 부장 구동림 (042-607-3472)서해선 5개역사 설계공모 당선작 확정-디자인, 에너지 절약, 친환경성 등 우수작품 선정-    □ 한국철도시설공단(이사장 김광재)은 서해선 복선전철 5개 驛舍에 대한 설계공모 결과 홈지붕에 태양광발전설비를  적용토록 한 서한종합건축사무소의 101역사 설계안을 비롯한 5개 작품을 각각 최우수 작품으로 선정했다고 발표하였다.  □ 철도공단은 서해선에 들어설 역사에 민간분야의 창의성을 반영하기 위해 지난 7월부터 2개월간 공모를 하였으며 응모한 16개의 작품을 대상으로 친환경성, 독창성, 미래지향성 등을 평가했다.  철도공단은 이밖에도 103역사에는 서해안의 미래지향적 의지를 표현한 혜원까치종합건축사사무소, 104역사에는 독특한 외관으로 인지성이 좋은 한국종합건축사사무소, 105역사에는 이용객의 편의를 강조한 백림종합건축사사무소, 106역사에는 세련미를 강조한 유일엔지니어링종합건축사사무소 설계안을 선정했다. □ 김병호 공단 설계기술실장은 “실시설계를 통해 금번 당선작을 다듬고 보완해 승객들이 편리하게 이용할 수 있는 우수한 친환경 역사를 건설하도록 하겠다”고 밝혔다.  ﻿   ﻿ 서해선 복선전철역 당선작 -1  서해선 복선전철역 당선작 -2  서해선 복선전철역 당선작 -향남1지구와 향남2지구에 들어설 향남역(가칭) -3  서해선 복선전철역 당선작 -4  서해선 복선전철역 당선작 -5 [출처] : http://blog.naver.com/alddo1346
2013.01.31	천정형시스템에어컨 사용해보신분???        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^천정형 시스템에어컨.. 30평대 거실에 1대설치하려하는데 설치하면 가격이 어느정도 할까요??냉 난방되는걸루요 저희집은 입주전에 설치하는게 아니라 입주한지 좀 됐는데 시공하려하거든요..그리고 어디다 문의해야하는지도요~~거실에만 설치했을때하구거실하고 안방에 설치했을때 비용이 얼마나 나오는지도 궁금해요~설치하는데는 얼마나 걸리는지 궁금합니다.전기료는 스텐드형 에어컨 사용할때보다 많이 나오나요???혹시나 설치해보신분 쪽지주시거나 댓글 좀 부탁드려요~^^;;
2013.01.24	아일랜드 식탁 구입과 리폼!        주방이 좁아서 이사 전부터 아일랜드 식탁을 알아봤어요제일 먼저 눈에 띄긴 했지만 (그만큼 많이들 구매하는 제품이었죠) 원목 욕심도 있어서 다른걸 더 알아봤습니다. 원목은 너무 비싸고 그래도 젤 맘에 들어서 구입!수납할 곳도 많고 쓰임새도 많고 생각보다 맘에 들었답니다.^.^오래 사용하려고 유리를 깔았는데 안깔았을때가 더 이쁘긴해요 ^^다용도실에 이상하게도 문이 없더라구요.보기에도 안이쁘고 바람도 솔솔....그래서 타일색과 어울릴만한 커텐을 달았습니다.왼쪽엔 지인이 준 그림액자도....3년 묵였다가 이제야 빛을 보네요.못박기 싫어서 안걸어놨는데 핀으로도 저렇게 설치가 되더라구요~타일 시트지 시공손재주가 없는편인데 주방 시트지 붙이면서 다신 왠만하면 하지 말자라고 다짐했어요.보기와는 다르게 네모모양이 정사각형이 아니라 맞추면서 붙이느라 좀 애먹었거든요그래도 붙여놓으니깐 이쁘고 보람있네요.. 비포 사진이 없는게 좀 아쉽~가장 애먹은 티비장 서랍 리폼!시트지 붙이는거 쉽게 생각했습니다. ㅜㅜ서랍모양이 단순한 사각이 아니라 양 끝쪽 부분에 곡선(?)이라고 해야되나 굴곡진 부분이 좀 있어요이부분이 붙이기 어렵더라고요.안할수도 없고 겨우 대충 붙였는데 멀리서 보면 볼만한데가까이서 보면 좀 지저분 합니다. 사진으론 색이 좀 잘 안나왔는데 펄이 약간 들어간 진주색이랍니다.손잡이도 바꾸어주었지요. 리폼 전 모습사진 찍는걸 깜박해서 하나는 이미 리폼이 되어버려네요. ㅎㅎ
2013.01.18	리모델링 추천과 천연벽지장판 시공업체 문의        인테리어 업체 소개시켜 주세요.화장실은 무조건 올 수리 구요 작은방 거실 확장에 중문 설치할려구요.싱크대는 아직 미정이지만 거의 할 것 같아요.시간이 아직 넉넉하지만 맘만 조급해 지네요.그리고 고수님들 시공업체를 어떻게 선정해야 하는지 잘 모르겠어요.상가 매장 갔더니 다 자기들 것 위주로 맘에도 안드는데 권하네요.제 맘에 들게 해 달라니깐 시공 방법이 어렵네 비용이 많이 드네 계속 그 소리만 하네요.더불어 천연 벽지 장판 시공하는 업체좀 소개시켜 주세요.
2013.01.18	탕정 트라 몇가지 질문이요...        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^5클러스트 내년 2월 입주 예정이예요.. 여러가지 궁금한것이 많아 질문 드립니다.1. 유선방송 지금 보고 있는 유선방송을 btv 브로드밴드로 바꿀까 하는데 3년 약정이라네요.1년 후면 이사인데 3년 약정이 부담스러워서요.트라에서는 기본적으로 들어와 있는 유선방송이 있나요?요금은 얼마나 하나요?아님 기본적인 유선방송 전혀 없이 개인이 선택해서 하는건가요?2. 빌트인 안하신 분들은 김치 냉장고를 어디에 두고 사용하시나요?3. 41평인데 5클의 경우는 중문 설치 옵션이 없다고 하는데, 많이 추울까요? 혹시 입주하신후에 시공하신분 계신가요?4. 차량이 운행되는 유치원은 어디인가요?질문이 너무 많지만 댓글  부탁드릴께요...
2013.01.16	맘들 곰팡이제거업체&욕조설치업체 소개좀해주세요        꼭 베란다 한쪽벽면과 창고 한쪽벽만 겨울에 유독 곰팡이가 피네요.창문 바로 옆이라 습기가 계속차서요.애기태어나니까 더 신경쓰여서요그리고 욕실에 욕조설치업체도요.애기들이 욕조에서 목튜브하고 노는거보니까울 애기도 해주고 싶어서요 ^^부개동이구요시공해보신분들 효과잘보신분들 소개좀해주세요ㅜㅜ
2013.01.14	[쁘띠엘린]레몬캔버스-#1.린과 레몬캔버스의 만남        레몬캔버스 자석 칠판아이들의 상상력을 높여주는 레몬캔버스 세계최초 스티커 일체형 자석칠판 로시네 집에도 드디어 칠판이 생겼어요 ! 하루만에 총알 배송온 레몬 캔버스 칠판을 소개해요 ~ :-D레몬 캔버스는 아모레또 쁘띠엘린 라인에서 런칭한 자석칠판인데요 전에 린이의 엘리펀트이어스와 보넷을 구입했던 곳이예요짜잔 ! 이것은 앤티스크래치 보드 L(115×145cm)+스티커 공주의 성 입니다.린이네 칠판은 앤티스크래치보드 칠판인데요 아래 비교표에서 설명 하듯이 일반 칼라보드와 베젤보드 보다 사용기간이 길고 앞면은 법랑 강판 ! 후면은 일반 칼라보드나 버젤보드와 같은 칼라철판을 씁니다.칠판을 오래 사용하다보면 스크래치가 발생되는데요 앤티 스크래치보드는 칼에도 긁히지가 않으며빛 반사가 낮아 아이들의 시력도 보호해준답니다 : - )택배가 오자마자 우리 로시 자기꺼인줄 아나 다가가네요 ~ 무게감은 조금 있네요 ~아무래도 아이가 밀었을때 안밀릴 정도여야 하니 그만큼 튼튼한거겠죠 : - ) ?냉장고보다는 높이가 낮지만 가로로는 더 넓은 사이즈 주변에서 들어보니 처음엔 작은 칠판을 구입했다가 아이가 커가면서 더큰 사이즈에 칠판을 많이 선호 하더라구요 박스 한 가운데 파손주의라고 눈에 띄게 적혀있어요 택배아저씨들도 조금은 살살 다뤄주셨겠죠 ? 파손주의라고 적혀있는 아래를 보면 제조일자도 적혀있는데요 로시네 배송은 1월 5일에 왔는데 제조일자는 1월 4일이예요 ~ wow무사히 도착한 레몬 캔버스 ! ! ! 두둥~!자세히 보니 사이드마다 모서리가 강화 포장 되어 있네요 ~ 꼼꼼도 하셔라포장을 뜯으면 두툼한 스티로폼과 함께 쌓여있어요 그래서 그런지 스크레치 하나 없이 도착 했더라구요 스티커와 부재료들도 함께 포장되어 있네요 ~ 뒷면에 품질표시 스티커가 부착되어있는데요 제조국이 역시 한국으로 표시 되어있어요 ~주의사항도 읽어보면 5번에 오염되면 물티슈로 깨끗이 세척후 마른 휴지로 한번닦아주라고 써있네요 ﻿그리고 전용 마카펜을 쓰라고 적혀 있어요 !!﻿﻿﻿항상 주의사항을 꼼꼼히 읽어야 추후에 문제가 없답니다﻿﻿﻿﻿﻿부자재에 들어잇는 "Non-slip Grip"요건 아래 사진처럼 칠판아래에 끼우면 칠판이 밀려서 떨어지지 않는 답니다 ~린이가 밀어서 떨어지는 일은 없었구요 못을 박아야 하는데 올해 말에 이사를 가야해서 논슬립그립을 칠판에 끼웠는데 밀리지도 않고 너무 좋아요 ~ ﻿후면을 보면 와우 ~ 칼라 철판이예요 후면도 칼라 보드라니 너무 신기한거 있죠 물론 전면은 법랑 강판을 쓰고 있지만요 *법랑강판이란? 현제 서울대 연세대학교 홍익대학교 국립중앙도서관외 수많은 선진 학교에서 사용하고있는 벨기에 Polyvsion 법랑칠판일반 칠판보다 내마모성,친환경성,시력보호 등이 월등히 우수하여,깨끗하고 안전하게 반영구적으로 사용할 수 있어요﻿﻿﻿﻿﻿몰딩 너비도 7mm이기 때문에 동일사이즈 MDF몰딩 칠판보다 더 넓게 사용 할 수 있어요 ﻿게다가 모서리도 둥굴둥굴해서 ﻿﻿아이들이 다칠 일을 없겠어요!﻿﻿﻿﻿스티커 시공 설명서도 함께 동봉되어있는데요 저는...설명서보단 그림위주로 눈이가서 스티커 테잎을 보지도못하고 순서대로 붙여봅니다 ~ 자다일어난 우리 곰돌이 아빠를 불러 "여봉~ 해줘 ~~ "하트를 뿅뿅 쏘아가며 ㅋㅋ 우리 신랑 .....설명서보고 멍~~~ 한 ..하지만 조금 후 척척 붙여가기 시작합니다 ㅋㅋ﻿그리하여 완성된 스티커 ~ 헉! 그러나 상단에 성은 가운데로 가지 않았다 ㅜㅜ그러나 외관상 문제가 되지 않아~~ 이렇게 쓰기로 했네요 ~ But~!! 칠판을 보니 욕심 나기 시작한 린이의 놀이방 꾸미기 돌입 들어갑니다 ~ ! 원래는 장농만 있던 작은 방이였어요 ~ 이번엔 정말 가이드 테이프를 이용하여 스티커라인을 잡아줍니다그런데 이방벽이 <-이쪽에는 방문이 있고 ->이쪽벽 아래는 문제의 콘센트 위치와 키즈장 때문에 공주의 성 스티커의 오른쪽을 포기하고 붙이기 시작합니다 ~ 혹시라도 방벽크기 때문에 고민하시는 분이라면 이렇게하셔도 괜찮은 것 같아요 그래서 거실벽에 있던 스티커를 제거하고 다시 놀이방에 붙여줘야 했는데요 벽지가 꽃모양이라서 그부분이 약간 뭍어있는거 빼곤 잘떼어집니다 다제거한 뒤 모습이예요 흔적하나 없죠 ? 게다가 홈페이지에 방문해보니 스티커따로 칠판따로도 판매하더라구요 ~ 다른스티커로 변경하고 싶거나 혹시 저처럼 이사를 가실 계획이 있다면 스티커는 따로 구매 하셔도 괜찮겠어요 ~짜잔 이렇게 설치하다보니 오른쪽 벽이 남길래 위에 부분만 붙여주고 나머지 아랫 부분은 칠판을 놓는 곳에 붙여 두었어요폭죽도 붙여주고 정말 아이 놀이방이 완성되었어요 :-) 린이의 놀이방 ~ 이예요 ~짜잔 한쪽 벽면을 이렇게 꾸며노니 정말 공주 놀이방 같아요 ~ 아이방을 더욱 화사하게 해주네요 ~요즘 린이는 엄마가 설거지하거나 책을 읽으면 여기와서 자석놀이를 하거나 ~펜을 꺼내주면 그림을 그려요 ~♬요 알파벳 자석은 칠판과 함께 왓어요 ~ 레몬캔버스 칠판 구매시 문자영문자석+워터펜+워터펜 지우개+팬꽃이를 사은품으로 준답니다 ㅋㅋ린이는 아직 자석을 붙이고 그림을 그리는 단계이지만 조금 더 크면 칠판에 장난감도 던질수 있고 스크래치가 나겠지요 하지만 레몬캔버스는 날카로운 칼에도 긁히지 않아요~또한 세계적인 공신력을 자랑하는 SGS 검사에서 환경규제물질이 전혀 검출 되지 않았어요 ! 믿고 사용 할 수 있죠 : )사실은 칠판이라는게 거기서 거기가 아닌가 무조건 큰사이즈를 싸게 구입하면 다가 아닌가 했는데법랑 강판이라는 걸 알게 되고 그게 아니구나 라는 걸 느꼈어요 게다가 이렇게 아이의 방을 꾸밀 수 있는 스티커 일체형 칠판 ~ 엄마들의 워너비 제품이 될 것 같아요 공주의 성 외에도 다양한 디자인들이 있으니 취향대로 ~ 구매도 가능하구요 ~현재 런칭 기념 이벤트도 하고 있어요 다양한 할인행사가 진행 중이예요 한번 놀러가보세요 클릭하면 레몬캔버스 홈페이지로 gogo ~!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓▶맘스홀릭 베이비 이벤트 후기가 아닌 아이 사진이나 돌잔치 후기 다른글등이 올라오면 게시글 삭제/강퇴될수 있으니 올리지 말아주세요!! ▶후기작성시 가이드라인 참고하여 반드시 원문으로 작성해주세요 http://cafe.naver.com/imsanbu/16256962▶이벤트 후기 게시판에작성된 후기는해당 업체로부터 무료로제품을 제공 받고 작성된 후기입니다. 응모 처 : 맘스홀릭 베이비맘스클럽 아이디 :juicehwa이벤트 응모자 확인을 위한 내용입니다. 꼭 남겨주세요.
2012.12.03	오래된 아파트 인테리어 및 시공 해보신분 대략적인 견적 알려주세욤.         ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글)많은 협조 바랍니다. ^^어제 글올렸었는데요. ㅎ 결국 그냥 24평짜리 적당한 아파트 매매를 하기록 마음 먹었어요. 근데 오래된 아파트이구, 원래 거주하시던 분이 인테리어등에 손을 하나도 안대신 상태더라구요. 그래서 대략적인 인테리어를 하고 들어가고자 동일한 평수로 해보셨던 분들 얼마정도 견적이 나왔었는지, 대략적인 금액을 예상해보고자합니다. 신발장(오래되서 붙박이 형식의 한칸짜리 신발장을 설치하려고해요)싱크대(24평이다보니 싱크대가 크게 넓진 않더라구요. 깔끔한 디자인으로 쿡탑 정도 있는 싱크대와 싱크 후드 생각하고 있어요.)도배, 장판 (장판은 강화마루까진 아니어도 되요. 도배는 이왕이면 친환경 페인트로 하고싶어요~)욕실 (변기와 세면대 새거로 교체, 욕조 떼고, 샤워부스 설치하고싶어요. 타일 및 거울 교체) 베란다에 창고대용 붙박이 수납장 생각하고있어요.이정도 생각하고 있어요. 500 안에 해결하고 싶은데.. 가능할까요?? 좀 남으면, 현관 타일도 생각하고 있어요. ㅎㅎ 제가 셀프 인테리어에 관심이 많아서, 이왕이면 셀프인테리어를 해도 좋을거같긴한데.. 셀프인테리어 처음하는데 잘못하면 흉물이 될거같아서... ㅎㅎ 대략적인 가격을 알고싶은거니까요.. 해보셨떤 경험이 있으신분들 댓글 부탁드려요~~ 
2012.12.03	내집마련후기 및 아가 모습^^        결혼 후 5년만에 내집을 마련했습니다^^ (물론 은행의 비중이 아주 높은 컨소시엄이지만.....ㅎㅎ)이제 입주한지 한달 좀 더 됐네요~ 집이 점점 정리가 되어가고..육아에 대해 까페에서 많은 도움을 받았던 사람으로 처음으로 간략히 글을 남겨볼까 합니다^^일단 들어가는 아파트가 새 아파트이기 때문에 입주 청소와 새집증후군 부터 여간 신경이 많이 가는게 아니었습니다.입주 청소는 레떼에서 좋은 후기가 있던 개인 부부가 하는 입주 청소였는데...(나중에 알아보니 업체명은 파x청소 였습니다.)입주 청소에 개인차가 심한 거였는지...저희 집은 매우 불만족 이었습니다. (급하게 청소를 맡기고 확인도 못하고 청소하시는 분들을 보내드렸는데..나중에 살펴보니..정말 헛점 투성이.. 항의를 위해 전화도 걸고 문자도 남겼지만 묵묵 부답 이시더라구요...)뭐 살면 더러워지겠지 라고 생각 할 수도 있지만 정말 불만족 스러웠습니다.입주 청소에서 쓰디쓴 경험을 하였기에 새집증후군 또한 상당히 조심스러웠는데....새집증후군 시공은 정말 맘에 들었습니다. 입주하는 아파트에서 공동구매를 진행하는 곳이었는데...솔직히 가격은 좀 비싼듯 싶었지만....입주후 새가구에 대한 AS처리까지 완벽히 진행해 주셔서 정말 만족했습니다.새 아파트에 입주를 하며 여러 금전적 부담으로 여러 가구는 구매하지 못했지만...일단 현재 집에 없는데 꼭 필요한 소파, 식탁, 드레스룸은 구입하였습니다.  거실 사진입니다. 집이 아이 장난감으로 정리가 덜되었고..아직 액자나 화분등은 놓지 못하였지만...그래도 새로 구매한 소파에 누워서티비보는 재미가 쏠쏠하네요ㅎㅎ 아이가 어리기 때문에 부딪혀 다칠까봐 거실장은구매하지 않았습니다. (티비 아래있는 티비 셋업박스는 현재티비 뒤로 숨겨서 설치 했습니다^^)아래 사진은 드레스 룸입니다. 향후 혹시 이사갈 일이 생기지 않을까 싶어서 추후에 맘편히 확장이 가능한 브랜드 한X 드레스룸을 구매하였습니다. 일단 튼튼하고 수납도 갠잖고....가격대비 만족 하네요~  안방은 신혼때 구매한 화장대와 침대를 그대로 가지고 갔기에 따로 찍어놓은 사진이 없네요ㅎㅎ대신 이사오고 제일 신이 난 8개월된 저희 아들 사진 몇장 투척합니다^^입주 청소 및 새집증후군, 소파 구매까지 아이를 위주로 진행한 것인데..아이가 너무 좋아하네요~ 특히 이사올때 가장 고민을 많이 하였던것이 소파 구매인데요...결론적으로 정말 많은 고민과 여러 곳을 서베이 한 결과...헷XX소파를 구매하였고 현재 아주 대만족 입니다~맘에 드는 소파 중에 가장 고가였지만...정말 아이 하나만 생각하고 선택했습니다.물고 빨고 해도 몸에 해롭지 않은 소재이기에 아이가 항상 소파 주변에서 신나게 놀고 있습니다. 아직 걸음마를 못해서 소파를 잡고 좌우로 왔다갔다 하는데요..딱딱한 부위가 없어서 부딪혀서 다칠일도 없구요..모유 수유후 아이가 몇차례 토를 하였지만..정말 물걸레로 싹 닦으니 없어지더라구요^^ 색상도 아이 정서에 꽤 좋을듯 한 파스텔 톤으로 정말 보기만 해도 신이나네요^^꽤나 큰 비용이 들어갔기에 사실 걱정이 컸었는데..아이가 너무 좋아해서 정말 투자한 비용이 아깝지 않습니다.소파를 구매하며.... 정말 사장님과 매장 직원들에게 감동한 부분도 많았습니다. (이렇게 친절하면서도 디테일한 설명은 받아 본적이 없거든요....인생에 대한 디테일한 당부와 행복의 의미까지... 정말 단지 판매자와 구매자의 대화가 아닌...새로 생긴 가족이라고 여기시는게 느껴질 정도였으니까요... 안 믿으실수도 있겠지만 소파 구매 후 사장님과 개인적으로 2시간은 넘게 통화한듯 싶네요ㅎㅎ)결혼후 빌라에서 시작해 오래된 단독주택을 거쳐 입성한 새 아파트....어렵게 한계단 한계단 올라와서 그런지.....정말 요즘 신이 나네요~ 올해는 우리 아가 탄생부터 내집마련, 이사까지...정말 많은 일이 있던 2012년이 아닌가 싶습니다.나중에 안방과 부엌 사진 찍어서 소개토록 하겠습니다. 
2012.11.16	붙박이장 잘하는 곳 추천 부탁드려요^^        이사온 지 5개월이 다 되어가는데 뒤늦게 붙박이 설치하려고 알아보고 있어요.입주한 상태에서 붙박이장 시공해보신 맘들 있으세요?먼지가 많이 날 것 같기도 하고...그리고 만족스러우셨던 업체 있으면 소개 좀 해주세요^^
2012.11.16	우리아이 침실 공개해요 - 펀우드 침대 구매했어요^^        -안내-본우리집을 올리는 게시판입니다.광고,홍보,시공,업체소개,상행위 등 적발시 무통보삭제,이동,탈퇴 처리 됩니다.또 게시글 작성시 제목이나 글 내용에 레몬테라스 , 레몬테라스까페 , http://cafe.naver.com/remonterrace단어와 주소 태그를 붙여주시면 네이버 검색 우선노출되어까페에도 도움이 되니 제목이나 글에 꼭 넣어주세요. 블로그 유도,링크 모두 금지됩니다(상업성 판단시 무통보 삭제,탈퇴)혀니 동생만들어주기 프로젝트 돌입 후,계획된,혀니방 만들어주기 프로젝트!!아이가 사용하는거라가구 하나 사는것도 이것저것 꼼꼼히 따져야하고,보통일이 아니더라구요..아이방 꾸미기 - 침실.아이침대브랜드...왜 그렇게 많던지요...꼼꼼히 알아보고 제가 선택한 우리 혀니의 침실가구!!친환경 제품도 아닌,진짜 원목가구!!!여긴,혀니 침대가 설치될 장소예요~하루전날 배송연락받구선,원래 교구방이었던 혀니방을부랴부랴 치우느라 정신이 하나도 없었어요~덕분에 대청소하긴했지만요..ㅎㅎ기사님과 침대 자리를 정한 후,침대프레임이 하나씩 들어오기 시작해요~나무프레임들이 하나씩 하나씩 늘어갈때마다,집안에 은은한 나무향이 퍼져나가요.다른 가구들은 구매하면몇일 아니,,몇달간 특유의 냄새때문에 머리가 아파서 환기가 필요했는데요.펀우드는 자연 그대로의 향기라 오히려 숲속에 온듯한 느낌이 들더라구요~조립시작!어떻게 만들어질지 너무너무 기대되요!못질은 최소화하고,나무끼리 이어 만들어진 펀우드.간격을 맞춰 나무들이 얹어지니침대가 완성되어가고 있어요.그러더니,갑자기 기사님께서 침대위로 올려가셔서 작업을..헉..부셔지면 어떻하실려고...매번 이렇게 올라가서 작업하신다며..걱정하지마시라고..ㅎㅎㅎ장시간 뛰거나하는등의 충격만 가해지지않으면 절대 부셔질일이 없다고해요~가드설치중..가드를 설치할때 약간의 작업을 하시더라구요..보이시죠..바닥에 수건..나무조각이 떨어질까봐 수건을 깔고 작업하시더라구요...세심함에 한번 더 감동했네요..침대 설치작업이 끝난 후에는 아우로로 마무리 왁싱까지 해주셨어요~자~이제 마무리.동굴패브릭, 벙커를 설치할 차례예요~~침대 기둥마다 나 있는 구멍에 벙커대를 끼워주며 고정시켜줘요.침대옆쪽으로리본을묶어패브릭을 한번 더 고정시켜준답니다.기사님께서 한번 더 침대 전체에 아우로로 광택내주시는 작업을 해주시네요^^미끄럼틀의 화이트바닥 넘 이뿌죠~선명한색상을 원하시면 노란색으로도 변경이 가능해요.구성은 기본프레임+ 패브릭+의자 겸용계단+미끄럼틀에 3단 토이박스를 추가구매했어요.가드때문에 침대사이즈가 작아보이는 거 같은데요~어린이 침대사이즈가 아닌,성인용 슈퍼싱글사이즈예요.가격이 비싼대신, 그만큼 오래 사용할수있답니다.침대 아랫쪽에는 별도로 주문한 3단 토이박스.프레임만 오구요.안쪽 바구니는 이케아 트로패스트 수납함과 사이즈가 맞도록 제작되어있어서,별도로 구매해야해요.#현재 펀우드 홈페이지에서 가을특별할인전으로 소품 할인행사중이예요.샐깔별로 알록달록 데려온 이케아 수납함.사이즈를 다르게 구매했어요.사실,홈페이지에 나와있는대로 이기도 하구요..ㅎㅎ원래 토이박스라고 하지만,,,전 침실에는 장난감을 두지 않을 예정이라,,서랍장에는 침구류를 정리해서 넣어놨어요.침대올라가서는 바로 접수!혀니꺼 혀니꺼~~하며 기분좋은지 엄마 깍꿍~지난번 일본여행때 사온 작은 새와 방울 오나먼트가 달려있는 가렌더를 벙커침대에 연결해줬더니,너무 좋아해요~침대에 누워 천장을 바라보니,핑크하트패브릭의 느낌도 따뜻하고 포근해보여요~엄마와 함께 누워도 넉넉한 사이즈의 펀우드침대!모서리 부분은 아이들의 안전을 위해서 둥글게처리되어있어요~펀우드 침대는 매트리스가 별도로 없어요.일반적인 침대방식인 갈비살 방식이 아닌, 평상형 방식이라 매트리스없이도 사용이 가능하다고 해요.아직까지 혀니는 놀이위주로 펀우드와 함께 친해질 예정이라,매트리스는 필요하면 그때 천천히 구매하려구요근데,요녀석...침대에는 이불이 있어야한다며,,,이불 끌고 계단으로 올라가요ㅎㅎㅎ침대위로 올라가는 계단은 의자겸용으로도 사용할수 있어요.신이난 혀니는 오르락 내리락.몇번 반복하다보니,의자가 자꾸 미끄러지길래 뒤집어봤어요.의자바닥이 그냥 원목으로만 되어있네요..층간소음방지라던가,미끄럼방지를 위해서,의자아랫쪽에 고무발?이 있었으면 좋겠어요.그럼 움직일때 소리도 덜 날꺼고,아이들이 계단 오르내리다가 움직일 위험도 없구요~러그를 깔아서 그위에 계단을 올려주니 미끄러지지 않네요.계단으로 올라가서, 미끄럼틀을 타고 내려오고~미끄럼틀로 올라가서 계단으로 내려오고~혀니도 만족하는지"혀니꺼~혀니꺼"라며 몇번이나 말하네요..실커텐도 혀니가 태어나기전에 걸어둔거라,이제 혀니가 사용하려면 위험하니 패브릭커텐으로 바꿔줘야하구요.아직까지 방꾸밀 일이 까마득하네요..침대가 더 높아야 활용하기도 좋다고 생각하시는 분들도 계시더라구요.그렇지만오히려, 아이들의 관점에서 봤을때는훨씬 안정적이고위험하지않으면서도,2층침대의 기분을 낼수있는 펀우드 침대.단점보다 장점이 너무 많아 보면 볼수록 맘에 드는 제품이예요.혀니도 혀니침대에서 좋은꿈꾸며 자라겠죠?#벙커침대#2층침대#펀우드#원목가구
2012.11.14	중문시공하신분들~^^        33평형 중문설치하려고 하는데요...해보신 업체중에 저렴하고 이쁘게 잘 시공해주신 곳 추천 좀 해주세요~^^천안으로 곧 이사가는거라 아는곳이 전혀 없어요.도움 좀 주세요~^^
2012.11.12	롯*홈쇼핑에서 판매하는 *샘 가구 절대 구입하지 마세요. 한달째 시공중 ㅠㅠ        요즘 롯*홈쇼핑에서 자주하고있는 *샘 가구 구입했습니다.브랜드 믿고 구입했다가 뒤통수 지대로 맞고 있는중입니다.한달이 다되어가는 지금도 붙박이장 설치가 끝나지 않았고 너무나 화가나서 이 글을 올립니다.이정도 되면*샘 본사에서 나서서 해결해줘야 하는거 아닌가요? 아직도 시공기사의 잘못이니 시공기사만 족치고 있습니다. 될때까지 시공해준답니다. 1년동안 새가구 시공만 해야하나요?1. 10/19일 1차 시공- 서라운딩부분(오른쪽 끝, 중간부분) 사이가 비스듬히 벌어지고 절단부분이 매끄럽지가 않음- 시공기사의 실수로 문짝 구멍냄(바로 재작업 해주기로 얘기함, 미안해 하는것은 전혀없음)- 시공기사의 미흡한 작업으로 가구 상판에 구멍이 10개 가량 뚫림. 동그란 테이프로 막은것을 보고 재시공 요청함2. 10/26일 2차 시공(첫번째 기사가 재방문)- 본인실수의 상판과 문짝 교체후 계속 말썽인 서라운딩 부분은 실리콘으로 대충 막음.하지만 지저분하고 사이가 벌어짐이 심하고 비스듬히 누워있어서 실리콘으로는 역부족임 3차 시공 약속함3. 11/1일 3차시공(두번째 기사 두명 방문), 입주 하루전이었음.- 원천적인 시공을 하지않고 또다시 실리콘으로만 작업함.두번째 시공기사님들이 보시기에도 재작업 해야한다고 판단할 정도였음(두번째 기사분들께 상황설명하다가 왼쪽부분 문짝이 삐뚤하게 달렸음을 뒤늦게 확인했고 이분들이 1시간 가량 걸쳐서 재작업하심)4. 11/9일 4차시공(세번째 기사 한분 방문, 오후 6시~10시 30분까지 작업하였음)- 이번에는 서라운딩 문제되는 부분을 직접 제작하여 다시 시공하였으나 왼쪽의 기존 첫번째 시공기사의 절단방식과달라서 이음부분은 제대로 시공하지 못함.(오른쪽 끝 부분만 정상적으로 작업끝냄)(세번째 기사님이 절단방식이 틀려서 더이상 깨끗하게 할수 없다고 하심)수차례 재시공을 하면서도 정확한 원인을 찾지 못하고임시방편으로만 A/S 대응을 하고 있으며, 앞으로도계속 될때까지 해본다는 답변만 주고 있어, 황당하며,계속된 재시공으로 새가구가 헌가구로 바뀌고 있어..열받습니다. 이걸 어떻게 해야 할까요? 롯*홈쇼핑에서도 나몰라라 하고(홈쇼핑 가구담당자에게 전화달라고 상담원에게 부탁했음에도 연락조차 없고), *샘 측에서는 시공기사 잘못으로시공기사가 끝까지 처리해줄때까지 기다려야 한다는 식입니다.이걸 참으면서 계~속 재시공 하는 고객이 있나요?? 제가 별난건가요??
2012.10.29	서초동 빌라 인테리어~~        ﻿루버창서초동 2층 빌라시공 사진 모음!!전 주엔서초구 양재동에 위치한 빌라현장에 다녀 왔습니다~이번 현장은 2층으로된 80평형 빌라로 격자 유리 루버창과, 중문, 슬라이딩형,루버창으로화이트색상 히든형으로 꾸며졌습니다**^^**1층 외부에서 바라본 격자유리창과 히든형 루버창 으로 시공된 모습입니다 ~~내부에서보는 거실의 격자 유리창과 루버창의 조화입니다^^ 서초 고객님께선 유럽풍의 전통적인 세미클래식 타입을 원하셔서  넓은 창살을 이용한 깔끔한 격자창과   히든형루버창으로 시공되었습니다 ^^*. 주방은 조리실과 식사실이 분리되어 있어  모두 격자 창문형으로 제작하였습니다~. 인테리어 마감전이라 아쉽지만 앞에 놓일 식탁과 분위기가   기대됩니다**^^** 다음은 room1에 설치된 ㄷ자형 루버창입니다~~.  창의 외부에 설치를 원하셔서 내부창과 외부창 공간사이에 ㄷ자형태로 고정형과 창문폴더형을  이용하여 설치되었습니다.  공간을 좀더 실용적으로 이용할 수 있었습니다^^ room2 또한 같은 형태로 되었으며  가운데 창들은 창문처럼 열 수 있답니다*^^*room3는 창의 모양이 1과 같은형태이지만 슬라이딩형루버창으로 꾸며 보았습니다~침대와 장식장이 있어 접이형보다 슬라이딩형으로 공간이용에 실용성을 두었습니다.**^^**가구가 없어도 예쁜 room4 ~~누워만 있어도 행복할 것 같은 방으로 히든형 창문 루버창으로 마무리 하였습니다**^^** 1,2층을 연결하는 계단에도 역시 루버창을~~중문처럼 공간분리 방한과 방음 에도 효과 적이랍니다**^^**루버창은 원하시는 스타일로 제작가능합니다^^. 루버창 종류별로 꼼꼼히 비교하고 살펴 보시고 우리집 분위기에 맞는 색상의 루버창 으로 시공해서, 한층더 이쁜 인테리어 효과를 보시길 바래요~
2012.10.27	[드레스룸 - 이즈마인드레스룸] 옷장대신 드레스룸으로 수납공간이 많아졌어요~        아이가 둘이 생기면서 늘어난 옷들!여기에 내옷은 없다는...옷장을 알아보다 드레스룸으로 선택!한샘꺼 알아보다 리바트 이즈마인으로 선택!!한샘직매장가서 견적내보니 드레스룸만 백만원 훌쩍 넘었다.헉!!!적은돈으로 드레스룸꾸미기 알아보다 찾아낸 리바트 '이즈마인'나의 현명한 선택!!!-자형 드레스룸 으로 수납이 가능한 제품으로 선택.배송은 2주일정도 걸려 도착!주문 완전 밀렸다네...인기많은 이즈마인제품들.시공하시는분 30분만에 뚝딱뚝딱하더니 설치완료.와~ 깨끗하고 잘샀구나!!!!튼튼한 철봉과 친환경자재로 냄새가 거의 없던 드레스룸.드레스룸이 흔들리지 않게 밑에 고정시킨후 보강 다릿발로 무거운 물건도 안전하고 튼튼하게 해주는 드레스룸.넉넉한 2개의 수납장으로 남편의 속옷이나 아이들 속옷을 넣을 수 있어요~부드럽게 열리는 수납장.완전 좋으다!!완전 좋으다!!완전 좋으다!!드레스룸과 함께 구입한 컴퓨터 책상!책상에 유리포함제품으로 94,000원.유리가 있어 고급스럽고 친환경 소재로 냄새가 나지않던 책상.드레스룸방에 컴퓨터책상을 놓으려 했지만,남편의 반대로 거실로 나온 책상.티비보면서 컴할 수 있어 더 좋은데~ 컴뷰터외에 스탠드,프린터기까지 다 올릴 수 있는 짧지 않은 책상이다.이 옷 다 정리하는데 무려 2일 걸림.울 남편옷 왜케 많냐!!!!나보다 더 많은듯..그리고 윗층은 딸옷, 아래층은 아들옷으로 구성.일반 옷장보다 수납은 짱이다.이젠 정리된 드레스룸 보면 흐믓한 미소가 절로 나온다.
2012.10.23	층간소음매트 시공해보신분~~ 도와주세요!!        안녕하세요^^ 22개월 아들쌍둥이엄마에요지금까지는 사실상 1층이라 아랫층 눈치없이살았는데 고층으로 이사를 가게되었어요ㅠㅠ시댁, 친정에 놀러만가보아도 우리아기들의 층간소음이 어느정돈지 알아서... ㅜㅜ 겁부터 납니다저희아기들은 둘이서 뛰어노는거 붕붕카타는거 넘 좋아해요ㅠㅠ검색해보니 층간소음방지매트 시공하는게 있더라구요 가격은 면적따라 최소100만원부터인거같던데 혹시 시공해보신분 계시나요?금액이 비싼데 설치하고 효과가 없을까봐 걱정이에요 아랫집에 정말 피해주기싫거든요후기를 보니 다 좋은데... 좀 광고냄새도 폴폴나는것같고... 의심의심ㅎㅎ종류도 엔테크, 새한, 알집 이렇게 있던데셋중에서 뭘 골라야할지도 모르겠어요도와주세요~~~
2012.10.22	카멜레온-내추럴 모던 컨셉의 악세사리 매장 인테리어        카멜레온-내추럴 모던 컨셉의 악세사리 매장 인테리어블로그에서 "별가게" 인테리어를 보시고 연락을 주셨어요경험이 있으신 여사장님이라 원하시는 컨셉이 있으셔서 작업이 수월했답니다.별가게의 내츄럴한 느낌에 모던하면서 약간 시크함을 더하여전체적으로 블랙&그레이톤에 내츄럴한 소재를 사용해디자인 했어요로고는 클라이언트 가족분께서 직접 일러스트로 작업해주셨답니다.작은소품으로 여러스타일을 표현한다는 톡톡튀면서 센스있는 로고같아요^^<공사전>카멜레온-내추럴 모던 컨셉의 악세사리 매장 인테리어원목소재에 서랍을 블랙칼라로 하여내츄럴하면서 시크한 느낌의 수납장과바닥을 블랙타일로 시공하여모던한 분위기를 연출했어요.수납선반장은 유리가 아닌 철망으로 제작하여 악세서리들을 멋지게 걸어 연출.카멜레온-내추럴 모던 컨셉의 악세사리 매장 인테리어블랙&그레이 칼라로 모던하면서 내추럴한 우드느낌나무 일러스트는 시트지가 아닌 원목을 사용하여 안쪽에 조명을 설치해 입체적인 느낌을 주고 옆에는 나무피스를 꽂아 가방이나 소품을 걸어 디피할수 있게 했답니다.오픈전에 촬영해서 아직 상품디피가 끝나지 않았어요카멜레온-내추럴 모던 컨셉의 악세사리 매장 인테리어 우드와 블랙칼라가 내추럴하면서 모던한 느낌이 매우 잘 어울립니다.카멜레온-내추럴 모던 컨셉의 악세사리 매장 인테리어중앙에 악세사리 유리관은 클라이언트께서 직접 공수해오신 물건이예요.카멜레온-내추럴 모던 컨셉의 악세사리 매장 인테리어깔끔한 그레이칼라에 LED입체로고로 표현한 간판매장 전면유리에는 악세서리에 주목을 이끄는 의미의날개달린 귀여운조명일러스트와 타이포로 꾸며주었어요카멜레온-내추럴 모던 컨셉의 악세사리 매장 인테리어로고의 캐릭터 라인을 그대로 표현한 귀여운 입간판#인테리어·DIY#Canon_EOS_50D#상점인테리어#가게인테리어#악세사리매장#내추럴인테리어#모던인테리어#카멜레온#조명#악세사리가게인테리어
2012.10.18	모던스타일의 감각적인 북유럽 인테리어 디자인        모던스타일의 감각적인북유럽 인테리어 디자인모던스타일의 감각적인 북유럽 인테리어 디자인블랙&화이트의 깔끔하면서 세련된 모던스타일 인테리어감각적이면서 현대적인 작품으로 레드칼라 포인트를 주었다.모던스타일의 감각적인 북유럽 인테리어 디자인고급스러운 화이트 대리석 테이블과 비비드한 여러가지 원색의 유리병과 소품들로감각적이면서 생동감있는 북유럽 감성의 공간으로 연출하였다.모던스타일의 감각적인 북유럽 인테리어 디자인블랙&화이트의 모던스타일 주방 인테리어스테인레스 키친에 무채색 그레이톤의 다이아 무늬타일로 모던하면서 감각적인 포인트를 주고화이트 대리석 식탁에 블랙조명과 철재의자로 세련된 분위기를 연출.다용도실과 연결되는 문쪽은 블랙칠판 페인트로 시공하여블랙칼라로 포인트를 주면서스케쥴러나 간단한 메모용도로사용할수도 있다.모던스타일의 감각적인 북유럽 인테리어 디자인지브라 가죽 카페트, 네이비 칼라의 매트와 호피무늬 쿠션블랙칼라의 조명과 사다리로 깔끔하면서 모던한 느낌의 공간벽면 가득 선반을 설치하여 책과 액자등 북유럽 인테리어소품으로 꾸며주었다.모던스타일의 감각적인 북유럽 인테리어 디자인모던하면서 시크한 느낌의 침실 인테리어깔끔한 화이트 침구에 모던한 그레이&레드의 모직원단 블랭킷으로 따뜻하면서 세련된 느낌을 연출조명과 의자등 블랙칼라로 포인트를 주어 현대적이면서 모던한 인테리어#인테리어·DIY#모던인테리어#북유럽인테리어#블랙앤화이트#거실#주방#데코타일#침실#홈스타일링#조명
2012.10.16	저희집 층간소음 어떻게? 아랫집이 예민한 걸까요? 객관적인 조언 부탁드려요.         ★질문방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글(이벤트 스크랩 포함)/보험 관련글(가입 후기 및 사은품 등 낚시글, 보험사 기재,설계사 소개, 가입시기, 보험료문의 등)은 게시불가 합니다.  3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로,각 질문방의 주제에 맞지 않는 글들은 적정한 수다방으로각 무통보 이동됩니다.5) 노출이 심한 임신 중 주수놀이나 아기의 주요부위 사진,그리고 아기 변이나분비물 등 불쾌감을 줄 수도 있는 사진들은자제 당부드립니다.(공지 http://cafe.naver.com/imsanbu/187295422번항 참고)많은 협조 바랍니다. ^^아래층 할머니가 좀 예민하신 편이신거 같긴 해요.이사하고 3일후 이사한거 모르셨는지 요즘 시끄럽다고(에어컨 설치 등 때문에 중간중간 시끄럽긴 했어요)한번 오시고, 저희가 아닌 저희 옆줄의4층 아랫집이 공사하는 중에도 저희집에 올라오신적 있거든요. 근데, 저희 같은 줄에 그분 딸네 가족이 살아요. 남자아이 쌍둥이를 키우는 집인데저를 엘리베이터에서 만나신날, 자기 딸네는 남자애 쌍둥이를 키워도 당신이 애들을 쥐잡듯이 잡아서 한번도아랫집에서 올라온적 없다며 저한테 말씀을 해주시더라구요.그전에 올라오셨을때는 이사하느라 소음이 있었는데 이제 다 끝나서 시끄러울일 없으실거에요. 죄송합니다. 하고 말씀드렸는데만날때 마다 꼭 저런 식으로 한마디씩 하시더라구요.저희 신랑은 저말에 엄청 마음이 상해하더라구요. 그냥 아파트가 부실하게 지어졌으니 서로서로 배려하자고 하면못알아 듣지 않을텐데, 자기가 쥐잡듯 잡아 키웠으니 너희도 잡아 키워야 한다... 는 거냐고...엊그저께는 저희 애를 보시고는 "너는 어쩜 낮이고 밤이고 그렇게 하루종일 뛰어다니니, 걸어다니진 않고..."하시길래, 아이에게 주의주고 죄송하단 말씀 드렸는데 그자리에 같이 계신 저희 아이 봐주시는 시터분이 정말 기분 나빠 하시더라구요.오전에 7시반에 일어나 저랑 침대서 뒹굴거리다가시터분 오시면 8시즘 밥먹고 티비 한시간 정도 보면 오전 10시까진 뛰는 일 없고,11시즘이면 낮잠을 두시간 반정도 자고, 점심먹고오후되면 문화센터가거나 놀이터,토이져러스 나가서 두세시간은 놀고 오고 오후 티비보는 시간 한시간에 목욕하고 물에서 노는 시간까지 빼면 정작 애가 집에서 돌아다니면서 노는 시간은 한두시간 남짓인데 저희 애가 그시간 내내 뛰어다니는것도 아니고,방에서 놀다 거실에 둔 장난감 가지러 가거나 그 반대 인 경우로 하루에 몇번 안되는데 그거 가지고 그런다고, 저녁 아홉시에서 아홉시반이면 자는 아기한테 낮이나 밤이나.. 란 말을 어떻게 하냐고,그런 사람이 아파트에 왜 사냐고... 흥분하셨어요. 저만 없었음 그 할머니랑 한판 하셨을거 같더라구요... 저있어서 참았다고...제가 시터분께는 이웃간에 싸워서 좋을일 없고, 어쩃든 저희가 가해자니깐 싫은 소리 하시지 말라고 부탁은 드려놨어요.어쩌다 아기가 뛰면 저도 못하게 하고 야단은 치지만, 이미 지난 일 야단쳐도 아직 별소용이 없는 28개월이라...아이를 훈육하는건 한계가 있어보이구요.저희 신랑은 아랫집 할머니 말씀하시는 방식이 너무 맘에 안든다고 신경쓰지 말라고 하는데사실, 어쨋든 민폐끼치는 입장에서 그냥 나몰라라 하긴 힘드네요. 거실의 반만 매트 깔아놨거든요. 다 깔아야 할까요?그거 치우면서 청소하는 게 보통일은 아닐거 같고, 그렇다고 방음매트시공을 하기엔 전셋집이라 그렇고요.에효... 혹 현명한 대처법 아시는 분들 조언 좀 부탁드립니다.
2012.10.15	편안하고 내추럴한 느낌의 일본주택 인테리어 디자인        편안하고 내추럴한 느낌의 일본주택 인테리어 디자인편안하고 내추럴한 느낌의 일본주택 인테리어 디자인주방과 테이블에 독특하면서 감각적인 펜던트등을 설치주방은 천장을 높여 시원한 느낌이 든다.편안하고 내추럴한 느낌의 일본주택 인테리어 디자인한쪽 벽면에 고재를 시공하여 앤틱한 느낌의 포인트를 주고북유럽 스타일의테이블과 의자,조명으로연출된 편안하면서 아늑한 분위기의 인테리어.편안하고 내추럴한 느낌의 일본주택 인테리어 디자인스테인레스 상판을 사용한 깔끔하면서 실용적인 디자인의L자형 키친 주방인테리어세탁기를 주방에 설치해 가사효율을 올려준다.편안하고 내추럴한 느낌의 일본주택 인테리어 디자인격자무늬의 마루를 시공한 내추럴한 느낌의침실인테리어접이식 침대와 수납선반을 위로 올려 좁은 공간을 효율적으로 사용하였다.편안하고 내추럴한 느낌의 일본주택 인테리어 디자인﻿﻿브라운 칼라 그라데이션의 해먹을 설치한 편안한 느낌의아이방 인테리어나뭇결의 무늬가 그대로 살아있는 마루와라탄바구니와 아기자기한 소품으로 꾸민내추럴하면서 아늑한 분위기﻿#인테리어·DIY#내추럴인테리어#일본인테리어#주방#거실#북유럽가구#침실#아이방인테리어#인테리어소품#홈스타일링
2012.10.07	장유 27평 아파트 도배 장판 견적및 업체요~~        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^ 김해 장유에 27평 아파트예요..집전체 도배와 장판을 하려고 합니다.방3개 거실 부엌 이렇습니다.현재 있는 몰딩이 아주 어두운 진한 갈색이라, 도배와 장판 다 밝은 색으로 할까 합니다.어린 아가들이 있는 집이라, 고가의 벽지와 장판은 피하고 무난하게 갈까 합니다.집이 좁아서 프린트 벽지는 피하고 싶습니다. 하얀색 계열의 벽지를 하고 싶어서 아이보리 정도로만 생각을 합니다.견적 얼마나 나올까요? 1. 방세개는 합지로 거실은 실크로 했을 때 견적2. 1번으로 가되, 아이방에 뮤럴벽지를 했을 때 견적 작은 방두군데  있는 베란다를 실내처럼 활용할 예정인데, 벽지와 장판을 같이 해야하나요?그렇게 한다면 견적은..?아니면 페인트 칠을 해야하나요? 페인트 칠 견적은 어떤가요? 그리고 방문과 몰딩색을 밝은 톤으로 바꾼다면, 즉, 페인트 칠한다면 견적은..? 거실등을  LED로 바꾸려고 하는데, 언제해야하나요? 추천하실 조명과 설치비용은 어떻게 되나요? 이모든...시공들이 얼마나 걸리나요?그리고 제일 중요한..업체 추천해주세요~~~
2012.09.10	내츄럴하고 편안한 느낌의 일본 아파트 인테리어 디자인        내츄럴하고편안한느낌의 일본 아파트 인테리어 디자인내츄럴하고 편안한 느낌의 일본 아파트 인테리어 디자인카페와 같은 안정되고 편안한 분위기의 거실이예요.볼램프 레일 조명이네요.요즘 볼램프조명으로 카페느낌을 연출하는 인테리어가 눈에띄어요.^^*내츄럴하고 편안한 느낌의 일본 아파트 인테리어 디자인화이트 브릭타일로 꾸민깔끔한 11자형 주방이예요.주방용품도 스테인재질로 맞췄어요.^^*내츄럴하고 편안한 느낌의 일본 아파트 인테리어 디자인원목상판에 블랙철제 다리를 매치한 유니크한 매력의 테이블이예요.키보드 낱알 모양의 미니스툴이 눈에 띄네요.위에 ESC라고 써주고 싶어요.^^내츄럴하고 편안한 느낌의 일본 아파트 인테리어 디자인세면대에는 주방과 같은 화이트 브릭타일을 시공했어요.옆,아래 선반을 설치해 생필품을 깔끔하게 많이 수납할수 있어요.내츄럴하고 편안한 느낌의 일본 아파트 인테리어 디자인슈즈 클로크룸을 설치하고 화이트 커튼으로 깨끗한 느낌을 연출했어요.블랙 앤 화이트로 모던하면서 깔끔한 현관이예요.#인테리어·DIY#내츄럴인테리어#편안한카페스타일#볼램프조명#거실인테리어#주방인테리어#스테인레스키친#작업실인테리어#야옹선생의감성식탁#맘스홀릭
2012.09.07	프렌치 캐쥬얼 컨셉의 작은아파트 인테리어 디자인        프렌치 캐쥬얼 컨셉의 작은아파트 인테리어 디자인프렌치 캐쥬얼 컨셉의 작은아파트 인테리어 디자인벽에 가동선반을 설치하여 많은 CD와LP판을 가득 수납했어요.피아노와 기타까지...음악을 굉장히 사랑하는 가족인가봐요.천정에 나팔모양의 팬던트를 설치해 프렌치 캐쥬얼한음악 스테이지 느낌의 거실이예요.프렌치 캐쥬얼 컨셉의 작은아파트 인테리어 디자인상쾌한 블루색으로 벽을 꾸미고리빙,키친,룸을 모두 개방하여 좁은공간이지만 넓고 시원한 느낌이예요.배관을 그대로 노출시켜 인더스트리얼한 분위기가 나네요.프렌치 캐쥬얼 컨셉의 작은아파트 인테리어 디자인다이닝 앞쪽으로는 딸을 위한 놀이공간이예요.세 벽면에 귀여운 모양의 플래그와 앙증맞은 핑크,옐로우 의자로 꾸며주었어요.프렌치 캐쥬얼 컨셉의 작은아파트 인테리어 디자인철제다리 원목 테이블과 의자,인더스트리얼 갓등으로유니크하면서 세련된 분위기를 연출했어요.포인트 인테리어로 주방 한쪽 벽면에화이트 벽돌타일을 시공했어요.프렌치 캐쥬얼 컨셉의 작은아파트 인테리어 디자인현관에 들어오면 세면실이 오픈되어 있어요.왠지 집에 들어오면 자연스레 꼭꼭 손을 씻게될것 같아요~^^*ㅎ원목 프레임의 거울과 꽃잎모양의 벽등,바스켓 수납상자를 놓아내츄럴한 인테리어 분위기예요.복도에도 수납장 한가득 CD가 수납되어있어요.집주인이 취미 수준을 넘어 전문가의 향기가 느껴지네요.^^#인테리어·DIY#아파트인테리어#원룸인테리어#조명인테리어#인더스트리얼분위기#수납선반#플래그꾸미기#내츄럴인테리어#야옹선생의감성식탁
2012.09.05	디지털 도어락 어디꺼 쓰세여?        ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글)많은 협조 바랍니다. ^^이사를 가는데 잠깐씩 쓰레기라도 버리러 나갈면 열쇠가 너무 불편하네요보조키로 디지털 도어락 비싸지 않은거 가격대는 얼마가 적당하고 적당한 가격에 품질은 어떤가여?인터넷으로 주문해서 시공하시는분들이 달아준다고 하는데 괜찮나여??자가 설치가 다 가능한건가여??
2012.08.23	새집증후군 시공        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^호반베르디움 9블럭 입주를 앞두고 새집증후군 업체 선정을 하기위해 인터넷 검색을 시작하였습니다.하지만 딱히 마음에 드는 업체를 찾지 못해서 혹시나 하는해서 사전점검때 받은 카다로그를 보게 되었죠.그러다 몇몇 업체를 보고 고심한끝에 반딧불이라는 업체를 확인하고는또 인터넷 검색시작...어떻게 시공을하며 어떤효과가 있을지에 대해 궁금하기도 했지만4살 딸아이와 생후 1개월된 아들이 걱정이되어 더 신중하게 생각하고 결정해야했습니다.인터넷 확인하고는 조금 믿음이 갔고 반딧불이 덕양점 사장님과 통화후 바로 시공받기로 결정했습니다.가격면에서 좀 부담이 됐던거 사실이지만... 전화통화만으로도 믿음이 갔기때문에 바로 결정한것 같습니다.시공하는 당일 신랑이가서 어떻게 시공하시는지 보기위해 새집에 가서 확인하고 집으로 돌아왔습니다.중간중간 문자로 오존기 설치,미세먼지작업 등의 작업을 문자로 사진과함께 보내주셨고,최종 포름측정결과에서 기준치 이하로 떨어진것까지 문자로 보내주시며 안심시켜주셨어요.그래서 3일후 입주를 하였습니다.시공하는건 보지못했지만 입주하고 생활한 결과 너무 만족하구요.새집이면 눈이 따갑고 화학냄새가 많이 날건데... 그런것두 전혀없었구요..가격대비 대 만족이었습니다.정말 반딧불이 덕양점 업체를 몰랐다면 아무곳이나 선정해서 시공받았다면 많이 후회했을것 같아요.
2012.08.05	lh 임대아파트 관심있으신 분들 신중히 생각하세요         ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^동생이랑 엄마랑 두식구라 임대아파트 당첨돼서 동편마을(관양지구) 1단지 들어가 사시는데요아무리 임대아파트라고 해도 정말 너무해서요화장실에서 샤워 한번하면 물이 전부 변기쪽으로 와서 변기 앞이 한강이 됩니다화장실 바닥 공사를 제대로 안해서 물이 하수구 쪽으로 빠지지 않고 변기 앞에 전부 고여 있네요4월에 입주하자마자 바로 하자보수 신청했는데 7월 19일에 해준다더니 연락도 없고 8월이 된 지금도 해주지 않고 있어요심지어 같은 날에 신청한 세대는 벌써 했다는데 저희 엄마네만 아직이에요날은 덥고 물 쓸 일은 많은데 화장실에 슬리퍼가 떠다녀요샤워기 쓸 때마다 매번 막대걸레로 변기 앞에 고인물을 샤워기 밑에 물 빠지는 곳으로 밀어서 물기를 없애야 변기라도 편하게 앉을수 있답니다한두 세대도 아니고 이렇게 화장실 시공 잘못된 세대가 꽤 되더라구요1월에 입주하신 분들도 계시던데 아직도 하자보수 제대로 못받으신 분들이 있어요첨에 하자보수 신청하고 약속한 날짜가 되도 연락이 없어서 lh에 전화하니 하자보수 신청자 명단이 없어져서 수리를 못하고 있다고 말도 안되는 소리나 하구요며칠 전에 전화하니 휴가철이라 담당자가 없어서 못한다고 하고...지들 말로는 화장실 공사 잘못된 세대가 몇세대 안된다고 그래요 근데 4개월 되도록 그 몇 안되는 세대도 제대로 보수를 안해주네요동생이lh에 전화를 몇번을 했는지 정말 민원 안올린데가 없고요 오죽하면 방송사에 제보도 했는데 방송사에서 연락도 없다네요 못사는 사람들한테는 관심 없나봐요 ㅠㅠ동생이 lh에 계속 전화하니까 그제서야 8월 말에 해주겠다고 무슨 큰 인심 쓰듯이 그러더군요8월말까지 못기다린다고 계속 따지니까 내일 모레 하러 온다네요것도 와야 오나보다겠죠... ㅠㅠ하자가 이뿐이 아니에요싱크대는 넘 높아서 키 160인 제가 서도 설거지하기 불편할 정도에요싱크대는 다 일률적으로 같은거 설치했는데 임대아파트는 노인이나 장애인 등 힘든 분들이 많이 사시는데 도대체 무슨 생각으로 이렇게 시공을 해 놓은건지 모르겠어요저희 엄마도 다리 불편하신데 싱크대 높아서 싱크대 앞에 5센티도 넘는 발판 놓고 주방일 하세요엄마네 옆집도 휠체어 타는 분이던데.. 얼마나 불편하실지요...뭐 다른거 하자보수 신청하니까 시공한 업체가 부도가 나서 as 안된다고 하구요건설 쪽으로 잘 아는 사람 얘기 들으니 입찰할 때 젤 싸게 부른 업체 선정하니까 업체는 완전 싸구려로 시공만 하고 As 해주기 싫어서 부도났다고 폐업신고하고 다시 개업한다네요무슨 업체 선정을 그따위로 하는지 진짜 어이가 없어요그리고 시공업체가 부도가 나서 하자보수 못하면 당연히 lh가 해줘야 하는거 아닌가요?이런것도 귀찮아서 못해준다로 일관하면서 관리비는 왜 받는건지요동편마을 임대아파트는 지하주차장과 엘리베이터가 연결이 안되서 지하주차장 가려면 계단으로 걸어서 내려가야 해요어차피 엘리베이터 지하까지 놔도 공동전기료 나눠서 관리비로 다 낼텐데 도대체 뭐가 아까워서 임대아파트는 엘리베이터도 지상만 운행하게 설치를 했는지 모르겠네요임대아파트가 공짜도 아니고 그렇다고 임대료가 싼것도 아닙니다보증금에 임대료에 관리비까지 꼬박꼬박 내는데 왜 이런 대접을 받아야 하는지 모르겠어요임대아파트는 분양아파트와는 달라서 공사 중에 입주자가 요구할수 있는게 전혀 없기 때문에 아파트를 어떻게 지어놔도 사전점검 할 때 아님 아파트 들어가 보지도 못해요더구나 사전점검 때는 수도 안나오니 물이 잘 빠지는지 어떻게 알겠어요그냥 가서 벽지 잘 붙었나 눈에 보이는것만 보고 나오는 거에요완전 수박 겉핥기죠...공공사업으로 집 없는 서민들한테 주거안정해준다고요?개 풀 뜯어먹는 소리 작작했음 좋겠네요lh는 서민 주거안정이나 임대아파트에 전혀 일말의 관심 없는 집단입니다대강 싸게 지어서 보증금 임대료 받아먹음 그만인 공기업이죠고객상담센터 과장이라는 사람이 민원인한테 떽떽 거리며 소리나 질러대고요일반 기업에서 저렇게 일하면 벌써 책상 뺐겠죠지들 월급이 누구 주머니에서 나가는지 생각도 안하고 일은 엉망으로 하고요엄마네도 그렇지만 도대체 이 사태를 어디다 얘기해야 매스컴 좀 타고 기사화되서 아직 하자보수 못받으신 분들 빨리 해결될수있을까요..?
2012.08.05	 lh 임대아파트 관심있으신 분들 신중히 생각하세요         ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글)많은 협조 바랍니다. ^^동생이랑 엄마랑 두식구라 임대아파트 당첨돼서 동편마을(관양지구) 1단지 들어가 사시는데요아무리 임대아파트라고 해도 정말 너무해서요화장실에서 샤워 한번하면 물이 전부 변기쪽으로 와서 변기 앞이 한강이 됩니다화장실 바닥 공사를 제대로 안해서 물이 하수구 쪽으로 빠지지 않고 변기 앞에 전부 고여 있네요4월에 입주하자마자 바로 하자보수 신청했는데 7월 19일에 해준다더니 연락도 없고 8월이 된 지금도 해주지 않고 있어요심지어 같은 날에 신청한 세대는 벌써 했다는데 저희 엄마네만 아직이에요날은 덥고 물 쓸 일은 많은데 화장실에 슬리퍼가 떠다녀요샤워기 쓸 때마다 매번 막대걸레로 변기 앞에 고인물을 샤워기 밑에 물 빠지는 곳으로 밀어서 물기를 없애야 변기라도 편하게 앉을수 있답니다한두 세대도 아니고 이렇게 화장실 시공 잘못된 세대가 꽤 되더라구요1월에 입주하신 분들도 계시던데 아직도 하자보수 제대로 못받으신 분들이 있어요첨에 하자보수 신청하고 약속한 날짜가 되도 연락이 없어서 lh에 전화하니 하자보수 신청자 명단이 없어져서 수리를 못하고 있다고 말도 안되는 소리나 하구요며칠 전에 전화하니 휴가철이라 담당자가 없어서 못한다고 하고...지들 말로는 화장실 공사 잘못된 세대가 몇세대 안된다고 그래요 근데 4개월 되도록 그 몇 안되는 세대도 제대로 보수를 안해주네요동생이lh에 전화를 몇번을 했는지 정말 민원 안올린데가 없고요 오죽하면 방송사에 제보도 했는데 방송사에서 연락도 없다네요 못사는 사람들한테는 관심 없나봐요 ㅠㅠ동생이 lh에 계속 전화하니까 그제서야 8월 말에 해주겠다고 무슨 큰 인심 쓰듯이 그러더군요8월말까지 못기다린다고 계속 따지니까 내일 모레 하러 온다네요것도 와야 오나보다겠죠... ㅠㅠ하자가 이뿐이 아니에요싱크대는 넘 높아서 키 160인 제가 서도 설거지하기 불편할 정도에요싱크대는 다 일률적으로 같은거 설치했는데 임대아파트는 노인이나 장애인 등 힘든 분들이 많이 사시는데 도대체 무슨 생각으로 이렇게 시공을 해 놓은건지 모르겠어요저희 엄마도 다리 불편하신데 싱크대 높아서 싱크대 앞에 5센티도 넘는 발판 놓고 주방일 하세요엄마네 옆집도 휠체어 타는 분이던데.. 얼마나 불편하실지요...뭐 다른거 하자보수 신청하니까 시공한 업체가 부도가 나서 as 안된다고 하구요건설 쪽으로 잘 아는 사람 얘기 들으니 입찰할 때 젤 싸게 부른 업체 선정하니까 업체는 완전 싸구려로 시공만 하고 As 해주기 싫어서 부도났다고 폐업신고하고 다시 개업한다네요무슨 업체 선정을 그따위로 하는지 진짜 어이가 없어요그리고 시공업체가 부도가 나서 하자보수 못하면 당연히 lh가 해줘야 하는거 아닌가요?이런것도 귀찮아서 못해준다로 일관하면서 관리비는 왜 받는건지요동편마을 임대아파트는 지하주차장과 엘리베이터가 연결이 안되서 지하주차장 가려면 계단으로 걸어서 내려가야 해요어차피 엘리베이터 지하까지 놔도 공동전기료 나눠서 관리비로 다 낼텐데 도대체 뭐가 아까워서 임대아파트는 엘리베이터도 지상만 운행하게 설치를 했는지 모르겠네요임대아파트가 공짜도 아니고 그렇다고 임대료가 싼것도 아닙니다보증금에 임대료에 관리비까지 꼬박꼬박 내는데 왜 이런 대접을 받아야 하는지 모르겠어요임대아파트는 분양아파트와는 달라서 공사 중에 입주자가 요구할수 있는게 전혀 없기 때문에 아파트를 어떻게 지어놔도 사전점검 할 때 아님 아파트 들어가 보지도 못해요더구나 사전점검 때는 수도 안나오니 물이 잘 빠지는지 어떻게 알겠어요그냥 가서 벽지 잘 붙었나 눈에 보이는것만 보고 나오는 거에요완전 수박 겉핥기죠...공공사업으로 집 없는 서민들한테 주거안정해준다고요?개 풀 뜯어먹는 소리 작작했음 좋겠네요lh는 서민 주거안정이나 임대아파트에 전혀 일말의 관심 없는 집단입니다대강 싸게 지어서 보증금 임대료 받아먹음 그만인 공기업이죠고객상담센터 과장이라는 사람이 민원인한테 떽떽 거리며 소리나 질러대고요일반 기업에서 저렇게 일하면 벌써 책상 뺐겠죠지들 월급이 누구 주머니에서 나가는지 생각도 안하고 일은 엉망으로 하고요엄마네도 그렇지만 도대체 이 사태를 어디다 얘기해야 매스컴 좀 타고 기사화되서 아직 하자보수 못받으신 분들 빨리 해결될수있을까요..?
2012.07.27	아이트랩설치해보신분.?        제가 냄새에 많이 민감한편이라?아파트 베란다 하수구냄새가 스물스물 올라오면 속이 미식미식ㅡㅠ날씨가 흐린날은 자다가도 깨는데?인터넷알아보니 아이트랩이 좋을듯해서 설치를 해볼까하는데?앞뒤베란다 화장실 전부다해서 27만원정도든다는데?과연 하는게 좋을까요?혹시 집에 시공해보신분들?답글좀 남겨주세요?
2012.07.25	혹시 대우일렉 미니드럼 써보신분!!!~~~~>>?        ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글)많은 협조 바랍니다. ^^요새 대우 일렉 미니 드럼이 인기라는데요벽에 걸고 쓰는 타입인데 3킬로 용량에 삶는 기능이 있어서아기사랑세탁기 살려고 맘 먹었다가 요새 이거보고 이게 낫겠다 생각이 드는데써보신 분 있나요???벽에다 박아서 쓴다는 느낌때문에 왠지 꺼리게 되는데시공을 따로 해서 거는건지남의집 전세 사는데 혹시 지장이 생기진 않을지일단 설치만 해놓으면 쓰는데는 편리할거같은데써보신분 있으면 조언 부탁할게요 ^_________^
2012.07.13	포장이사업체, 에어컨 벽걸이 티비 설치 업체 추천해주세요        ★지역게시판 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.) 2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3)판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등 지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 많은 협조 바랍니다. ^^8월 20일에 화곡에서 방화로 이사하는데요.이사업체 추천해주세요.지난 번 이사에서 이사업체 잘못골라신호 가구 다 망가져 정말 속상했답니다.ㅜㅜ7개월 된 아기도 있으니 깨끗하게 포장 잘해주시는대로 부탁드려요.그리고 에어컨과 벽걸이 티비 시공은 따로 하는 게 좋을지... 이사업체에 하는 게 좋을지 모르겠네요.혹시 업체 아시면 부탁드려요.
2012.07.05	에어컨 관이 터졌데요...속상해서..하소연        앞 베란다 쪽에 빨래건조대를 설치 했는데요그쪽에 에어컨 가스관인가?가 있데요그런데 시공업체가 건조대를 설치하다가 그걸 건드려서 터졌는데말안해주고 돈만 받아 챙긴거죠.,어제 윗집서 냉매가 샌다고 울집에 확인차 왔는데요퐁퐁에 거품내서 확인해보니 거품이 뽀골뽀골 올라오는게 보이더라구요시공업체에 전화해서 변상하랬더니 시공 자체도 싸게 해준거라  변상못해준데요아파트 관리소측에서도 이런일이 가끔 있긴 하지만 자기들 책임은 아니라하구..우리돈만 삼십만원 나가게 생겼어요정말...넘 우울하네요
2012.07.03	요즘 트렌드 주방,주방인테리어,주방상판교체        주방인테리어 주방인테리어 후 급 관심이 가는 주방~몇일전 너무 예쁜 스튜디오D&S Studio에 가게 되었어요(인테리어 데코 권은순 스튜디오)여기는 랜탈 스튜디오로 유명 연예인들이(고소영CF) 광고촬영을 했던 곳이랍니다.외곽부터 감각적인 스튜디오~한번 둘러보세요일층에 화이트계열의 인테리어로 처음 보자마자 어떤 CF느낌이 확~ 들더라구요어디에서 본 듯 한데 확실히 어디인지 모르겠네요혹시 아시는 분~~^^2층에 스튜디오 주인인 부부가 살고 계신데요깔끔한 주방인테리어가 눈에 확~ 들어왔어요직접 거주하면서 사용하는 주방인데너무 감각적이고 잡지에서 보던 그런 이미지의 주방이었어요간단한 간식들이 주방 아일랜드 식탁에 놓여 있네요주방의 화이트계열과 그레이 계열이 너무 잘 어울리는 주방이랍니다.이런 주방에서 가족들과 맛있는 음식을 먹고 행복한 대화를 나누면 너무 좋겠죠?주방인테리어, 주방리모델링후 깔끔하고 위색적인 주방으로 바뀌면서 더욱 행복해졌답니다.^^역시 주방의 역할이 정말 중요한 듯 해요여자들의 수다와 맛있는 케잌과 쿠키들이 함께해서 행복한 시간들이었답니다.이곳은 가족 식탁인데요넓은 직사각형의 원목식탁이었어요식탁은 원목상판이고 프레임과 의자는 철재로 포인트를 준 식탁이었답니다.조화롭고 감각있는 주방이네요주방등도 너무 잘 어울립니다.3층으로 연결되는 층계와 너무 잘 어울리는 주방이랍니다.좁은 공간을 최대한 살린 주방인테리어랍니다계단밑부분에 수납장을 만들고 계단끝쪽에 냉장고를 설치해 공간활용을 최대한 이용하였어요.아일랜드식탁에 투명한 플라스틱의자를 두어 하이그로시 주방과 어울리게 연출하였네요직접 주방에 가서 이것저것 살펴보았어요호주의 경우 요트 주방이 정말 멋지더군요이 요트 타고 정말 여행하고 싶네요저번달 한강에서 요트를 탔어요요트안에 정말 없는 것이 없더군요침실2개,화장실,응접실,주방주방안이 어떻게 생겼는지 궁금해지더라구요나의 주방과 뭐가 다른가? 와우~ 없는 것이 없네요싱크대,전자렌지,쿡탑좁은 요트에 비해 넓었어요11자 모양의 주방으로 좁지 않아 보였어요아늑하고 실용적인 주방 너무 예쁘죠~ 요번에 주방인테리어,주방리모델링후 주방 상판에 대한 생각이 많이 바뀌었어요저희집 요번에 리모델링,주방 인테리어한 사진이예요주방상판 하나만 바꾸었을 뿐인데 ㅋㅋ너무 새것같죠??위생적인 주방~주방상판하나만 바꿔도 주방리모델링이 완성됩니다!!주방상판에도 소비자의 선택권이 있어요 마치 벽지를 고르듯이 내가 원하는 브랜드의 디자인으로 교체할 수 있어요.이제는 주방상판도 내 마음대로 교체해 보아요^^전 주방리모델링할때 인조대리석보단 좀 비싸지만 엔지니어드스톤으로 교체했어요인조대리석과 달리 견고하여 반영구적으로 사용 할 수 있어요위생적,고급스러운 느낌이 장점이죠 아까 말한 주방의 생명한가지위생성 아시죠??제가 시공한 주방은표면 공극이 없어 아주 위생적이고 쉽게 오염물을 제거할 수 있어요주방상판에 하룻동안 뭍어있던 냄비자국이 있었어요 전 일회용 행주를 사용하고 있어요삶는 것보단 위생적이고 편리해서 사용하게 되었죠행주로 한번 닦으니 우와~깜짝 놀랐어요와우 정말 쉽게 한번만 문질렀을 뿐인데아주 쉽게 자극하나 안 남고 지워지네요예전의 중국산 인조대리석은 표면에 흔적을 남기는 것이 대부분이었는데정말 신기하게 오염물이 지워지는 것을 보니주방리모델링,주방인테리어한 보람을 느끼네요^^앞으로도 나만의 주방을 많이 사랑 할 듯 해요
2012.07.03	2011.04.신혼집★        2011.04월에 공사하고 장판 도배하고 가구 전자 제품들이고..정말 얼마 지나지 않은거 같은데 벌써 1년이 조금넘었다.가족이2명에서 3명으로 늘었고,, 깔금한 주방은 제일 마음에 드는곳이다.. 내가 요리를 즐기거나 잘하는 편은 아니지만.. 주방이쁘다 냉장고랑 싱크대랑도 잘어울리고,광파오븐도 자리를 잘잡고있고..계수대도 위치가 좀 어정쩡해서 모양을 독특하게 내서 새로워 보이고..작은방에 설치한 글라이드?? 벽지랑 잘어울린다.. 저걸 내가 드릴로 장착했다는 ㅋㅋㅋ핑그쿠션 실크벽지 침실도 좋으다.. 거실은 벽도시공을 하고싶었으나 비용도 들고 내가 직접하자니.. 좀 그렇고 해서..벽돌 실크벽지로다..한쪽면만 했는데 괜춘하네.. 실크벽지는 더러워져도 젖은수건으로 닦으면 지워지는게 좋은거같다..옷장은 바닦이랑 비슷한 색으로 해서 넓어 보인다.. 지금은 태윤이 방이 되어 버렸지만..문턱을 재거 하니깐 집은 한결 넓어 보이더라..애기 있음 문턱이 있음 안좋은데.. 좋은거 같다.. 아빠랑 엄마 공간에서 김태윤공간이 되어 간다......... 이젠 신혼집이 아니라..김태윤 아가네 집이다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  
2012.06.19	현관문 시공 어디에 알아봐야하나요?        요즘 아파트보면 이중 현관문이라하여 엘리베이터옆 짜투리 공간에 문 하나 더 설치하잖아요..그거 해보신분?? 가격이 어느정도 되는지 알아보고싶은데... 답변 부탁드려요.분양 아파트에서 공구하고있는데 가격 비교후 개인으로 하는게 더 좋은가? 싶어서요.
2012.06.10	주방 인테리어 리모델링 했어요.주방교체공사 과정부터 시공까지^^ 너무 신기해요        요리하기,미싱작업하기,컴퓨터 책상등으로 사용하기 위해서주방 싱크대 상판을 교체하기로 마음 먹고견적과 디자인 선정,실측을 한뒤 일주일뒤 드뎌 주방교체를 하게 되었어요^^ 싱크대의 문짝교체보다는 실제로 위생성과 실용성,미적인 면을 절대 무시 못하는 부분이 주방 상판이라고 결정을 했어요싱크대야 내부는 어느 회사나 거의 비슷하고 문짝의 디자인이나 소재에따라정말 가격의 차이가 대단하죠~ 그런데제가 생각하기엔 주방 상판만 제대로 고르고 선택한다면최상의 주방이 될 수 있더군요 교체전의 우리집 주방이랍니다.겉으로 보기엔 정말 깨끗해 보이시겠지만 ㅠㅠ자세히 보면 중국산 아크릴소재로 정말 위생성 고려하지 않고 얼룩과 음식자국이 그대로 남아서 너무 보기 싫은 주방이었어요더구나 화이트 상판이라 더욱~ 그랬죠모서리마다 실리콘 마감이 너무 어색하게 되어있고칼자국이나 시공당시 있었던 흔적까지 그대로 있더군요 ㅠㅠ  <주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>  요리하거나 작업할때 주방 상판이 상하지 않도록 사용하고 싶었어요주방의 아일랜드 식탁을 작업 공간으로 사용하고 있는 꼬물이는식탁이 정말 중요하거든요그래서 흠집없고 견고하고 쉽게 이물질이 흡수되지 않는 위생적인 소재를 찾고 있었죠  제가 선택한 소재가 적합하다고 생각되어서 결정하게 되었어요주방 상판도 선택 할 수 있다는 거 !!아셨나요??주방은 싱크대만 선택하는 것이 아니라 제일 중요한 주방 상판을 잘 골라야 합니다. 이제 우리 주방의 변신 시작됩니다.^^짜잔 가장 먼저 시공날은 미리 시공할 싱크대 밑에 있는 짐들은 안전한 곳으로 이동 시켜 주세요혹시 모를 분진이나 냄새를 피해서전 안방에 모셔두었답니다.﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY> ﻿ ﻿ 작업시에 생길 미세한 가루들을 대비해서 비닐커버를 준비했어요동내 철물점이나 인테리어 공사용품 파는 곳에 가면 커버 \3,000이예요이거 하나만 있으면 먼지 걱정 끝~ 이랍니다.﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>  이사하면서 작업하는 공사가 아니고짐이 모두 있고특히 미키가 어려서인지분진과 냄새걱정이 정말 많이 되더라구요 다행히 상담할때 말씀해 주셨는데요 다른 소재와 달리천연석을 이용해서 만들었기 때문에집안에서 작업하기보다는 외부에서 작업을 해서 설치만 했어요작은 분진도 없을 정도로 너무 쉽게 공사를 했지요정말 놀라운 시공이었어요이게 바로 래디언스만의 특별함이겠죠~?? 아는 언니가 요즘 주방 인테리어 공사를 했다고 하더라구요그런데 그집도 살고 있는 집이라 분진걱정때문에 너무 힘들었다고 하더라구요그런데 정말 먼지가 많아서 너무 고생했다고 하네요 공사후 미세먼지를 닦느라정말 스트레스 많이 받았다고 하더라구요마무리 작업이 정말 많이 걸리고거의 일주일 동안은 고생하며 지냈다고 그런 이야기를 들으니 정말 걱정이되어서 꼼꼼히 비닐커버 작업을 했던거였어요.﻿<,주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>﻿ ﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>  시공후 정말 느낀건데요좀 오버했구나 했어요^^ 이렇게 커버를 안씌워도 되는 구나정말 거실에 먼지없이 처리해서 너무 놀라웠어요 다른 상판들과 달리 열성형도 없고 깔끔하게 접착되고 너무 좋더라구요 그런데 만약 시공할때 상판 자르는 작업을 할때 적당한 장소가 없다면 베란다나 집앞에서 가공해야하니분진이 생길 수도 있어요그건 집집마다 작업환경이 다르니 기억해 두세요~ 작업하시는 분들이 오셔서 가장 먼저하신 일이 기존의 상판의 실리콘을 제거하는 작업이었어요두분이 칼로 세심하게 제거 작업을 해주셨답니다. 싱크대볼과 가스렌지부분,식탁부분 이렇게 크게 3곳으로 나누어 제거 작업을 해주셨어요. 정말 생각보다 쉽게 철거를 해서 너무 신기했어요순식간에 중국산 저질 상판이 사라지고 있었죠어찌나 마음이 시원하던지^^ 잘가라 ~~bye~^^﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY> ﻿ ﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY> ﻿ ﻿ 주방 상판을 모두 제거한 사진이랍니다.정말 별거없죠^^역시 주방 상판이 없고 있고의 차이가 확~ 느껴지는 현장이었어요﻿﻿<,주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>  교체되는 주방 상판이 오기전에 미리 먼지들을 닦아냈어요정말 어마어마하게 더러운 먼지 덩어리들이 나왔답니다.정말 한통정도의 물티슈를 사용한 듯 합니다.완전 대 청소~ 했어요속이 다~ 시원하더군요^^ <주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY> 작업하시는 분들이 새로운 상판을 가져오시는 동안우리집의 작업 지시서같은 서류를 발견했어요오와~ 완전 전문가의 솜씨가 ~정말 정확히 잘~ 그리더군요 살고 있는 집이라고 분진 제거기와 비닐도 챙겨주시고정말 꼼꼼하더군요.﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY> ﻿ 드뎌 입장했네요와우~ 정말 깔끔하고 너무너무 기대가 됩니다.﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY> ﻿ ﻿ 그런데 시공전에 래디언스의 밑부분에 글씨가 있네요브랜드명,제조국,상품명과 컬러명등 엔지니어드 스톤의 내역이 아주 자세히 써있더군요 지금 사용하고 계신 주방의 밑부분을 확인해 보세요~정확한 문구로 쓰여있는지?원산지는 어디인지?설마 중국?? ㅠㅠ브랜드는 어니것인지? 등등 ﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>﻿  먼저 싱크대있는 부분부터 시공이 시작되었어요그다음으로 가스 렌지부분,식탁순으로 진행되었어요﻿<,주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY> ﻿ ﻿ 접착제가 잘 붙을 수 있게 잡아주는 기구랍니다.정확한 명칭은 모르겠지만 이렇게 고정 시킬 수 있는 장치라면 정말 압력이 대단하겠죠^^﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY> ﻿ ﻿ 주방 상판 교체시 교체해야하는 것들이 있어요바로 수전과 싱크볼이랍니다. 예전에 사용하던 싱크볼은 안 맞아요실측을 하고 가실때 미리 싱크볼교체에 대해 설명을 듣고 시공전에 싱크볼을 주방 상판에 접착해서 가져오시거든요.미리 싱크볼 작업을 하지 않으면 온 집안에 분진 가루가 날릴지도 몰라요.그리고 싱크볼과 주방상판을 미리 작업해서 오니 너무 편하더군요수전은 로얄토토 신제품으로 골랐어요수전 설치는 싱크볼이 있는 상판 시공후 붙일 수 있어요.﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>﻿ ﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY> ﻿ ﻿ 짜잔~ 이런 복잡한 과정을 통해 탄생된 꼬물이의 주방이랍니다.천천히 감상해 보세요뭐가 다를까요?^^﻿﻿﻿﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY> 마지막으로 주방 청소를 담당해주실 아주머니를 초빙했어요^^2시간정도 도와주시기로 하고청소도우미를 불렀어요.혼자 정리하기엔 정말 대충 할 듯 해서 꼼꼼히 정리 했답니다.﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>﻿ ﻿ 제가 주방에세 가장 신경쓰고 애착을 가지는 곳이 식탁인데요정말 예뻐지고 견고해졌어요앞으로 이곳에서 저의 작업들이 이루어진다니빨리 미키의 옷도 만들고 싶고 포스팅 작업도 이곳에서 하고 싶어지네요 위생적이고 반영구적인 소재로 시공하니 너무 편하더라구요.  고급스러움을 느껴보세요^^ ﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY>﻿ 우리 미키 어린이집 하원후 정말 어찌 알았는지주방이 바뀌었다면서만져보며 너무 좋아하더군요처음으로 주방의 변신을 본 우리 딸이랍니다.^^﻿﻿<주방교체,주방상판교체,주방리모델링,리모델링,싱크대교체,주방상판,주방인테리어,부엌인테리어,주방DIY> ﻿ ﻿ 주방이 바뀌니 마음도 너무 산뜻하네요^^﻿﻿﻿﻿
2012.06.10	일산제일산후조리원 2주 후기        일산제일산후조리원 2주 조리했어요~생긴지 얼마 되지 않아 그런지 여기에 대한 후기는 없어 참고 하시라고 올립니다.오픈한지 한달 정도 되었고 첨에 조리원 방문 했을땐 새집증후군과 페인트 냄새 땜에 망셜였는데 지금은 괜찮아요. 냄새도 빠졌고.. 여긴친환경 공법으로 시공 했다 하네요. 요즘은 다들 그렇게 하는듯~방마다 공기청정기 풀가동 하고 있어요.설명보다도 사진이 낫겠다 싶어 사진 투척해요~입실 첫 날 방에 짐 풀기전에 먼저 찍은 사진들이에요~다른 조리원에서는 못 봤는데 여긴 전자 도어락 설치 되어 있어요. 더 안심 되더라구요.방안에 있는 화장실겸 샤워실~ 오른쪽에 공기 청정기가 보이네요.. 가운데는 파우더룸 처럼 되어 있고 그 옆이 화장실과 연결 되어 있구요.화장 할 일도 없어서 사용은 안했는데 씻고 나서 머리 말릴때는 유용한 공간이었어요.^^ 전자동 침대라 리모컨 있어요. 전 제왕절개한지라 리모컨 침대 없었으면... 더 고생했을것 같아요. 그 앞엔 아기 베시넷이구요. 이건 방마다 있어요. 아래사진은 쇼파겸 침대랑 창인데요.. 창은크기도 딱 좋았고..쇼파겸 침대는 앞으로 끌어 내서 신랑이 사용했는데 넓고 편하다네요. 전 앉는 용도로만~^^ 붙박이장이 있어서 수납공간도 넉넉하고 좋아요. 덕분에 방을 깔끔하게 사용 했어요. 개인 속옷 같은건 다빨래해줘요. 개별 세탁망에 넣어서 오른쪽 네모난 곳에 쓱~집어 넣으면 알아서 챙겨 주십니다. 여기는 프로그램 하는 곳이요. 짐볼 운동도 하고... 이것저것 해요~ 프로그램은 상황에 따라 자율적으로 참석하구요. 전 아기 수유하느라 다 참여 하진 않았어요. 신생아실인데 항상 오픈되어 있어요. 요 앞이 테이블 두개 있고 면회실로 이용해요.손님들 오시면 방엔 못 들어 가고 요기서 아기 유리창으로 보여주고 앉아서 이야기 하고..전 조리원에서 이렇게 한건 참 잘 했다고 생각해요. 삼칠일도 안지났는데 여러사람 아기 보러 오고 혹시 아프기라도 할까 걱정 됐는데 오시는 부모님이나 친구들은 섭섭하겠지만 일단은 아기 건강이 우선이나깐요^^ 요긴 식당이요. 비어있을 때 도촬 했어여~ㅋ 어떤 메뉴가 나오던 미역국은 항상 옵션으로 준비 되어 있어요. 심지어 양식 나올때도..사기 그릇에 셋팅 되어 있고 생긴지 얼마 안되어 그런건지 원래 그런건지 모르지만 쉐프처럼높은 모자 쓴 남자 분이 요리 하세요.흰가운입고 음식 정리 하는 분도 계신데.. 아마 영양사 인거 같아요. 식당에 아침엔 이렇게 셋팅 되어 있어요. 토스트랑 삶은달걀쥬스,우유, 커피, 쨈.. 남편들 먹고 출근 하라고~요긴 조리원7층에 있는 까페요. 친구들 오면 요기서 음료 마시면서 수다 살짝~덜 답답했어요. 사먹는 재미에..ㅋㅋ 식사도 팔아서 식구들 오면 멀리 나갈 필요 없이여기서 간단히 해결했어요~정면이 까페고 왼쪽에 피부관리실이에요. 이건 수유실이요. 유용하게 잘 이용 했어요.바로 옆이 신생아실이라 도움 필요하면 어제든 콜~ 눈치 볼것 없이 아기 보채거나 못 물리겠으면 마구 부탁했네요. 사람 없을 때 도촬 한거라 급한 맘에... 사진이 좀 흔들리고 초점이 안 맞았네요..여기가 피부관리실이에요. 전문 에스테틱샵으로 다른 손님들도 받더라구요. 예약제로...조리원 프로그램에 서비스 있어서 잘 받았어요. 입실 하면 첫날 머리 감겨주구요.. 조리원 프로그램에 있는어깨,피부,부종 받을 수 있어요.대화, 주엽,백석에 있는 조리원도 투어 해봤는데 이 곳으로 조리원 선택은 잘 한것 같아요.아무래도 일산에서 가장 최근에 지은거라 전체적으로 가격이나 시설 만족했구요..일산제일병원 다녀야만 조리원 입실 가능해요.전완모가 목표였기에여러 모로 도움 받았어요. 그치만 본인의 의지가 가장 중요하다는거~ 국제모유수유 전문가 분이 평일이랑 토요일날 오셔서 젖 물리는 자세랑 아기 먹는거 봐 주시구요.. 직원분들도 친절 하세요.프로그램은 모빌만드는거 체조 아기용품 뭐 다른 곳이랑 다 비슷한것 같아요.밤에 힘들 땐 유축해 놓은거 신생아실에 같이 보내고 푹 자고..사실 신생아실에 아기 두고 몸 조리 해도 되지만 전 그러질 못했어요. 수시로 모유 먹이고 무엇 보다 아기가 눈에 아른거려서 ㅋ궁금하신거 댓글이나 쪽지 주세요~
2012.06.01	한샘 붙박이장 절대 구입하지 마세요 ㅠ.ㅠ        2009.12월 경 한샘 붙박이장을 구입한 사람입니다.구입 당시 한샘을 믿고 한샘 서인천 점에서 장,식탁, 쇼파 등 가구는 모두 한샘에서만 540만원 가량 구입했습니다.구입할 당시 붙박이장이기에 다시 이사가면 어떻게 설치하냐고 물었더니판매 사원께서 한샘 시공 팀이 따로 있어 미리 전화만 해 주면 무료로 다시 분해해서 설치해 주신다고 설명해 주셨습니다.그래서 저희는 아무런 의심없이 비싸지만 구입을 했습니다.그런데, 제가 이사를 하려고 포장 이사 업체에 이사를 문의하니 붙박이장이 한샘 것이냐고 물으시더니 한샘 업체에 맡기 시던지 이사 업체에 맡기시면 조금 더 저렴하긴 하나 분해하고 해체하는 데 20만원 정도 든다고 말씀하셨습니다.저희는 구매할 때 분해, 조립은 전화하면 무료로 해 주신다고 했었는데 이상하다고 생각하면서 서인천 가구점에 문의를 했습니다.그랬더니 문짝당 2만 2천원 정도 금액이 들어 분해, 조립에만 대략 20만원 정도 든다고 말씀하시더군요.저희는 물건을 살 때 그런 설명을 들은 적이 없으며 솔직히 저는 분해,해체는 a/s로 공짜로 해 주시는 거라고 생각했는데 잘못된 정보를 주셔서 물건 구매를 하게 했다고 항의했습니다.그랬더니 제게 물건을 판 판매사원은 실적이 저조해 그 가구점에 없으며, 이사를 하는 데 비용이 드는 것은 당연한 것 아니냐고 저를 이상한 사람 취급 하더군요.누가 장농을 옮기는 비용을 달라고 했습니까? 이사할 때 마다 조립, 분해에 20만원씩 드니 5번만 이사하면 100만원입니다. 그 사실을 알았다면 그 가구를 상식적으로 구입했겠습니까?그리고 이런 말 자체를 나누지 않았다면 제가 좀 더 확실히 알아보지 않은 책임이 있다고 하겠습니다만그 부분이 미심쩍어 분명히 이야기를 했었고 그렇지 않다기에 구입을 했는데 이제와서 제가 잘못 안것 이라고 하면 다가 아니지 않습니까? 더 화가 나는 건 가구점 직원이 태도 입니다. 제가 너무 하다는 식으로 몰아 부치시는데 돈이 문제가 아니라 이젠 감정이 상해서 이런식으로 직원을 관리하는 것은 한샘에도 문제가 있다고 봅니다. 물건 팔 때는 감언이설로 비싼 장 사게 만들어 놓고 이제와서 오리발이라니요... 이사센터 직원은 심지어 왜 한샘 붙박이장을 사셨나고 완전 애물단지라고 오히려 분해하고 조립하는데 고장이 훨씬 잘나고 비용만 많이 든다고 말씀하시더군요...서인천 가구점은 저를 비상식적인 사람으로 몰아치시는데 이사할 때 마다 20만원 가량이 드는 장롱 여러분은 알았다면 구입하시겠습니까? 게다가 저는 잘못된 정보로 구매를 했는데요...혹시 한샘 붙박이장을 구입하시려고 생각하시는 분이 있으시다면 저는 말리고 싶네요.한샘이라는 가구가 중소기업도 아니고 큰 브랜드인데 이런 a/s라면 저는 다시는 한샘 가구는 구입하지 않을 생각입니다.한샘 가구를 믿고 모든 가구를 한샘으로 구입한 저로서는 한샘에 굉장히 실망했습니다.믿고 구입한 만큼 하신 말씀에 대해 책임을 지셔야 한다고 봅니다.이사갈 때 마다 추가비용이 발생하는 저런 장농 제대로 알았다면 구입하지 않았을 겁니다.
2012.06.01	한샘 붙박이장 애물단지        ★수다방 이용 전, 꼭 확인해주세요★ 1) 카페이용 전 반드시 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 읽어주세요.(게시물의 이동,삭제,강퇴에 대한 내용 꼭 확인하셔서, 규정위반으로 인한 카페활동제약 등 불편함이 없으시길 바랍니다.)2) 광고·홍보글/이벤트 스크랩/보험가입사은품 낚시글 등은 게시불가합니다. 3) 판매,대여,양도,부동산거래 등 금전이 오가는 거래/공구모집/구함글(판매,대여,구인구직,영업사원·홈스쿨선생·베이비시터·가사 도우미 등) 등은 게시불가합니다. 4) 후기글은 해당 후기게시판으로, 의료분쟁 관련 등지역사회 분쟁글은 이슈게시판으로 각 이동되고, 과도한 논쟁글(욕설과 비하 등)은 삭제됩니다. 5) 수다방 성격에 맞지않는 이탈글은 이동 또는 삭제됩니다. (예: 임신을기다리는맘들수다방->임테기 두줄사진 등 임신확인문의글, 싱글방->이혼문의글, 외동아방->둘째찬반논쟁글, 예비신부의 임신얘기->낙태고민글)많은 협조 바랍니다. ^^2009.12월 경 한샘 붙박이장을 구입한 사람입니다.구입 당시 한샘을 믿고 한샘 서인천 점에서 장,식탁, 쇼파 등 가구는 모두 한샘에서만 540만원 가량 구입했습니다.구입할 당시 붙박이장이기에 다시 이사가면 어떻게 설치하냐고 물었더니판매 사원께서 한샘 시공 팀이 따로 있어 미리 전화만 해 주면 무료로 다시 분해해서 설치해 주신다고 설명해 주셨습니다.그래서 저희는 아무런 의심없이 비싸지만 구입을 했습니다.그런데, 제가 이사를 하려고 포장 이사 업체에 이사를 문의하니 붙박이장이 한샘 것이냐고 물으시더니 한샘 업체에 맡기 시던지 이사 업체에 맡기시면 조금 더 저렴하긴 하나 분해하고 해체하는 데 20만원 정도 든다고 말씀하셨습니다.저희는 구매할 때 분해, 조립은 전화하면 무료로 해 주신다고 했었는데 이상하다고 생각하면서 서인천 가구점에 문의를 했습니다.그랬더니 문짝당 2만 2천원 정도 금액이 들어 분해, 조립에만 대략 20만원 정도 든다고 말씀하시더군요.저희는 물건을 살 때 그런 설명을 들은 적이 없으며 솔직히 저는 분해,해체는 a/s로 공짜로 해 주시는 거라고 생각했는데 잘못된 정보를 주셔서 물건 구매를 하게 했다고 항의했습니다.그랬더니 제게 물건을 판 판매사원은 실적이 저조해 그 가구점에 없으며, 이사를 하는 데 비용이 드는 것은 당연한 것 아니냐고 저를 이상한 사람 취급 하더군요.누가 장농을 옮기는 비용을 달라고 했습니까? 이사할 때 마다 조립, 분해에 20만원씩 드니 5번만 이사하면 100만원입니다. 그 사실을 알았다면 그 가구를 상식적으로 구입했겠습니까?그리고 이런 말 자체를 나누지 않았다면 제가 좀 더 확실히 알아보지 않은 책임이 있다고 하겠습니다만그 부분이 미심쩍어 분명히 이야기를 했었고 그렇지 않다기에 구입을 했는데 이제와서 제가 잘못 안것 이라고 하면 다가 아니지 않습니까? 더 화가 나는 건 가구점 직원이 태도 입니다. 제가 너무 하다는 식으로 몰아 부치시는데 돈이 문제가 아니라 이젠 감정이 상해서 이런식으로 직원을 관리하는 것은 한샘에도 문제가 있다고 봅니다. 물건 팔 때는 감언이설로 비싼 장 사게 만들어 놓고 이제와서 오리발이라니요... 이사센터 직원은 심지어 왜 한샘 붙박이장을 사셨나고 완전 애물단지라고 오히려 분해하고 조립하는데 고장이 훨씬 잘나고 비용만 많이 든다고 말씀하시더군요...서인천 가구점은 저를 비상식적인 사람으로 몰아치시는데 이사할 때 마다 20만원 가량이 드는 장롱 여러분은 알았다면 구입하시겠습니까? 게다가 저는 잘못된 정보로 구매를 했는데요...혹시 한샘 붙박이장을 구입하시려고 생각하시는 분이 있으시다면 저는 말리고 싶네요.한샘이라는 가구가 중소기업도 아니고 큰 브랜드인데 이런 a/s라면 저는 다시는 한샘 가구는 구입하지 않을 생각입니다.한샘 가구를 믿고 모든 가구를 한샘으로 구입한 저로서는 한샘에 굉장히 실망했습니다.믿고 구입한 만큼 하신 말씀에 대해 책임을 지셔야 한다고 봅니다.이사갈 때 마다 추가비용이 발생하는 저런 장농 제대로 알았다면 구입하지 않았을 겁니다.
2012.05.25	[수지맘들] (급)우드셔터(루버셔터) 설치하신분 조언 부탁드려요        입주 예정인 아파트에 우드셔터(루버셔터) 설치하려 하는데 제가 예상했던거보다 가격이 3배차이나 나네요.. ㅜㅜ혹시 설치 하신분들 업체 추천해주실 수 있으신지요?알아본 곳은 믿음은 가는데 제일 고가여서 고민이고, 어느 곳은 공구, 할인 들먹이는거보니.. 조금 믿음이 안가고..직접 시공 하신분들 추천 부탁드릴께요~
2012.05.16	저도 궁내동 가구거리서 당했었네요.         밑에 맘 글 보니 생각나서... 두 군데 매장에서( 한 곳은 레테에서 아주 친절하고 견적 잘 내준다 해서 갔고. 한 곳은 바로 근처라 들어가본 곳) 신혼 가구 구입했었어요. 소문난 그 곳은 견적& 상담후에 둘러보고 온다니 인상 빡 쓰더니 기분 나쁜 티 팍팍. 어쨌든 여기서 구매는 했지만 아이보리로 주문한 침대가 짙은 베이지(황토색)로 와서 교환해달라하니 설치해서 안된대요. 설치할 때 부모님이 계시고 전 없었거든요. 그러고는 아이보리는 때 타서 다들 베이지를 좋아하던데~ 이럽니다. 또 한곳은 맞춤 거실 책장 주문했어요. 맞춤에 원목에 주문제작. 중간 프레임이 빨강인데 오렌지 색깔이 왔어요. 사장한테 전화하니 자기가 볼 땐 빨강이었다고-_- 다시 말끔하게 처리해준다더니 며칠 후 와서 아파트 복도로 갖고 나가 락커칠. 끝나고 나가보니 아파트 벽과 바닥에 온통 빨간 색 범벅. 지워준다더니 깜깜 무소식. 며칠만에 와서는 벽 다 벗겨놓고 갔어요. 결국 아파트 시공 업체가 와서 다시 칠했어요. 몇 백짜리 책장팔면서 책임감도 없고. 전혀 다른색 침대보내놓고 때 안탄다고 쓰라는 업체. 참 아직도 어이없는데 그냥 넘어갔네요. 꼭 잘 확인하시고 저처럼 봐주지 마세요. 책장은 바로 환불할걸 윗 칸이 앞으로 쏠려 불안해요 ㅠㅠ 
2012.05.11	[에코폼 스마트아이] 한달간의 사용 총정리 및 장단점 살펴보기 (놀이방매트/놀이매트추천)        ▶맘스홀릭 베이비 이벤트 후기가 아닌 아이 사진이나 돌잔치 후기 다른글등이 올라오면 게시글 삭제/강퇴될수 있으니 올리지 말아주세요!! ▶후기작성시 가이드라인 참고하여 반드시 원문으로 작성해주세요 http://cafe.naver.com/imsanbu/16256962▶이벤트 후기 게시판에작성된 후기는해당 업체로부터 무료로제품을 제공 받고 작성된 후기입니다. 에코폼 스마트아이- 한달간의 사용 총정리 및 장단점 살펴보기(놀이방매트/놀이매트추천)안녕하세요 규리맘이예요! 이번 포스팅에선 지난 한달간 에코폼 스마트아이를 사용해본 총 평가, 장단점을 살펴보도록 할게요^^일단 스마트아이는 전용 가방이 있다는 점이 참 좋았어요지금까지 여러 놀이방 매트를 사용해봤지만 전용 가방이 있는 제품은 처음 봤거든요.^^저희 집 면적에 맞게 설치하고 남은 매트는 가방에 넣어 베란다에 보관하고 있답니다에코폼 스마트아이는 2cm의 두깨로 너무 두껍지도 않고그럼에도 쿠션감이나 층간 소음 방지 효과는 탁월해요!에코폼 스마트아이가 온 후로 안심하고 마구 마구 뛰어놀고 있는 규리^^밟거나 뛸 때 바스락거리는 소리가 나지 않느냐는 질문도 있었는데 전혀 나지 않습니다!놀다가 쿵! 하고 넘어져도 충격이 흡수되기 때문에 아프지 않아요!어린 아이 있는 집에는 꼭 꼭 필수겠죠~제가 한달간 스마트 아이를 사용해보면서 느낀 장점을 몇가지 꼽자면면적에 맞게 다양한 모양으로 조립이 가능하다는 점이예요저희 집 작은방 같은 경우엔 면적이 좁다보니 일반 놀이매트는 사이즈가 맞지 않아 아무것도 깔아두지 못했거든요스마트 아이는 원하는 모양으로 시공이 가능하고시공 방법도 너무 간편해서 번거로움도 없답니다.아무래도 조립식 제품이다보니 틈새 사이에 먼지가 끼진 않을까? 하는 걱정이 가장 컸는데요매트끼리 딱 맞물려있어 사이 사이 먼지가 잘 끼지 않더라구요~몇일을 청소하지 않아도 바닥이며 매트 틈새 부분이며 모두 깨끗한 모습이예요매트위에서 잡곡을 마구 뿌려놓고 놀아도 안심! 처음엔 요령이 없어서 청소가 좀 불편하다 생각했는데통채로 들고 세워놓고 청소하면 간편하더라구요~무게도 무겁지 않고 가벼워서 만삭의 임산부인 저도 번쩍 들어서 세워두고 청소했어요 !!이렇게 장점이 많은 에코폼 스마트아이~ 마트에서 파는 저가형 제품과는 차원이 달라요~물론 장점만 있는건 아니예요사용하다보니 조금 불편하다 싶은 점이 있었는데요바닥 밀림 현상이예요.바닥에 밀림 방지 코팅이 되어있지만그래도 밀리는건 어쩔 수 없더라구요지금까지 많이들 사용하시는 초대형 놀이매트와 폴더형 놀이매트, 그리고 스마트아이를 사용해보았는데그 중 가장 밀림이 있었어요~현재 안방에 스마트 아이와 폴더형 매트를 깔아두었는데요 아이가 조금 놀다보면 스마트아이가 밀려서 두 매트 사이에 틈이 자꾸 생겨서 먼지가 엄청 끼더라구요.아이에게 위험할 정도로 쭉쭉 밀리는건 아니구요 약간의 틈이 생길정도로 미세한 정도예요~우리 아기의 안심 놀이터 에코폼 스마트 아이~저희 집처럼 면적이 좁아 일반 매트는 깔수없다, 집 구조가 특이해 큰 매트를 놓을 수 없다하시는 분들께 특히 강추해드리고 싶어요!!^^▲ 에코폼 바로가기
2012.05.02	[판도라보드] 법랑화이트보드 검색, 구입, 설치까지        벼르고 벼르던 법랑자석보드. 어린이날 선물로 큰 맘 먹고 !!!점점 글자와 숫자에 관심이 높아지는 아이를 위해 자석보드 구입을 결정했습니다.42평형 거실 한 벽면을 채우고 싶었지만, 향후 활용도를 생각해 1200*1800 규격으로 결정.친환경등 많은 조건들이 있지만, 반사가 적어 눈부심이 적은 것과 스크래치에 강한 점을 중점으로 선택.단, 편치않은 가격탓에 남편과 실갱이하다 남편 용돈으로 대체하기로 하고 결정. ㅋㅋ우여곡절 끝의 설치완료 모습임다. 바닥에 설치하면 먼지등 청소가 어렵고, 높이 띄우면 낙하위험과32개월아기에겐 높아 바닥마감재 위에 살짝 올려 고정시켰습니다. ^^기쁜 마음에 집에 있는 자석, 모두 붙여봤습니다 ㅋ (사실 직업상 제가 보드를 좋아하거든요, 제가 더 신이 나 이것저것 ㅋㅋ)보드 사은품으로 숫자, 영문, 국문 자석을 보내줍니다. 다른 후기에서 보시는 것처럼...기존 자석용품이 있었던 터라 저 개인적으로 그만큼 가격에서 빼주셨으면 더 좋았을텐데 하는 아쉬움입니다...법랑이라 그런지 정말 거실벽면, 빛 반사 많지 않아요~시멘트 벽이라 고정이 걱정 되었는 데 고리가 참 예쁘죠~잉?동봉된 못은 짧은 거라 집에 있던 긴 걸로 시공. 구입하실 때 설치할 벽면이 시멘트벽면인 경우, 업체에 긴 시멘트나사못을 동봉해 달라고 하시면 좋을 것 같아요.사은품으로 보내준 펜과 지우개^^펜걸이가 어째 좀 불안하죠? ㅋㅋ 조만간 다른 방법을 강구해야 할 것 같아요.아이가 자동차지우개를 손에 들고 놓지를 않네요 ㅎㅎ거금이 투자되어 가계부담을 되었지만, TV대신 보드앞에 보이는 가족이 되어 만족하고 있습니다.
2012.05.01	40평형 아파트 인테리어 제안☆        안녕하세요 오랜만에 다시돌아온 쪼꼬파이에요^^게시물 올릴때마다 너무 많은 관심과 칭찬에 몸둘빠를 모르고 있어요><그런 맘스님들의 성원에 보답하고자 오늘은 40평형때 인테리어 사진을 가지고 왔어요^^이번 사진도 역시 제가 다니는 회사에서 직접 시공한 사진이구요 궁금한게 있으신 분들은마음껏 질문해주세요^^ 제가 아는건 모두 친절히 말씀드릴께요 그럼 구경하러 고고~이집은 가구가 들어오기 전에 찍은 사진이라서 조끔 설렁해보일수 있어요감안하고 봐주세요^ㅡ^[ 현관 ]이집은 오렌지 컬러를 포인트로 이용했답니다^^곳곳에오렌지 컬러를 적적히 이용해서활기있는 공간을 만들었어요사진처럼 신발장 붙박이 하부를 띄어 공간을 만들면자주신는 신발을 밑에 보관할수 있어서항상 깔끔한 현관을 만드실수 있어요^^[ 거실 ]아트월에 우드와 대리석이 잘어울리죠?일반적으로 아트월에 대리석을 많이 하는데집이 차가워 보이는게 싫어하시는 분들은이렇게 WOOD PANEL을 함께 시공해보세요따뜻하면서 고급스러운 분위기가 난답니다^^[ 주 방 ]주방은 이쁜것도 중요하지만 주부님들이사용하시기 편해야 하는게 일순위랍니다^^그래서 장을 짜서 수납공간을 많이 확보했어요포인트로 오렌지 컬러 벽을 설치해서 식욕 돋는 주방을 만들었어요^^[ 방 ]서재에는 책장과 책상을 맞춤으로 제작했답니다 버리는 공간 없이 벽모두를 쓸수 있어서 실용도 만점이에요침대 놓는 부분을 패브릭 쿠션으로 감싸서 별도의 침대헤드 없이 메트리스만 있으면 멋진침실이 완성 된답니다^^[ 욕 실 ]전체적으로 밝은 계열 타일을 베이스로 시공하고 포인트로 블랙을 사용했어요블랙 거울과 세면대장이 자칫 심심할수 있는 욕실을 감각적으로 만들었어요^^[ 드레스룸 ]제가가장 마음에 드는 공간 짜잔~~~드레스룸 입니다^^여자라면 누구나 꿈꾸는 공간 아닐까요?ㅎ 브라운 벽지를 이용해 모던하게 연출하고깔끔하게 장을 화이트로 통일했어요 정리 안하던 사람도 드레스룸에서는 척척 정리를 잘할것 같은 공간으로 변신했어요^ㅡ^이집에는 드레스룸에 화장대를 같이 설치 했는데요 마치 분장실 같은 느낌의화장대랍니다. 저 조명이 사람을 굉장히 이뻐보이게 만든답니다^^이상입니다^^다음에 또 다른 평형대로 찾아올께요궁금한게 있으신분들은 문의주세요^^그럼 좋은하루되세요♬
2012.04.25	30평형 모던 하우스에요^ㅡ^        안녕하세요 어제 인사드렸던 쪼꼬파이 에요^^어제 제가 79평형 집 자료 올렸었는데 다들 조아해주셔서 성원에 힘입어 오늘은 30평형대 모던하우스자료를 가지고 왔어요^^ 다들 관심가져 주셔서 감사해요♡이 집역시 제가 다니는 회사에서 디자인했는데 아담에 규모에 모던하우스라 맘스님들에게 더 많은 도움이될수 있을꺼가타요^^ 그럼 잼나게 구경하세요~이집은 부산 용호동에 위치한 32평형 아파트에요화이트를 많이 이용한 모던하우스랍니다~먼저 거실컷이에요^^ 여기 사시는 고객님이 여자분이라서 아기자기한 요소를 곳곳에 숨겨놨어요^^티비옆 하얀 꽃이 너무 예쁘죠? 여러분들도 집에잠자고있는 화병을 꺼내서꽃한다발 무심한듯 쉬크하게 놓아보세요 집안이 화사해 질꺼에요^^여자의 로망은 예쁜 주방이죠??주방 인테리어는 모던하게 하고액자.소품들로 아기자기한 공간을 연출하면 훨씬 세련된 공간을 만들수 있어요^^ 고객님들에게 가장 인기가 좋은 주방 조명이랍니다^^ 조명하나로 카페느낌나는 주방을 만드실수 있어요주방가구는 블랙과 실버를 사용해서깔끔하게 연출했어요^^욕실은 블랙타일로 마감했어요보통은 밝은 색상을 많이 선호하시는데블랙타일 한번 과감하게 시도해보세요^^ 특별한 나만의 욕실을 만드실수 있어요블랙벽에 사진처럼 베네치안 거울까지 달면 화려하면서 여성적인 느낌도 물씬 난답니다^^침실이에요빈티지하면서 유니크한 공간을 만들고자천정과 침대헤드를 노출 느낌으로 시공했답니다~서재책장과 책상을 일체형으로 제작했어요서재를 계획하시는 분들은 이런 제작형가구를 고려해보세요 방에 맞춤사이즈로 제작하여효율적인 공간이용이가능하고 인테리어효과도 굿이랍니다~여자라면 누구나 꿈꾸는 공간 드레스룸이랍니다벽을 둘러 행거를 설치하고 중앙엔 악세사리장을 제작했습니다^^쉽게 잃어버릴수 있는 악세사리들을 한번에 깔끔하게 정리할수 있답니다. 하부에는 서랍으로 이용해 수납공간으로 역할도 톡톡히 하는똑똑한 녀석이에요~이상이에요 잼나게 보셨어요??^^집안 꾸밈에 도움이 되셨으면 좋겠어요궁금한점 있으시면 쪽지나 답글주세요성심성의껏 대답해드릴께요^^좋은하루 되세요♡
2012.04.24	화장실 환풍기서 냄새역류하는거 막으려면 어떤 좋은방법이 있을까요?        안녕하세요~경기도 이사온지 얼마 안되는 새댁이 입니다~겨울은 어째어째 잘 넘겼는데 (첨이다 보니 그냥 벙벙하게)이건 정말 당장 이사갈 수도 없고..진위면에 있는 한*아파트***동에 살고 있는데요...화장실에서 시도때도 없이 나는 담배냄새!! 음식냄새!!정말 역겹습니다.. 안그래도 임신을 해서 힘겨운데 이 냄새 맡으면 입덧이 또 완전 심해진다는..저야 그렇지만 이제 아기도 태어날건데... 아기한테 해가 될까봐 걱정이에요...역류방지하는 시공사업체가 있어서 뭐 그거 설치하면 효과가 있다는데...가격이...화장실은 14만원 ..부엌 환풍기 쪽은 13만원...( 잠시 있다 갈건데..이렇게 비싼 돈을 내는게 아깝기도 하고.. 그렇다고 안하려니 건강걱정도 되고, 냄새는 정말..이제 참을 수가 없고...ㅠㅠ)정말 울고 싶어요..여기 집이 참 시원하고 전망도 좋고...괜찮은데...이런 단점이..다들 이런 경험 없으신가요?이럴때 어떻게 하셨어요??시공사해주는 업체도 좋은 곳 있음 추천좀 해주세요~여기 답글로 남겨주시는게 안되면 쪽지로라도 부탁드려요...ㅜㅜ
2012.04.24	온수온돌판넬이라고 아시는분 좀 알려주세요.        작년에는 작은방 이번에는 큰방에 보일러 배관이 터져서 배관 수리비랑 아랫집 수리비랑 해서 100만원이 들었어요.집이 30년이 넘어서 배관들이 다 삭아서 그런 모양인데 또 안터지라는 법은 없고 또 터지면 집 전체 배관을 바꾼 비용하고 비슷할 것 같아요..ㅠ.ㅠ그래서 큰맘먹고 집 전체 배관을 바꾸려고 하는데 일반적인 시멘트 뜯고 배관 설치하는건 시간도 많이 걸리고 해서 다른거 없나 알아봤더니 온수온돌 판넬이라고 지금 있는 배관 위로 3cm두께로 시공하는건데 난방비도 좋고 한다고 하는데...처음 본거라....선뜻하기가 그렇네요.혹시 하신분 계신가요? 아니면 아시는 분이라도 있으시면 괜찮은지 좀 알려주세요..
2012.04.23	수서평택고속철도ktx환기구 영유아와 임산부 넘 위험해요.        서명운동에 동참해 주세요.http://bbs3.agora.media.daum.net/gaia/do/petition/read?bbsId=P001&articleId=122209경기도 성남시 분당구 삼평동 봇들마을 6단지 610동 앞 어린이공원 원형광장에 설치될 수서-평택간 ktx지하 60미터를 파들어가는 높이 18미터(아파트 6층높이)직경 13미터(아파트 4층높이)환기구 공사는 봇들마을 6단지 1297세대 입주민의 행복권을 해치고 있습니다. 2012년 4월 5일 봇들마을 관리사무소에 두산건설에 발송한 공사 예정 첫 공문이 도착하고 2012년 4월 14일 토요일 두산건설의 형식적인 주민설명회가 열린다는 사실을 대부분의 입주민은 2012년 4월 10일 화 요일 각동 게시판을 통해 처음 접하였습니다. 1차 주민설명회 당일날 시공업체인 두산건설은 공원입구 곳곳에 공사예정표지판과 공사중 팬스를 일방적으로 설치했으며 1차 주민설명회가 열리고 불과 이틀후인 4월 16일 공원입구뿐 아니라 일대 도로까지 공사예정표지판을 설치하며 그 다음 날 17일 아침 8시경에 인부들을 동원하여 공원초입의 나무 20그루가량을 뽑고서 일방적인 공사를 진행하기 위한 사전작업을 펼친 바 있습니다. 우리 봇들마을 6단지는 최초 성남구시가지의 재개발 이주민의 이주단지로 계획되어 건설되었으나 재개발의 지연과 좌초로 2011년 3월 일반모집 공고 되어 2011년 4월부터 입주가 시작되었습니다. 약 300여 가구는 국민임대 신혼부부우선공급으로 입주하여 각세대가 최소 결혼5년차 이내, 만 5세 이하 유아가 1명이상 있으며 이 외에 입주자들 또한 초등생이하 어린이들과 60세 이상의 노인층도 많은 단지입니다. 2011년 1월 24일자 경인일보에 따르면 (http://www.kyeongin.com/news/articleView.html?idxno=562861) 우리 단지 입주 전 동년 2011년 1 월에 기존의 설치예정지였던 민간분양아파트인 봇들마을 9단지와 삼호아파트 인근주민들의 강력한 반발로 인하여 성남시 항의 방문,시위 성남시 장 면담을 거치면서 발주처인 한국철도시설공단은 대체지로 기존 공사예정지에서 150미터 떨어진 곳을 (곧 우리 봇들마을 6단지 610동 앞에 어 린이공원 내 원형광장 일대) 대체지로 선택했다는 기사로도 확인할 수 있듯이 최초의 설치예정지에서 인근주민들의 항의반발로 6단지 610동앞으 로 밀려오게 된것입니다. 그러나 동 단지가 입주하기 전 1월에 새로운 공사예정지로 6단지 610동앞 어린이공원 원형광장이 공사예정지로 확정된 것은 그 당시 입주자가 없 었기에 전혀 지금 현재 거주하는 6단지 주민들의 의견을 전혀 반영할 수 없었으며 정부와 성남시 LH 한국철도시설공단 또한 추후 입주할 입주민 은 전혀 염두해두지 않고 관료적이고도 일방적인 국책사업이라는 단어 하나로 반발이 없을 상황을 이용하여 공사예정부지를 이전한 것입니다.위 에서 언급한 바와 같이 성남구시가지 이주단지로 건설된 우리 봇들 6단지는 초기 원 공사예정지 근처의 주민들의 강력반발하고 있었을 시점보다 훨씬 더 재개발 이주민들의 몫이었습니다. 일부 입주민은 제공된 차량을 타고 우리 봇들마을 건설현장을 찾아 집구경까지 하고 돌아가기도 하였다 는 해당 재개발지역에서 거주했던 신청자들의 증언까지 있습니다. 이미 이주할 예정자들은 신청을 다 끝내었던 상태였으며 재개발 사업의 특성상 사업이 착수함과 동시에 바로 이주하는 것을 성남시도 모르지 않았을 터인데 내일이라도 당장 사업진척이 되면 바로 철거되어서 이주단지로 옮겨 올 것을 모르지 않았을것임에도 불구하고 지금 당장 거주자가 없다는 이유로 민원반발이 없을 것을 염두해두고 옮겨진 것에 개탄을 금할 수가 없 습니다. 분양아파트라면 분양 다 끝내고 이사날짜만 기다리고 있는 중에 현재 이사하지 않았다고 하여서 현재 사람이 거주하지 않는다고 하여 국책사업이 라는 명목으로 지하 60미터를 파며 직경 13미터에 이르는 GTX 환기구 설치 공사예정지를 봇들마을 610동앞 어린이공원내 원형광장으로 변경한 것입니다. 우리 봇들6단지가 임대아파트가 아니고 분양아파트였다면 이런 일방적 정부의 국책사업이라는 명목으로 하루 아침에 우리집과 2미터 도 채 되지 않는 녹지를 사이에 공원에 GTX 지하 60미터를 파들어가는 직경 13미터 환기구가 설치되는 것을 더 빨리 알수 있지 않았을까 하는 생 각, 소시민의 돈없는 설움까지도 느껴지는 건 결코 저만의 주관적인 생각이 아닐 것입니다. 설사 성남구시가지 재개발사업이 좌초되거나 지연되지 않고 철거민이 그대로 이주했다고 한들 이것이 문제의 제기가 없었을까요? 재개발지역 철거이주민든 일반공급해서 입주신청한 입주민이든 내 재 산권은 행사할 수 없다고 하더라도 정당한 보증금과 임대료를 내고 내가 거주하는 동안은 쾌적한 환경에서 살 권리가 있으며 봇들6단지 주민들 또 한 성남시민으로서 주민세를 납부하는 정당한 권리도 행사할 수 있는 자랑스러운 시민임은 물론이고 오히려 국민과 시민으로서 보호를 받을 수 있 어야 한다고 봅니다. 또한 그 어떤 공권력과 일방적인 정부정책도 인간이 인간답게 살 기본적 권리보다 우선하지는 못할 것입니다. 이 GTX 지하 60미터를 파 들어가는 직경 13미터 환기구가 설치되면 봇들마을 6단지 610동과 환기구의 거리는 약 30미터에 불과하고 환기구 앞 에 7미터 가량의 벽이 설치된다고 합니다. 가장 극심한 피해를 입을 것으로 예상되는 610동 1층 2층 3층 저층세대는 기본적인 일조권이 방해되고 GTX 소음과 분진에서 1년 365일 노출될 것입니다. 우리 6단지 610동 611동 612동 613동 옆을 지나는 분당-수서간의 소음에도 적절한 대책이 세워지지 않은 시점에서 국책사업이라는 명목으로 일방적이고 무자비한 공사강행은 주민들의 생존권을 위협하는 것입니다. 이것은 기존 초기공 사예정부지의 입주민들 또한 분당-수서간의 소음에서 해방되지도 못했는데 GTX 지하 60미터를 파들어가는 직경 13미터 환기구까지 설치하여 피해를 입는 것을 주장하였고 이 부분포함 여러 가지 민원과 항의를 거치면서 (위의 경인일보 링크참조) 공사예정부지에서 대체지(봇들마을 6단 지 610동앞 어린이공원일대 녹지와 원형광장)로 발주처는 옮길 것을 결정하였습니다. 시유지인 만큼 당연히 지자체인 성남시의 동의가 있음은 물 론일 것입니다. 또한 우리단지 인근의 유일한 어린이공원으로 유아와 영아가 많은 우리 봇들마을 6단지의 특성상 어린이들의 유일한 쉼터가 파괴되는 것은 물론 봇들마을 6단지와 채 2미터도 녹지를 사이에 두고 있는 어린이공원에서 환기구공사 최소 2년 최대 5년까지도 갈수 있는 이 공사기간동안 덤프트 럭과 포크레인 공사차량의 소음과 분진에 건강을 해침은 물론이고 일대의 교통체증 및 특히 어린이 교통사고 위험도 급증할 것은 누구도 부인하지 못할 것입니다. 또한 단지내 시립 봇들제2어린이집 어린이들의 산책공간이 파괴됨은 물론 6단지 건너편 삼평중학교 학생들의 보행통학로 또한 공 원입구 공사로 때문에 많은 학생들이 위험에 처하게 됩니다. 공원입구 공사차량진입로가 생길 예정인 곳은 6단지 후문 출입구와 초근접 바로 옆이 고 6단지 후문출입구는 차량 뿐 아니라 6단지내 주민들, 보행자들의 주요이동보행통로중 하나입니다. 인사사고를 걱정하지 않을 수 없습니다. 두산건설이 맡고 있는 분당 금곡-수정 둔전 공구, 이 구간에는 총3개의 환기구가 설치됩니다. 1. 정자동 파크뷰 건너편 (분당-수서간 고속화도로 건너편 시유지) 2. 삼평동 봇들마을 6단지 610동앞 (어린이공원 원형광장일대 시유지) 3. 성남 IC 부근 (성남시청 건너편 쪽 시유지) 위의 3개의 환기구중 집단거주지역 아파트 밀집지역에 초근접하여 설치되는 환기구는 봇들마을 6단지 610동앞 어린이공원 일대가 유일합니다. 환기구의 설치환경이 다른 2곳과는 확연이 다릅니다. 1번. 정자동 파크뷰 건너편은 수서-분당간 고속화도로의 건너편으로 야산이 있고 현재 파크 뷰쪽은 아파트 주상복합 공동주택이 자리잡고 있지만 건너편쪽은 지금현재 직업능력개발원의 체험관을 제외하고는 별다른 시설이 없습니다. 3 번. 성남IC 부근(성남시 건너편 쪽 시유지) 이곳또한 시유지로서 현재 별다른 건축물이 전무한 상태입니다. 2번. 삼평동 봇들마을 6단지 610동앞 만이 유일하게 집단거주지역 아파트 밀집지역이며 실제 환기구가 설치될시 610동과 환기구의 거리는 30미 터에 불과합니다. 또한 환기구앞에 7미터의 벽이 설치될 예정입니다. 환기구 설치여건에서부터 같은 구간안에서도 봇들6단지 610동앞 어린이공 원일대 공사부지만 이렇게 확연한 차이를 보이고 있습니다. 어떠한 사유로 인해서 다른 두곳의 환기구의 주변환경과 확연한 다른 환경을 보이고 있는데도 이곳이 공사예정부지로 확정되었는지 의문을 품을 수밖에 없습니다. 이곳 봇들마을 6단지 610동앞 어린이공원일대 환기구 설치예정지 역도 일관되고 정당한 환기구 설치규정이 적용되었는지 철저히 검토해봐야 할 일입니다. 봇들6단지가 위치한 판교신도시와 분당-수서간 고속화도로 건너편 분당신도시 또한 정부의 대규모 주택공급사업으로 많은 집없는 서민들에게 희 망을 주었습니다. 저 또한 정부의 주택공급정책과 저출산정책의 하나인 국민임대주택 신혼부부우선공급을 통해서 누구나 부러워 하고 흔히 금싸 라기 땅이라고 일컽는 아늑하고 아름다운 봇들마을 6단지에 작년 5월 13일에 입주했습니다. 국민임대주택 일반공급 계획이 생기기도 전에 이루 어진 일방적이고 무자비한 공사계획 때문에 4월 14일 두산건설의 무성의하고 형식적인 1차 주민설명회 이후 그동안 행복하고도 아늑했던 저의 삶은 언제 들이닥칠지 모르는 공사차량을 신경써야 하는 처지로 전락했습니다. 국책사업이라는 이유로 동탄1기,2기 신도시 거주자의 강남권 출퇴근 이동을 위해서 GTX 지하 60미터를 파는 직경13미터 환기구가 내집 코앞에 건설될 위기에 처했습니다. 판교신도시 또한 정부의 대규모 주택정책중 하나 국가사업입니다. 동탄1기, 2기 신도시 거주자의 이동권이 보장받아 야 하듯이 제가 사는 이곳 봇들마을6단지 주민의 행복권 건강권 생존권 인권 또한 존중받아야 합니다. 지금까지 성남시민으로 또 대한민국 국민으 로서 범죄를 저지르거나 고액체납을 하여 국가에 피해를 끼친바 없습니다. 성남시민으로서 제때 주민세를 납부하고 있습니다. 국민이 위험에 처한 상황에서는 국가와 정부는 국민,시민을 보호할 의무도 있습니다. 제가 국가와 정부에 의무를 다한 만큼 저는 국가와 정부도 무자비한 공권력으로 주민의 의견을 묵살하지 말고 일방적인 공사계획을 재고하여 대체지를 찾으라고 요청할 권리가 있다고 봅니다. 제가 권리를 주장하기 전에 의무를 다한 만큼 국가와 정부도 국책사업이라는 이유 하나로 수많은 봇들6단지주민 더 나아가서는 삼평동 이매동 일대 주민들의 피해상황을 적극 이해 하고 위험에서 벗어나도록 적극나서야 할것입니다. 앞으로 일방적이고 주민들의 의견을 철저히 무시한 이 GTX 지하 60미터를 파며 직경13미터 환기구 공사는 즉각 중지되어야 하며, 계획을 재고하 고 대체지를 찾을 것을 요구합니다. 입주전 입주자가 전무한 상황에서 이루어졌던 공사계획은 대 주민 설득력이 전혀 없으며, 일방적이고 사무적 인 설명회가 아닌 성실하고도 전문지식이 없는 주민도 알기쉬운 설명회가, 공청회가 이루어져야 합니다. 지금은 공사계획이 수립될때와 달리 현재 1,297세대가, 사람이 살고 있습니다도와주세요..#ktx환기구#gtx환기구#봇들마을6
2012.04.22	침대 조명등 설치        신혼 초. 인테리어의 완성은 조명~이라며..을지로에서 구입해둔 조명이 있었다.벽등이었다.. 예뻐서 샀었는데..우리집 안방에는 벽등 시공이 안되어있는게 아닌가..흥,, 새 아파트였는데.. 개인적으로 시공을 하려니 돈이 이만저만 드는게 아니고..우리집도 아닌데.. 뭔시공까지...그래서 뭐,, 창고에 쳐박아둔지 2년.이사를 하고 이아이를 꼭 달아야겠다는 일념으로머리를 굴리다..침대 조명등으로 재 탄생해야겠다 싶어 재료부터 구입.지**에서 스프러스 목재 만이천원인가?? 기억이 가물~팔길에 얼른 샀다.스프러스가 목재중에 조금 비싼 편인데 싸게 팔길래..문****에서 페인트 100ml 소량으로 팔길래 붓과 함께 구입페인트 2500, 붓2000원이었나??재단이 되어와서 페인트만 슥슥 칠하면 되는~아이스 크림 플라스틱박스에다 페인트를 붓고 슥슥 칠해한번 말리고다시 또 슥슥~ 칠하기..다음. 조명등 나사 박을 위치를 연필로 찍어놓고. 뒤쪽으로 선을 뺄것이기에구멍뚫을 위치도 연필로 그어놓았다.조명나사를 드릴로 박고 가운데 선이 통과할 구멍을 뚫어주었다.위에는 집에 있는 경첩을 달았다.벽에콘크리트 못을 박고 걸려고 했는데..앗!!! 구멍이 작아 못이 안들어가는 것이 아닌가..대.략.난.감에잇! 여기서 철수..조명을 달고 선을 뒤로 뺀다음 선을 잇고, 스위치도 달고...눈물의 경첩은 나사를 풀어 떼어냈다.스위치는 편하도록 선반 아래에다 양면테이프로 붙였다.그리고 튼튼한 액자 고리를 사서 선반 양쪽에다 붙여주고 못을 박고 걸어 두었다.생각보다 액자고리가 거슬리지 않는다.조명갓에 가려서..조명을 켜니 아주 아늑하다.헌데,, 아주 이불 구김이 장난이 아니구나..허허,, 만날 세탁기에 돌려서.. 흘흘사진보다 실제가 더 아늑하고 예쁘다.. ^^별거아니지만 만들어 놓고 보니 뿌듯~
2012.04.22	수서평택ktx 2공구 환기구때문에 아이들이위험해요        경기도 성남시 분당구 삼평동 봇들마을 6단지 610동 앞 어린이공원 원형광장에 설치될 수서-평택간 GTX 지하 60미터를 파들어가는 직경 13미터 환기구 공사는 봇들마을 6단지 1297세대 입주민의 행복권을 해치고 있습니다. 2012년 4월 5일 봇들마을 관리사무소에 두산건설에 발송한 공사 예정 첫 공문이 도착하고 2012년 4월 14일 토요일 두산건설의 형식적인 주민설명회가 열린다는 사실을 대부분의 입주민은 2012년 4월 10일 화 요일 각동 게시판을 통해 처음 접하였습니다. 1차 주민설명회 당일날 시공업체인 두산건설은 공원입구 곳곳에 공사예정표지판과 공사중 팬스를 일방적으로 설치했으며 1차 주민설명회가 열리고 불과 이틀후인 4월 16일 공원입구뿐 아니라 일대 도로까지 공사예정표지판을 설치하며 그 다음 날 17일 아침 8시경에 인부들을 동원하여 공원초입의 나무 20그루가량을 뽑고서 일방적인 공사를 진행하기 위한 사전작업을 펼친 바 있습니다. 우리 봇들마을 6단지는 최초 성남구시가지의 재개발 이주민의 이주단지로 계획되어 건설되었으나 재개발의 지연과 좌초로 2011년 3월 일반모집 공고 되어 2011년 4월부터 입주가 시작되었습니다. 약 300여 가구는 국민임대 신혼부부우선공급으로 입주하여 각세대가 최소 결혼5년차 이내, 만 5세 이하 유아가 1명이상 있으며 이 외에 입주자들 또한 초등생이하 어린이들과 60세 이상의 노인층도 많은 단지입니다. 2011년 1월 24일자 경인일보에 따르면 (http://www.kyeongin.com/news/articleView.html?idxno=562861) 우리 단지 입주 전 동년 2011년 1 월에 기존의 설치예정지였던 민간분양아파트인 봇들마을 9단지와 삼호아파트 인근주민들의 강력한 반발로 인하여 성남시 항의 방문,시위 성남시 장 면담을 거치면서 발주처인 한국철도시설공단은 대체지로 기존 공사예정지에서 150미터 떨어진 곳을 (곧 우리 봇들마을 6단지 610동 앞에 어 린이공원 내 원형광장 일대) 대체지로 선택했다는 기사로도 확인할 수 있듯이 최초의 설치예정지에서 인근주민들의 항의반발로 6단지 610동앞으 로 밀려오게 된것입니다. 그러나 동 단지가 입주하기 전 1월에 새로운 공사예정지로 6단지 610동앞 어린이공원 원형광장이 공사예정지로 확정된 것은 그 당시 입주자가 없 었기에 전혀 지금 현재 거주하는 6단지 주민들의 의견을 전혀 반영할 수 없었으며 정부와 성남시 LH 한국철도시설공단 또한 추후 입주할 입주민 은 전혀 염두해두지 않고 관료적이고도 일방적인 국책사업이라는 단어 하나로 반발이 없을 상황을 이용하여 공사예정부지를 이전한 것입니다.위 에서 언급한 바와 같이 성남구시가지 이주단지로 건설된 우리 봇들 6단지는 초기 원 공사예정지 근처의 주민들의 강력반발하고 있었을 시점보다 훨씬 더 재개발 이주민들의 몫이었습니다. 일부 입주민은 제공된 차량을 타고 우리 봇들마을 건설현장을 찾아 집구경까지 하고 돌아가기도 하였다 는 해당 재개발지역에서 거주했던 신청자들의 증언까지 있습니다. 이미 이주할 예정자들은 신청을 다 끝내었던 상태였으며 재개발 사업의 특성상 사업이 착수함과 동시에 바로 이주하는 것을 성남시도 모르지 않았을 터인데 내일이라도 당장 사업진척이 되면 바로 철거되어서 이주단지로 옮겨 올 것을 모르지 않았을것임에도 불구하고 지금 당장 거주자가 없다는 이유로 민원반발이 없을 것을 염두해두고 옮겨진 것에 개탄을 금할 수가 없 습니다. 분양아파트라면 분양 다 끝내고 이사날짜만 기다리고 있는 중에 현재 이사하지 않았다고 하여서 현재 사람이 거주하지 않는다고 하여 국책사업이 라는 명목으로 지하 60미터를 파며 직경 13미터에 이르는 GTX 환기구 설치 공사예정지를 봇들마을 610동앞 어린이공원내 원형광장으로 변경한 것입니다. 우리 봇들6단지가 임대아파트가 아니고 분양아파트였다면 이런 일방적 정부의 국책사업이라는 명목으로 하루 아침에 우리집과 2미터 도 채 되지 않는 녹지를 사이에 공원에 GTX 지하 60미터를 파들어가는 직경 13미터 환기구가 설치되는 것을 더 빨리 알수 있지 않았을까 하는 생 각, 소시민의 돈없는 설움까지도 느껴지는 건 결코 저만의 주관적인 생각이 아닐 것입니다. 설사 성남구시가지 재개발사업이 좌초되거나 지연되지 않고 철거민이 그대로 이주했다고 한들 이것이 문제의 제기가 없었을까요? 재개발지역 철거이주민든 일반공급해서 입주신청한 입주민이든 내 재 산권은 행사할 수 없다고 하더라도 정당한 보증금과 임대료를 내고 내가 거주하는 동안은 쾌적한 환경에서 살 권리가 있으며 봇들6단지 주민들 또 한 성남시민으로서 주민세를 납부하는 정당한 권리도 행사할 수 있는 자랑스러운 시민임은 물론이고 오히려 국민과 시민으로서 보호를 받을 수 있 어야 한다고 봅니다. 또한 그 어떤 공권력과 일방적인 정부정책도 인간이 인간답게 살 기본적 권리보다 우선하지는 못할 것입니다. 이 GTX 지하 60미터를 파 들어가는 직경 13미터 환기구가 설치되면 봇들마을 6단지 610동과 환기구의 거리는 약 30미터에 불과하고 환기구 앞 에 7미터 가량의 벽이 설치된다고 합니다. 가장 극심한 피해를 입을 것으로 예상되는 610동 1층 2층 3층 저층세대는 기본적인 일조권이 방해되고 GTX 소음과 분진에서 1년 365일 노출될 것입니다. 우리 6단지 610동 611동 612동 613동 옆을 지나는 분당-수서간의 소음에도 적절한 대책이 세워지지 않은 시점에서 국책사업이라는 명목으로 일방적이고 무자비한 공사강행은 주민들의 생존권을 위협하는 것입니다. 이것은 기존 초기공 사예정부지의 입주민들 또한 분당-수서간의 소음에서 해방되지도 못했는데 GTX 지하 60미터를 파들어가는 직경 13미터 환기구까지 설치하여 피해를 입는 것을 주장하였고 이 부분포함 여러 가지 민원과 항의를 거치면서 (위의 경인일보 링크참조) 공사예정부지에서 대체지(봇들마을 6단 지 610동앞 어린이공원일대 녹지와 원형광장)로 발주처는 옮길 것을 결정하였습니다. 시유지인 만큼 당연히 지자체인 성남시의 동의가 있음은 물 론일 것입니다. 또한 우리단지 인근의 유일한 어린이공원으로 유아와 영아가 많은 우리 봇들마을 6단지의 특성상 어린이들의 유일한 쉼터가 파괴되는 것은 물론 봇들마을 6단지와 채 2미터도 녹지를 사이에 두고 있는 어린이공원에서 환기구공사 최소 2년 최대 5년까지도 갈수 있는 이 공사기간동안 덤프트 럭과 포크레인 공사차량의 소음과 분진에 건강을 해침은 물론이고 일대의 교통체증 및 특히 어린이 교통사고 위험도 급증할 것은 누구도 부인하지 못할 것입니다. 또한 단지내 시립 봇들제2어린이집 어린이들의 산책공간이 파괴됨은 물론 6단지 건너편 삼평중학교 학생들의 보행통학로 또한 공 원입구 공사로 때문에 많은 학생들이 위험에 처하게 됩니다. 공원입구 공사차량진입로가 생길 예정인 곳은 6단지 후문 출입구와 초근접 바로 옆이 고 6단지 후문출입구는 차량 뿐 아니라 6단지내 주민들, 보행자들의 주요이동보행통로중 하나입니다. 인사사고를 걱정하지 않을 수 없습니다. 두산건설이 맡고 있는 분당 금곡-수정 둔전 공구, 이 구간에는 총3개의 환기구가 설치됩니다. 1. 정자동 파크뷰 건너편 (분당-수서간 고속화도로 건너편 시유지) 2. 삼평동 봇들마을 6단지 610동앞 (어린이공원 원형광장일대 시유지) 3. 성남 IC 부근 (성남시청 건너편 쪽 시유지) 위의 3개의 환기구중 집단거주지역 아파트 밀집지역에 초근접하여 설치되는 환기구는 봇들마을 6단지 610동앞 어린이공원 일대가 유일합니다. 환기구의 설치환경이 다른 2곳과는 확연이 다릅니다. 1번. 정자동 파크뷰 건너편은 수서-분당간 고속화도로의 건너편으로 야산이 있고 현재 파크 뷰쪽은 아파트 주상복합 공동주택이 자리잡고 있지만 건너편쪽은 지금현재 직업능력개발원의 체험관을 제외하고는 별다른 시설이 없습니다. 3 번. 성남IC 부근(성남시 건너편 쪽 시유지) 이곳또한 시유지로서 현재 별다른 건축물이 전무한 상태입니다. 2번. 삼평동 봇들마을 6단지 610동앞 만이 유일하게 집단거주지역 아파트 밀집지역이며 실제 환기구가 설치될시 610동과 환기구의 거리는 30미 터에 불과합니다. 또한 환기구앞에 7미터의 벽이 설치될 예정입니다. 환기구 설치여건에서부터 같은 구간안에서도 봇들6단지 610동앞 어린이공 원일대 공사부지만 이렇게 확연한 차이를 보이고 있습니다. 어떠한 사유로 인해서 다른 두곳의 환기구의 주변환경과 확연한 다른 환경을 보이고 있는데도 이곳이 공사예정부지로 확정되었는지 의문을 품을 수밖에 없습니다. 이곳 봇들마을 6단지 610동앞 어린이공원일대 환기구 설치예정지 역도 일관되고 정당한 환기구 설치규정이 적용되었는지 철저히 검토해봐야 할 일입니다. 봇들6단지가 위치한 판교신도시와 분당-수서간 고속화도로 건너편 분당신도시 또한 정부의 대규모 주택공급사업으로 많은 집없는 서민들에게 희 망을 주었습니다. 저 또한 정부의 주택공급정책과 저출산정책의 하나인 국민임대주택 신혼부부우선공급을 통해서 누구나 부러워 하고 흔히 금싸 라기 땅이라고 일컽는 아늑하고 아름다운 봇들마을 6단지에 작년 5월 13일에 입주했습니다. 국민임대주택 일반공급 계획이 생기기도 전에 이루 어진 일방적이고 무자비한 공사계획 때문에 4월 14일 두산건설의 무성의하고 형식적인 1차 주민설명회 이후 그동안 행복하고도 아늑했던 저의 삶은 언제 들이닥칠지 모르는 공사차량을 신경써야 하는 처지로 전락했습니다. 국책사업이라는 이유로 동탄1기,2기 신도시 거주자의 강남권 출퇴근 이동을 위해서 GTX 지하 60미터를 파는 직경13미터 환기구가 내집 코앞에 건설될 위기에 처했습니다. 판교신도시 또한 정부의 대규모 주택정책중 하나 국가사업입니다. 동탄1기, 2기 신도시 거주자의 이동권이 보장받아 야 하듯이 제가 사는 이곳 봇들마을6단지 주민의 행복권 건강권 생존권 인권 또한 존중받아야 합니다. 지금까지 성남시민으로 또 대한민국 국민으 로서 범죄를 저지르거나 고액체납을 하여 국가에 피해를 끼친바 없습니다. 성남시민으로서 제때 주민세를 납부하고 있습니다. 국민이 위험에 처한 상황에서는 국가와 정부는 국민,시민을 보호할 의무도 있습니다. 제가 국가와 정부에 의무를 다한 만큼 저는 국가와 정부도 무자비한 공권력으로 주민의 의견을 묵살하지 말고 일방적인 공사계획을 재고하여 대체지를 찾으라고 요청할 권리가 있다고 봅니다. 제가 권리를 주장하기 전에 의무를 다한 만큼 국가와 정부도 국책사업이라는 이유 하나로 수많은 봇들6단지주민 더 나아가서는 삼평동 이매동 일대 주민들의 피해상황을 적극 이해 하고 위험에서 벗어나도록 적극나서야 할것입니다. 앞으로 일방적이고 주민들의 의견을 철저히 무시한 이 GTX 지하 60미터를 파며 직경13미터 환기구 공사는 즉각 중지되어야 하며, 계획을 재고하 고 대체지를 찾을 것을 요구합니다. 입주전 입주자가 전무한 상황에서 이루어졌던 공사계획은 대 주민 설득력이 전혀 없으며, 일방적이고 사무적 인 설명회가 아닌 성실하고도 전문지식이 없는 주민도 알기쉬운 설명회가, 공청회가 이루어져야 합니다. 지금은 공사계획이 수립될때와 달리 현재 1,297세대가, 사람이 살고 있습니다. 2012-04-21 오후 11:45:51에 작성하신 글입니다.#ktx환기구
2012.04.19	쿠팡에서 판매하는 한샘부엌!!! 어떨까요??        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.안녕하세요~!! 지금 쿠팡에서 한샘부엌을 또 판매하고 있네요~시공해보신분 계신가요? 제품은 동일한것 같은데요.저번에 티몬에서 할때는 댓글에 너무 안좋은 이야기가 많아서 구매를 안했습니다. 이번에는 현관장도 기획전으로 판매될거라고 하는데 설치하신 분 계신가요?http://www.coupang.com/pangPreview.pang?coupang=19069260참고로↑ 쿠팡사이트입니다. 
2012.04.09	이사갈때 벽걸이티비,에어컨 어떻게설치하셨나요? 글구 중문..        이삿짐센터에서 별도의 티비에어컨설치 전문가를 불러서 설치해준다는데 각 대당 오만원이라고 하네요.이삿짐센타에 추가비용주고 같이하는게 나은가요?아니면 삼성제품이면 삼성서비스센타에 하는게 나은가요?저렴하면서 안전하게 하는방법좀 알려주세요~날짜가 촉박하여 마음만급하네요.글구. 갈곳이 블루밍인데 중문이안되있어서 하려고하는데요..단조있고 옆으로미는 값나가는 미닫이식말고 냉장고양문형처럼 양쪽으로잡아열거나 한쪽으로여는 심플한스타일의 저렴하게 시공할수있는 친절한곳도 아시면 정보좀 부탁드립니다.^^ 백만원이하..
2012.04.09	인테리어 하실분이나 하신분...제견적좀 봐주세요..무플절망입니다.        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,드림, 영사/홈스쿨선생/베이비시터/가사도우미 등)은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로, 전시회 관련 후기글은 전시/체험/공연 게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.35평 이번에 이사들어가는데요...이래저래 알아보다가 결국 다 고치고 들어가기로 했네요..대구달서구에요..혹시 저보다 나은견적으로 집고치신분은 쪽지좀 부탁드릴게요..1. 도배 - 실크로..2. 장판 -LG1.8T3. 아트월 - 대리석 무늬나는 타일로,.,위에 간접 조명 설치..4, 욕실- 거실욕실만 리모델링(슬라이드장설치 하고싶고, 욕조 넣어야 한다고 했음)5. 앞뒤 베란다 - 졸라톤 시공, 타일교체(마루같은 무광타일로...거실확장 안되어있고 방하나 확장)6. 방문교체 - 아파트가 전체적으로 체리색이라 일단 방문은 교체7. 중문교체 - 중문은 슬라이드로 교체하고 싶음.8. 몰딩, 걸레받이, 조명박스 교체9. 현관타일도교체,10. 나머지 부분 체리색은 필름시공 - 문틀, 창, 안쪽샷시, 창틀, 작은방 붙박이장 문짝,..등등 체리색은 몽땅다 필름시공이렇게 해서 1100만원요..아는분 소개로 가서 싸게 해준다는데..맞는건가요?어쨋든 싸보이는 공사는 안한다네요...샷시를 하게되면 350만원이라네요..거실밖에 창, 안방밖에 창, 확장된방 창문,,,뒷베란다 창문...LG로요..어떤가요? 괜찮은거 맞나요?
2012.04.09	견적좀 봐주세요...괜찮게 하는건지...무플 절망이에요...        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.35평 이번에 이사들어가는데요...이래저래 알아보다가 결국 다 고치고 들어가기로 했네요..대구달서구에요..혹시 저보다 나은견적으로 집고치신분은 쪽지좀 부탁드릴게요..1. 도배 - 실크로..2. 장판 -LG1.8T3. 아트월 - 대리석 무늬나는 타일로,.,위에 간접 조명 설치..4, 욕실- 거실욕실만 리모델링(슬라이드장설치 하고싶고, 욕조 넣어야 한다고 했음)5. 앞뒤 베란다 - 졸라톤 시공, 타일교체(마루같은 무광타일로...거실확장 안되어있고 방하나 확장)6. 방문교체 - 아파트가 전체적으로 체리색이라 일단 방문은 교체7. 중문교체 - 중문은 슬라이드로 교체하고 싶음.8. 몰딩, 걸레받이, 조명박스 교체9. 현관타일도교체,10. 나머지 부분 체리색은 필름시공 - 문틀, 창, 안쪽샷시, 창틀, 작은방 붙박이장 문짝,..등등 체리색은 몽땅다 필름시공이렇게 해서 1100만원요..아는분 소개로 가서 싸게 해준다는데..맞는건가요?어쨋든 싸보이는 공사는 안한다네요...샷시를 하게되면 350만원이라네요..거실밖에 창, 안방밖에 창, 확장된방 창문,,,뒷베란다 창문...LG로요..어떤가요? 괜찮은거 맞나요?
2012.04.03	해남에서 살고싶은데...        친정이 북일면이라 그쪽으로 이사하고싶어요저흰 서울에 사는데 남편이 한샘 부엌가구 시공팀에있어요 싱크대...장롱...붙박이장 ....등을 설치하고있는데해남에도 그런일 자리가 있을까요??남펴이 도시 출신이라 농사는 해본적이 없어서 힘들것같구요...답답한 도시를 떠나서 맑고 깨끗한 해남서살고픈데 그쪽을 잘몰라서 어떻게 해야할지맘속으로 생각만하고있네요...아시는분 글좀 남겨주세요일자리 찾기어려운가요??
2012.04.02	이번에 인테리어 시공 시 싱크대 설치된 것 다시 교체 해 줄까요?        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,드림, 영사/홈스쿨선생/베이비시터/가사도우미 등)은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로, 전시회 관련 후기글은 전시/체험/공연 게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다."아기자기 인테리어" 와 중복.이번에 집을 이사하면선 확 뜯어 고친건 아니고 기본적인 것만 하면서싱크대를 가장 신경을 많이 썼습니다.그래서 레테에 사진을 찍어 물어도 보고.. 여기저기 견적도 내구..같은 아파트 같은 동에 세층만 올라가는거라서 구조는 그전 살던집과 똑같은데 구조만 반대였죠..젤 많은 비용이 들어가고 그동안 너무 불편했기때문에 이사 생각한 순간부터 거실에 누우면 항상 싱크대 구조만 계산했죠..그래서 이번에 인테리어하면서도 집에 주방을 찍어서 이건 이쪽에 가스 배관은 가스공사불러서 옆쪽으로 돌릴거고..가스렌지는 코너 끝으로.. 아일랜드 식탁은 어떻게.. 몇번이고 말씀을 드리고 당부를 드렸죠..이사나가고 그날부터 삼일의 공사기간이었는데..이사빠지는날 와서 싱크대 견적을 내더군요(싱크업체 실장이라는 사람이랑 인테리어 사장이랑)전 그전에 충분히 인테리어 사장님께 설명을 드렸으니 싱크대부분은 문제없을 거라 믿었습니다.그런데 완성된 싱크대는 제가 그렇게 말씀드렸던 부분들이 너무 많이 빠져있더군요..가스배관을 분명히 옮기니까 쿡탑을 ㄱ 자 코너부분에 맞추거나 좀더 안쪽으로 넣어달라고 했는데..코너에서 오히려 바깥쪽으로 10cm나 나가있더군요..10cm가 나간건 가스배관이 코너에 있어서 상부 코너에 10cm장으로 배관을 가리려고 했더군요..가스공사랑 시간이 안맞았지만.. 어짜피 베란다 장때문에 이삿날 다시 왔는데.. 싱크대 상부는 그때 연결해도 되었는데..가스공사가 29일에 와서 배관을 옮기려고 했어는데.. 배관을 싱크안쪽으로 넣게 싱크대를 설치를 해버려서 우선 가스공사 전화해서 오지말라고 했습니다..30일날 이사해서 이삿짐정리하고 하는데.. 그 10cm코너 장이 정말 애물단지더군요..상부장 하부장이 다 10cm밖에 안되니 문폭이 짧아서 열때마다 불편하고 손이 아프네요..또한 싱크대에 연결된 아일랜드장이 아닌 떨어진 아일랜드 장을 가스렌지 길이랑 전자렌지 폭이랑 다 쟤어서 아일랜드장을 놓을 수 있게 말씀을 드린건데.. 쿡탑위치가 바깥쪽으로 빠지다보니 아일랜드 장이 싱크대 끝과 맞지 않게 됩니다..싱크대 끝을 맞추면 쿡탑밑의 서랍을 열수가 없어요..휴.이거 정말 볼때마다 짜증이 나구.. 25평 방두개 있는 복도식 옛날 구조인데.. 싱크대만 240들었거든요(냉장고장 없고 키높이장 없음)볼때마다 정말 속상하고..안그래도 아일랜드 앞쪽으로 좁은데.. 아일랜드장이 앞으로 나가니 의자 놓기도 힘들게 생겼네요..어제 인테리어가게에서 정산하면서 말씀을 드렸더니..싱크대 실장님과 얘기해바야겠지만.. 머 구조상 그랬을거 같다는.. 그래서 실장님과 다시 얘기해서 집에와서 설명드리겠다는데..싱크대 업체랑은 베란다장 가져온 아저씨랑 실컷 실랑이를 했거든요..자기들은 다시 해주고 싶지 않으니 어떻고 저떻고.. 그래서 다시 해줄거 아니고 그런설명할거면 오시지 마라 햇는데..다시 해줄거면 아예 다시 해주라고.. 가스배관 얼마가 들던 옮길테니..어휴.. 이사도 다하고..대충 짐정리도 다 했는데.. 업체는 안해주려고 뻐팅기겠지만..다시한다는 것도 걱정이네요.. 아.. 짜증나..ㅜㅜ처음 산 집이라 다른곳보다 좀 비싸지만.. 동네 엄마들이 잘한다고 해서 믿었는데..정말 싱크대는 신경엄청쓰고 한 5번은 얘기한거같은데..ㅠㅠ싱크대 교체해줄까요? 상부장도 되게 내려온거같구.. 싱크볼도 작은거로 했는데도 견적은 그대로에 수채구멍은 또 생각한거랑 반대로 가잇구.. 아~~ 어떻해.. 하나하나 할수록 다 짜증이 나네요..저희가 맞벌이라 공사하는걸 하나하나 꼼꼼치 못봤더니만..
2012.04.02	이번에 인테리어 시공 시 싱크대 설치된 것 다시 교체 해 줄까요?        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.이번에 집을 이사하면선 확 뜯어 고친건 아니고 기본적인 것만 하면서싱크대를 가장 신경을 많이 썼습니다.그래서 레테에 사진을 찍어 물어도 보고.. 여기저기 견적도 내구..같은 아파트 같은 동에 세층만 올라가는거라서 구조는 그전 살던집과 똑같은데 구조만 반대였죠..젤 많은 비용이 들어가고 그동안 너무 불편했기때문에 이사 생각한 순간부터 거실에 누우면 항상 싱크대 구조만 계산했죠..그래서 이번에 인테리어하면서도 집에 주방을 찍어서 이건 이쪽에 가스 배관은 가스공사불러서 옆쪽으로 돌릴거고..가스렌지는 코너 끝으로.. 아일랜드 식탁은 어떻게.. 몇번이고 말씀을 드리고 당부를 드렸죠..이사나가고 그날부터 삼일의 공사기간이었는데..이사빠지는날 와서 싱크대 견적을 내더군요(싱크업체 실장이라는 사람이랑 인테리어 사장이랑)전 그전에 충분히 인테리어 사장님께 설명을 드렸으니 싱크대부분은 문제없을 거라 믿었습니다.그런데 완성된 싱크대는 제가 그렇게 말씀드렸던 부분들이 너무 많이 빠져있더군요..가스배관을 분명히 옮기니까쿡탑을 ㄱ 자 코너부분에 맞추거나 좀더 안쪽으로 넣어달라고 했는데..코너에서 오히려 바깥쪽으로 10cm나 나가있더군요..10cm가 나간건 가스배관이 코너에 있어서 상부 코너에 10cm장으로 배관을 가리려고 했더군요..가스공사랑 시간이 안맞았지만.. 어짜피 베란다 장때문에 이삿날 다시 왔는데.. 싱크대 상부는 그때 연결해도 되었는데..가스공사가 29일에 와서 배관을 옮기려고 했어는데.. 배관을 싱크안쪽으로 넣게 싱크대를 설치를 해버려서 우선 가스공사 전화해서 오지말라고 했습니다..30일날 이사해서 이삿짐정리하고 하는데.. 그 10cm코너 장이 정말 애물단지더군요..상부장 하부장이 다 10cm밖에 안되니 문폭이 짧아서열때마다 불편하고 손이 아프네요..또한 싱크대에 연결된 아일랜드장이 아닌 떨어진 아일랜드 장을 가스렌지 길이랑 전자렌지 폭이랑 다 쟤어서 아일랜드장을 놓을 수 있게 말씀을 드린건데.. 쿡탑위치가 바깥쪽으로 빠지다보니 아일랜드 장이 싱크대 끝과 맞지 않게 됩니다..싱크대 끝을 맞추면 쿡탑밑의 서랍을 열수가 없어요..휴.이거 정말 볼때마다 짜증이 나구.. 25평 방두개 있는 복도식 옛날 구조인데.. 싱크대만 240들었거든요(냉장고장 없고 키높이장 없음)볼때마다 정말 속상하고..안그래도 아일랜드 앞쪽으로 좁은데.. 아일랜드장이 앞으로 나가니 의자 놓기도 힘들게 생겼네요..어제 인테리어가게에서 정산하면서 말씀을 드렸더니..싱크대 실장님과 얘기해바야겠지만.. 머 구조상 그랬을거 같다는.. 그래서 실장님과 다시 얘기해서 집에와서 설명드리겠다는데..싱크대 업체랑은 베란다장 가져온 아저씨랑 실컷 실랑이를 했거든요..자기들은 다시 해주고 싶지 않으니 어떻고 저떻고.. 그래서 다시 해줄거 아니고 그런설명할거면 오시지 마라 햇는데..다시 해줄거면 아예 다시 해주라고.. 가스배관 얼마가 들던 옮길테니..어휴.. 이사도 다하고..대충 짐정리도 다 했는데.. 업체는 안해주려고 뻐팅기겠지만..다시한다는 것도 걱정이네요.. 아.. 짜증나..ㅜㅜ처음 산 집이라 다른곳보다 좀 비싸지만.. 동네 엄마들이 잘한다고 해서 믿었는데..정말 싱크대는 신경엄청쓰고 한 5번은 얘기한거같은데..ㅠㅠ싱크대 교체해줄까요? 상부장도 되게 내려온거같구.. 싱크볼도 작은거로 했는데도 견적은 그대로에 수채구멍은 또 생각한거랑 반대로 가잇구.. 아~~ 어떻해.. 하나하나 할수록 다 짜증이 나네요..저희가 맞벌이라 공사하는걸 하나하나 꼼꼼치 못봤더니만..
2012.03.30	입주시 설치돼있는붙박이장 이동설치 해보신분요        거실붙박이장이랑 작은방붙박이장을 안방으로이동설치하고싶은데 이동하고나면바닥시공이 어떻게 돼있는지 궁금해서요 온돌마루로마감돼있는집인데 붙박이장 아래쪽에도 온돌마루인가요? 아님  붙박이장 이동하고 나면 다시 마루시공해야되는가요? 글고이동시재설치 비용은 어느정되되는지 좋은업체도 추천바래요
2012.03.30	입주시 설치돼있단 붙박이장 이동설치해보신분요        거실붙박이장을 안방으로옮겨서 거실좀더넓게 쓰고싶은데요? 온돌마루시공돼있는집인데 붙박이장아래쪽에도 마루시공돼있는건가요? 아님붙박이옮기면서 마루도더깔아야하나요? 글고 이동설치하면 비용은 어느정도 드는지도 궁금합니다?
2012.03.29	봄맞이 커튼바꾸기        [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]봄이 되니 인테리어에 부쩍 관심이 생긴 피에스타!!!마음같아서는 인테리어 시공기술자분을 불러서확~~~바꾸고 싶은건 굴뚝 같으나..참고 참으며.... 소품바꾸기에만 급관심 들이고 있어요..이사를 하면서 거실은 깨끗모드에만 열중한 저...완전 휑~~~한 거실이랍니다. 깨끗한걸 좋아하는 주니파와커튼을 2주에 한번씩 빨기엔 너무 힘들어하는 주니맘의 합작품!!거실에 커튼 달지않기!!!그래서 커튼봉과 커튼을 모두 떼어서 동생을 줘버렸거든요. 뭐...창문에 블라인드가 있어서 별도로 커튼을 달지 않아도 되겠거니 했는데하루이틀 지나다보니 휑하다는거..거실에 커튼하나가 그렇게 큰 인테리어 효과가 있다는걸 첨알았네요. [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]며칠을 고민끝에 화사하면서 깔끔한 커튼을 샀어요~~화려한 무늬가 들어간건 질릴것 같기도하고해서깔끔한 옐로우와 그린으로 물들여 보기로했답니다. 커튼을 주문하니 악세사리용품도 함께 보내주셨네요.핸드메이드라서요렇게 붙여진 라벨이 참 마음에들어요..ㅎㅎ그래서 주문후 4일정도 걸린것같아요. [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]면100%로 만들어진 커튼을 구입했어요.커튼은 자주 빨수 있는 천이라야 좋더라구요. [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]화사한 노란색빛깔 넘 이쁘죠~~[봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]파스텔톤이 가미된 옐로우와 그린!!!넘 이쁠것같아요. [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어][봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]노란 병아리 같은 커튼에 그린으로 포인트 리본이 윗부분에 수작업되어있어요. 그래서 자칫 밋밋한 부분을 더욱 화사하게 보여주는것같아요 [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]리본에 요렇게 고리가 만들어져있어서커튼봉에 그냥 끼우시면 된답니다. [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]그럼 거실에 봉을 먼저 설치를 해볼께요. 요렇게 피스를 3군데 부착을 해서요. [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]커튼봉에 커튼을 끼워서 살짝 꼽아주었어요. [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]오호~~~~정말 이쁘죠? [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]거실벽에 부착한 포인트스티커와도 제법 잘어울리는것같아요. [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]혼자 잘골랏다고 좋아하면서...마구 사진을 찍었답니다. [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]왼쪽 창에는 옐로우커튼으로 물들이구요. 오른쪽에는 그린빛으로 수놓았어요. [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]높이가 230cm에 가로가 100cm라서 거실을 모두 가리는 형태가아닌포인트처럼 드리우도록했어요 거실이 조금 넓은편이라 한장씩 더 구매해도 좋을것같아요. [봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]요렇게 구매선물로 주신 포인트도 가운데 살짝 달아보았어요.신랑이 해품달포인트라네요. 거실을 묶을수있는 포인트천은 요렇게 그린으로 묶어주면 더 이뻐요~[봄맞이커튼바꾸기,봄커튼,거실인테리어,봄커텐,커튼바꾸기,봄인테리어]그린과 옐로우의 두가지 색으로 되어있어서 깔끔하면서도 화사함이 잘 표현되죠? 포인트로 요렇게 핑크빛 악세사리도 살짝 꼽아보았어요. 와우...봄이온것같아요~~~한장씩 더구매해서 4장을 걸어두어도 좋을것같아요.거실에 커튼하나 바꾸었을뿐인데화사해져서 친구들 불러서 차한잔 했답니다.~~~ㅋㅋ저희집에 놀러오세요~#맘스홀릭베이비#봄커튼
2012.03.27	포장 이사시 가구, 가전 때문에 문의드립니다.        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,드림, 영사/홈스쿨선생/베이비시터/가사도우미 등)은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로, 전시회 관련 후기글은 전시/체험/공연 게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.-안내-레몬테라스 본게시판은 즐거운 노하우를 나누는 게시판입니다.광고,홍보,시공,업체소개,상행위 등 적발시 무통보삭제,이동,탈퇴 처리 됩니다.또 게시글 작성시 제목이나 글 내용에 레몬테라스 , 레몬테라스까페 , http://cafe.naver.com/remonterrace단어와 주소 태그를 붙여주시면 네이버 검색 우선노출되어까페에도 도움이 되니 제목이나 글에 꼭 넣어주세요.다음달 중순 경에 이사예정입니다.대구지역이고, 지금 사는 집에서 차로 5분 거리에요. 전화는 거의 10군데에 해봤고, 방문견적은 어제 '봉달아 이사가자'에서 받았고,오늘 고려통운과 다른 한곳(신랑이 검색한 곳)에서 받을 거고요.지금까지 알아본 바로는 봉달아 이사가자가 제일 비쌉니다.어느 분의 리플에서 여기가 좋았다는 글을 보고 연락했어요.인터넷으로 후기 검색해봐도 호평이 많고요.고려통운도 후기에서 어느 분이 명함 사진까지 올려놓으며 호평하시길래 연락해봤습니다.저희 집의 짐은 드럼세탁기+벽걸이TV(대략40인치)+한샘 조립식 이동장(반분해장이라더군요)+한샘 조립식 책상, 책장 이렇게 있어요.추가비용 발생하는 부분은 TV와 옷장이고요.일단 봉달아이사가자는 105만원이 나왔어요.기본70만원+사다리차 양쪽 20만원+벽걸이TV5만원+붙박이 옷장10만원 으로 계산한 겁니다.고려통운은 전화문의한 결과가 대충 93만원~98만원인데,한샘 옷장의 경우 10만원짜리면 자기들이 할 수 있는데, 15만원 정도 나오는 완전 분해장이면 못한다고, 한샘에 직접 연락해야한다더라고요.한샘에서 옷장, 책장 문의한 결과는 23만원이고요.고려통운은 기본 68만원(사다리차 포함)+옷장 10만원+책장8만원+TV7만원, 해서 93만원이고,만일 옷장, 책장을 빼고 한샘에 맡긴다면 98만원이 되죠.그리고 좀 전에 부동산에 계약서땜에 전화했다 거기서 추천받은 업체에 문의해보니,경향 익스프레스는 기본 60만원(사다리차 포함)+TV 7만원= 67만원에,한샘에서 옷장, 책장 설치한다면 23만원, 합해서 90만원입니다.내일은 홈플러스 이사업체에서 견적보러 오기로 했고요.이밖에도 검색해본 데가 많지만 일단은 봉달아 이가사자, 고려통운, 경향익스프레스 쪽으로 압축해놨어요.문제는 어디를 해야할까 하는 건데요..ㅠㅠ그리고 어디까지를 맡겨도 되는 걸까 하는 거 하고요.이사업체 몇군데에 물어보니 한샘의 분해장 같으면 그냥 한샘의 전문AS에 맡기는 게 더 낫다고 하고요,TV나 세탁기, 냉장고같은 것도 게시판에서 검색해보니 이사업체에서 제대로 못달아서 다시 대리점 기사님 불렀다시는 분도 있고요.그렇게 되면 옷장, 책장, TV, 세탁기 등을 죄다 as로 맡겨버리면 돈이 더 들어갈테고 말입니다.봉달아 이사가자는 전화받으시는 분의 상담태도도 친절하고, 사장님도 견적 잘 봐주시고 해서 마음에 드는데, 비용이 비싸구요.만일 여기서 옷장, 책장, TV를 따로 맡긴다면 119만원이 됩니다ㅠㅠ진짜 이사업체도 한두 군데가 아니고, 가격도 천차만별이라 어디를 선택해야할지 알 수가 없네요.결혼한지 겨우 2년만에 집 사서 옮기는 거라 이사 자주 갈 것도 아니고, 가구 상태도 아직 새거나 다름없어 살살 조심해서 티 안나게 옮기고 싶은데, 만약에 가격이 싸면 일을 제대로 못할까 걱정, 비싼 데는 비싼 값을 못할까 걱정...걱정이 태산 같아요.봉달아 이사가자는 후기는 좋던데.. 옷장, 책장, TV, 세탁기, 냉장고를 확실하게이전 설치해줄 수 있는지가 관건이고요.고려통운도 마찬가지고...경향익스프레스는 가격은 저렴한데, 다른 부분이 걸리고요.혹시 가격 저렴한 업체는 이삿짐 옮기는 것도 그렇지만, 마무리 작업이나 청소같은걸 대충 할까요?봉달아 이사가자는 마무리로 바닥, 스팀청소, 살균까지 해주신다고 하셨어요.경향익스프레스는 물어보니 바닥 청소기로 밀어준다는 소리까지만 하고.(더해줄지도 모르지만)뒷손 안 대게 깨끗하게 해주는 데도 있다는데, 안 그런 데도 많다 그러니 걱정됩니다.다시 한번 결론적으로 질문드립니다.포장이사업체에서 벽걸이TV, 세탁기, 냉장고 등의 가전제품과 옷장, 책장 등의 분해조립장설치를 제대로잘 하나요?그런 가전제품들이 걱정된다면 떼서 옮기는 것까지는 이사업체에 맡기고, 설치하는 것만 AS를 맡길까요?(운반까지 AS 맡기면 돈이 엄청 비싸지더라고요ㅠㅠ)비싼 곳이 나을까요, 아님 저렴한 곳이 나을까요?사다리차 가격은 보통 기본 가격에서 따로 붙나요, 아님 기본 가격에 포함되는 곳이 많나요?24평->24평으로 이사,차로 5분 거리, 아파트 13층->11층, 에어컨 없음.이 상태에서 최저 가격 90만원(옷장,책장 따로 맡기는 가격), 최고가격 105만원 나왔습니다.적당한 가격일까요?
2012.03.24	조언부탁드려요 샷시 문제에요 ...        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.이쁘게 수리해서 사진을 올리고 싶었는데 이런일로 올리게 되네요집이 너무 오래되어 들어가기전거실샷시 안방샷시를 교체하고 현관 중문을 샷시로 설치하기로 마음 먹었어요 목문이었거든요 그런데 시공후 확인차 가보니 문과 틀이 이가 안맞아 안닫히는 거에요 .. 잠금이 안되는 부분도 있었구요 하이샷시로 했어요 말을 하니 원래 이렇다는둥 쓰다보면 닳아서 잘 맞다는둥...여차저차 얘기끝에 다시 손을 봐서 중문은 드릴박고 해서 겨우 이가 맞아서 문은 잘 닫혔답니다그것도 한번에 안되서 두사람이 밀고 고정시키고 ...한쪽 하면 한쪽 안맞고 이미 제 눈으로 봐도 수평수직이 안맞았고 ..수평대를 가져와 직접 대보니 정말 맞지 않았습니다.수평대를 대는 순간에도 끝까지 맞다며 우기시더니 결국 안맞음을 인정하셨었구요 업체 사장과 실랑이도 하고 이미 너무 지쳐서 그냥 쓰자하고 찝찝한 맘으로 쓰는데 문제는 그 다음이었어요 ..안방창이고 거실창이고 베란다쪽 부분이 .....아래 사진과 같아요하얗게 갈라진 부분은 실리콘 작업 위 페인트칠이 된 모습입니다.문이 안닫힌다는 것때문에 실랑이 하다보니 마감부분을 제대로 보지 못한 제탓입니다.샷시가 벽체에 딱 맞지 않고 벽과 샷시틀 사이가 손가락 길이 만큼의 실리콘 작업으로 되어있었고그안엔 뭐가 들어가 받쳐지고 있는지는 모르는 상태입니다.페인트 사장은 여기에 페인트 칠을 했구요 이것또한 샷시사장이 페인트칠해달라고 말한것인지 의문이 드네요 몰딩사장님께도 전화가 왔다더라구요 혹시 샷시 주변도 몰딩 넣는지 ..실리콘에 페인트 칠도 처음볼 뿐더러 저런 샷시 마감도 처음 보네요 샷시 업체 연락 계속 회피하고 있습니다.몇시간 검색 해보아도 부실시공인것 같습니다 .백프로 확인된 검색은 아니지만요 ...어떻게 해야할까요 조언 부탁드릴께요 너무 힘듭니다...저희집이 아니고 부모님 사실 집이라서요 
2012.03.23	공기청정기랑 정수기 추천해주세요~        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,드림, 영사/홈스쿨선생/베이비시터/가사도우미 등)은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로, 전시회 관련 후기글은 전시/체험/공연 게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.새로 이사갈집이 신축이라~새집증후군 시공은 했는데~아무래도 아이가 있어서집안 공기가 걱정이네요~공기청정기랑 정수기좀 추천해주시구~어케하면 등록비도 저렴히 설치 할수 있을까요?
2012.03.23	이사로인한스트레스. 며느리의취향따윈 .. 아무것도아닌 .        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.처음결혼하고 생긴 집...신랑이 손수 필름지붙이고,고르고해서 .. 모두 신랑취향데로했어요.대신 조건이 다음번 집은 ... 내 마음데로 꾸미겠다에 합의한거였지요.어쩌다보니 , 조금 저렴하게 나온 집이 있어 평수를 늘려 이사가게되었어요.신랑 왈. 자기 마음데루 꾸며봐.였지요.그런데 문제는 여기서부터였어요.시모왈... 너 머머 할거니??? 아예.. 주방에 김치냉장고 하나 놓게 붙박이장 한쪽만 새로하고요,안방에 붙박이장 놓고요, 김치냉장고 하나 사려고요.그리고 우리 애기방꾸며주고싶어요. 핑크로요.스탠그냉장고 그거 쓸모없다. 그냥 일반형으로 사서 뒷베란다 놔라.그리고 애기방 도배할거없다. 다 낙서하고 그럴텐데 멋하러 돈 버리냐.네..그걸생각못했네요.아예.. 아범이랑 매장 갔는데, 일반형 못났다고 스탠드로 사자고해서요..저는 일반한다고했는데.. 다시 상의해 볼게요.그리고, 안방붙박이는 견적얼마나 나오니?예.. 00원정도요.머리가 동쪽으로 가야한다. 침대를 그쪽에 놓으면, 붙박이 반만 설치하면 된다.커튼은 어떻게 할거냐?예.. 제가 알아서 할게요.전에 집에 쓰던거 , 거실거는 둘째(도련님)방에 놓으마. 그리고 안방은 니들안방에서 쓰던거 그데로 쓰고, 애기방도 쓰던거 그대로 쓰면 되겠다.예..도배도 머 할거없겠더라. 아주 깨끗하더라.하지마라..이렇게 하여, 저는 새로 이사가는 집에 아무 의견없이 하라는 데로다하는 며느리가 되었습니다. 나름 새집에 인터넷으로 검색하여, 싼 커튼도 알아보고취향에 맞는것 찾느라 몇날 몇일 밤을 샜던게 다 허사루 갔지요인테리어 업체에 맡겼는데, 나중에 시모랑 통화 후 저한테 다시 전화왔어요시공 못하겠다네요. 울 신랑 왈... 돈이 안되니까 그러는것 같다 하네요.김치냉장고 새우는것보다 일반형이 더 싸고 더 많이 들어간다고하시고,저 신혼때 드럼말구 일반 세탁기 사라고도 하셨어요저 키많이 작아서 일반세탁기에 양말 주우려면 , 의자놓고 밟고올라가야하거든요. 임신만삭에 세탁할때마다 그러고 싶지 않아서 그냥 드럼하겠다고했어요.이때 알아채야했어요.제가 너무 시무룩해 있으니까, 안절부절하는 우리 시부..니 맘데로 니하고싶은데루 해라.이러시네요.아니에요 아버님. 그냥 안방 붙박이나 좀 하고, 아무것도 안할거에요.김치냉장고 그냥 작은거 사서 뒷베란다 놓지요 머.그리말했지만, 신랑에게 어찌나 화가 나던지.도대체 왜 이러는거냐며, 내 마음데로 하게 해주는게 하나도 없지 않냐..하다못해 커튼도 젤 좋은거는 둘째방에 가따가 걸고, 우린 도배도 못하게 하고. 김치냉장고는 왜 그리 화를 내시는지.중간에서 짜증난 우리 신랑. 엄마, 왜 자꾸 그러냐구. 짜증나게.스탠드한다고 했음 하는건데. 왜그렇게 자꾸 말하냐구.장모님이 스탠드 사라고했는데, 왜 일반사라고 하냐고 그게 대체 머라구.시모왈, 돈들어가자나 이새끼야!아, 안해. 다안할거야. 김치냉장고도 안살꺼고, 붙박이며 이런거 다안해.그리고 00이 , 지금 애기 아프고, 정신없어서 그런거 알아볼 정신 하나두 없어.엄마가 다 알아서해. ............... 이러고 방으로 확 들어가네요제가 지금 입주전까지 시댁에서 지내고있습니다. 아.. 진짜 시댁서 잠시 얹혀사는건데도, 불편하네요.신랑에게 방으로 들어가서ㅓㅓㅓㅓ니가 미쳤구나.. 니가 단디 미쳤구나를 연발했지요.- 결국 우리 시모 신랑에게 져서, 주방 붙박이는 하라고 승인했습니다.아니, 우리 집인데 왜 시모에게 허락을 맡아야 하는건가요. 도대체 왜 ,개인의 취향따윈 고려하지 안흔걸까요. 욕심너무 과하신거아닐까요?저한테 주방에 붙박이에, 인터넷서 꽃무늬같은거 사서 붙이라고 하네요.저 꽃무늬 안좋아하거든요. ..........................................그런데 , 왜 시모집은 인테리어 거창하게 한걸까요. 다 자기취향에 고급스러움이아주마니 묻어나는데요, 왜 우리집은 제일 싸고, 제일 저렴한걸로하라고 하는지 모르것어요. 정ㅁ말........... 저 진짜 성격 남들에게 인정받고살았어요.시모,시부에게 잘하고, 딸같이 대하고, 잘 안긴다고.글언 저가. 결혼 3년차 이런걸 느끼게 되네요.도대체 왜 이렇게 구냐고 신랑들들볶으니미안하다고 가방하나 사준다고 하네요. 미친인간- 못사줄거면서 말만하는겁니다.늘 말뿐인................정말 우울한 시기에요애기는 또 아프고 장염이고..............ㅜㅜ
2012.03.15	수원에 수리 시공업체 추천 부탁드려요        이사온집이 부엌 베란다가 확장되어있는데세탁기 놓는 자리만 안메워져서(?)바닥 높이가 10센티정도 차이나는 바람에드럼세탁기 설치가 안된다네요 ㅠㅠ시멘트로 메워야하는데 집수리 시공업체 추천부탁드려요영통이고요셀프로하면 실수할까봐 업체통해서 할려고 합니다
2012.02.22	커튼시공기사 소개좀 해주세요~~        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,드림, 영사/홈스쿨선생/베이비시터/가사도우미 등)은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로, 전시회 관련 후기글은 전시/체험/공연 게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.얼마전서울에서 인천으로 이사왔네요 ㅎㅎ커튼 설치좀 하려는데 전문적으로 시공하시는분 소개좀 해주세요~못 이리저리 구멍만 뽕뽕 내고싶지 않아서요 ㅋㅋ깔끔하게 하시는분 아시면 소개좀 부탁드려요^^아니면 업체라도요 ㅎㅎ아무거나 상관없어요^^
2012.02.03	중문설치 도와주세요.        아파트 현관 중문설치하려는데요 시공잘하고 저렴한곳알려주세요 부탁드려요
2012.01.26	중문 설치하고 싶어요~~        아이가 없을때는 상관이없었는데 지금은 현관쪽이 썰렁한게 중문을 달고 싶네요~ 김해에 중문 시공 잘하는곳 추천좀 부탁드려요~~ 새해 복 많이 받으세요~^^
2012.01.26	29평 10년된 아파트 리모델링        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.작업전거실천장모습 집안이 온통 체리색으로 물들었음.... 오염이 심함 작업후화이트 크리스탈 등으로 교체전싱크대 윗선반 겉은 멀쩡해서 페인트칠로 결정보고작업후페인트칠만으로도 깨끗해짐 전  작업후싱크대 아래부분 오른쪽엔 시트지로 붙여놔서 지저분한 모습과싱크대가 들려서 들어내니 물에 썩어서 상판 교체결정 화이트 교체후 집이 넓어보임전작업후 전후작업후전 작업후확장한 베란다에 문과 창문  전작업후확장핸 베란다 틀과 거실 벽지교체전  후신발장 전 후앞베란다가 창고수준으로 물건을 치우니곰팡이가 심각해서 페인트칠과 블라인드설치를 했음 새집처럼 깨끗함전부엌옆 베란다모습 이곳도 마찬가지로 부식이 심해서 같이 공사함작업후마지막으로 거실모습입니다전작업후﻿전주인이 있을때 찍은사진이라 세밀하게 찍지 못했어요. 마음같아선 전부 교체하고 싶었지만 자금사정이 여의치 못해서 이사전 4일동안 공사를 하게 되었고,집정리까지 한달이 걸리더군요 정말 이사하는거 힘들었지만 정리를 하고나니 정말 뿌듯한 마음까지 들어서 너무 좋았어요시공은 도배와 거실에 깔려있는 마루를 걷어내지 못하고 시간부족으로 마루와 가격차이도 20마넌 차이 밖에 안났지만 좋은장판으로 결정했고, 등은 청계천에 가서 마음에 드는걸로 전부 셀프교체, 주방은 싱크대 상판쪽만 교체, 화장실도 을지로 나가서 여러군데 알아보고 디자인과가격 맞춰서변기,세면대, 욕조랑 기타 부속품 교체해서 오백이 조금 안되게 겨우 마쳤답니다. 따뜻한 보금자리가 생겨서 이렇게 꾸밀 수 있어서 넘넘 행복해요 전엔 레테보면서 눈팅만 했었고 그래서인지 저렴하면서 마음에들게 해서 만족해요^^ 서재모습전모습작업후전작업후오늘은 시공위주로 보여드렸어요 아직 정리가 다 안되서 정신이 없이 올렸어염^^여기는 안방이예요!첨엔 핑크를할까 고민고민 하다가 제 나이도 있고 침실이니까 차분하면서러블리 한게 좋은것 같아서 화장대 있는곳만 포인트로 라벤다 느낌으로 하고그외는 같은 계열의 반짝거리는 무지로 마무리 해 봤어요^^바닥은 데코타일로 시공했는데 시공하는날 제가 바빠서 거실등을 사러 청계천에다녀온 사이에 다 해놔버려서 어쩔 수 없이 거실보다 어두워져서 십마넌 디스카운트받았답니다. 그래도 좀 찜찜 했네요 화이트 톤이면 더 이뻤을텐데 하는 아쉬움이.....이곳은 서재 입니다서재는 저번에 보여드려서 간략하게 두장만 올렸어요^^전체적으로 블루스카이로 여기도 한쪽면만 포인트로 하구 나머지는 반짝이는 무지를 사용질리지 않게 하려고 노력했답니다^^거실 정면입니다시계만 포인트로 첨엔 갈색으로 할까 하다가 검정색으로 잘보일 수 있도록 했답니다등고르기 정말 힘들었어요 조금만 눈에띄어 물어보면 40마넌정도 하니 비싸고 싸면 맘에 들지 않고 하다가 고른 녀석 가격은 십마넌대로 크리스탈 유리(독일)제품으로가까이서보면 반짝반짝 빛나요 유리라 엄청 무거웠음....제가 처녀때부터 모아온 향수에요 이미 써서 버렸던 제품도 있지만 보물 1호에요^^이 식탁에서 분위기 있게 어제 즐겼답니다 ㅋㅋㅋ 디져트로 와인과 크레커&치즈....끝으로 화장실입니다전화장실 모습입니다8년이 넘은거라 사진으로는 그다지 더러워보이지 않아보이지만 잔기스며 물곰팡이등등.. 물때가 스며들어 세면대와 욕조안 누렇습니다 ㅠ.ㅠ샤워 수도꼭지는 헐궈서 수압을 약간줄이면 금방 샤워기가 욕조물로 바뀌어서짜증나기 일보직전으로 교체결정!공사비 백마넌정도로 장은 넓어보이게 거울로 했구염 변기랑 세면대랑 수도등 기타 악세서리는 같은 세트로 했어여~욕조는 오닉X 제품으로 다른집보다 가로길이가 길어 조금 비쌌는데 제품은 좋은거 같아여6년동안 이사만 4번째로 처음 집을 장만했기에 너무도 기뻐서 리모델링을 꼭 하고 싶었답니다 저 이만하면 잘 한 건가요?? 자금사정이 조금만 더 여유가 있었더라면 더 세심하게 했을텐데 그래도 만족합니다!!사진기술이 그닥 잘 찍는편이 못되어서 느낌이 잘 살았는지 모르겠네여
2012.01.19	가구 업체때문에 속상해 죽겠네요..ㅠㅠ(마루를 다 긁어 놨어요)        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.얼마 전 가구업체에서 쇼파와 쇼파 테이블 그리고 스탠드가 배달되어 왔습니다.배달 할 당시 신랑이랑 제가 같이 있었고나이 드신 두 분이 가져다 주셨어요그런데 쇼파와 스탠드가 꽤 무거운제품이였는데그걸 현관에서 부터 거실까지 끌고 가시더라고요..(물론 쇼파가 싸여있긴 했지만 그냥 얇은 보호막으로 되어있었습니다.)그걸 본 남편이 조심해달라고 부탁도 했었습니다.다 설치하고 가신 후 아직 입주한 상태가 아니라 그냥 집으로 돌아오고오늘 다시 집에 가서 확인을 하는데 세상에-ㅁ-현관에서 부터 거실까지 끌고 간 자국이 나있었습니다.완전 스크레치는 아니지만 확실히 눌리자국처럼 쭉 이어져 있더라고요..그것뿐만 아니라 크게 스크레치 두군데 나있고(큰건 90cm나 됩니다....)찍혀있는 부분은 여러군데 입니다ㅠㅠㅠㅠ이번에 입주받은 새집입니다....가구 업체말고는 스크레치 날 일이 없습니다.아직 가구말고는 아무것도 들이지 않았거든요..그래서 전화 했더니 일단 배송한 사람과 확인한다고 하더니배송한 사람은 끈적이 없다고 하셨데요..그럼 끄는걸 본 제 남편은 뭐고 조심해달라고 누구랑 얘기를 한거며새집에 가구밖에 안들였는데 어떤사람이 들어와 스크레치를 내놨을까요,.....일단 사진이랑 다 보냈더니 확인해 보고 보상문제를 어떻게 처리할 지배송팀장이랑 얘기해서 내일 오전에 연락준다고 하더라고요..저희야 당연히 100% 원상복구와 그에 따른 피해보상에 대한 걸 원하는데일단 100% 원상복구자체가 안됩니다...아파트에서 같은 나무 재질을 구하기 어려우며 시공한다고 해도 색차이가 날 수밖에 없다고 하더라고요..강화마루라는데 하.. 강화같지도 않고 티도 난다고 하니..ㅠㅠ정말 너무너무 속상하네요...보통 이런경우에는 어떻게가구업체에서 처리해 주나요???보상이 어떻게 되는지 궁금합니다.
2012.01.16	저, 산후조리하러 들어온 거 맞나요..ㅡㅜ        (개인 블로그에 먼저 올렸던 글이라, 반말이오니 양해 부탁드립니다..너무 글이 길어서 일일이 수정하기가 힘들어 그냥 올리지만, 참고하시라고 올립니다.^^)....아이를 낳고 산후조리를 어떻게 할 것인가에 대한 엄청난 고민이 있었다.친정은 멀고, 시어머님께서는 기꺼이 해주신다 하셨지만..고등학교때부터 시작한 객지생활로 인해누가 나를 개인적으로 보살펴 주는 것이 어색한 나..ㅡㅜ그리하여 산후도우미를 쓰는 것 자체도 어색할 것 같은 나.. 쩝..그랬다..나는 태생적으로 사람을 못 부린다.. 으잉..하지만.. 산후조리원에 비해 산후도우미는 반값, 조리원 2주 생활할 비용은 산후도우미 한달을 쓸 수 있는 돈이라는 경제적인 생각도 아니할 수 없는..그렇게 고민에 고민을 거듭하다가 결국은 조리원으로 최종 결정을 하고 들어간 문산후조리센터..그냥 편하게 문산후조리원이라고 부를랜다..암튼간.. 그곳에서의 2주 생활을 1년 전에 마감한 시점에서 뒤늦게나마 글을 올린다.은근.. 이 곳에 대한 정보가 적기 때문이다.. 흠흠.. 나름 투철한 사명감이다..ㅋㅋㅋ자, 그럼 시작해볼까..1.시설: 전반적으로 깨끗, 그러나 필요시설 부족문산후조리원의 시설은 전반적으로 깨끗한 편이다.어디나 다 그렇겠지만, 산모방은 매일 매일 청소하고, 신생아실도 매일 소독을 한다.그런데.. 필요한 시설들이 부족하고, 이용에 제한이 있으며, 가습 및 온도조절이 잘 되지 않는다..우선 자연분만한 산모들에게 꼭 필요하고 중요한 좌욕..산모들의 방이 3개 층에 나눠져 있는데 반해, 좌욕실은 1개층에만 존재하며,그나마도 좌욕기계가 두대밖에 없어서 좌욕실이 비어있는지를 확인하기 위해..나는 그렇게 계단을 오르락 내리락하였더란다..게다가 한 곳은 문도 고장이 나서 좌욕을 할 때면 문을 잡고 있어야 했고..어떤 때는 좌욕기계에서 물이 넘쳐 흐르는 경우도 있었다. 헐-그때 우리의 몸은 하루에 2~3번 정도의 좌욕이 필요했거늘.. 너무 힘든 좌욕..ㅡㅜ그 다음, 황토방..!나는 2주 동안 한번도 가보지 못했다..!하루 종일 풀가동을 하는게 아니라, 일정 시간만 운영을 하였기 때문에..시간이 맞지 않으면 못 가본다는 사실..내 몸이 노골노골해지는 느낌을 맛보고 싶었으나.. 가볼 생각도 못했다는 슬픈 이야기..그리고 또 부족했던 것, 바로 수유실이다..수유실은 신생아실 옆에 붙어 있었지만, 자리가 넓지 않아 어떤 날은 응접실이나 산모관리실 등으로 가서 수유를 해야만 했다. 방문자를 부모 등까지만 받는다고 제한을 두고 있지만, 사실상 전혀 제한하지 않기에..사람들이 왔다갔다 하는 곳에서 모유수유를 하는 상황이 벌어지기도 하는 것이었다.이 무슨.. 민망하기 그지 없는 시츄에이션..ㅡㅜ그리고 가습 및 온도조절...내가 조리원에 있던 시기는 1월 중순, 한겨울이었다.아이를 낳고 만신창이가 되어 있던 나의 몸뚱아리.. 컨디션도 바닥이고, 체력도 역시 바닥..그런 나에게.. 적정 습도와 온도를 제공해 주지 아니한 조리원, 너 이 녀석..!입실 다음날부터 감기기운이 있더니.. 퇴실할 때까지.. 아니지..퇴실하고나서도 근 2~3개월을 감기로 고생하셨더란다.더욱이 그곳은 산모방과 신생아실 등을 제외하고 복도와 계단 등은 온도가 현저하게 낮기 때문에..체력, 면역력 등이 많이 떨어진 산모들에게는 완전 위험~!방에서 땀 뻘뻘 흘리다가 밖으로만 나가면 차가운 기운.. 그것은.. 문산부인과도 마찬가지다..방안에 가습기도 없고~! (문산부인과는 가습기는 있었지만, 고장.. 쳇..)암튼, 그랬다..난 저런 상황들이 너무나도 힘이 들었단 말이다..ㅡㅜ2. 산모관리 : 보통 수준, 그냥 괜찮은 듯?문산후조리원은 피부관리를 비롯하여 다양한산모관리 프로그램이 있다.관리실에는 출산 후 무너진 체형관리를 위한 기계들이 비치되어 있는데,그곳에서 마사지, 뭔 세라믹인지 적외선인지 뭐 암튼 그런게 나오는 통에 들어가는 것과..또.. 음.. 벌어진 골반을 조여주는 기계라고 해야 하나..기계 명칭은정확히 모르겠지만, 대략 요러한 관리들을 받게 된다.보통 하루에 한번 정도.. 모유수유 하지 않는 시간을 활용해서 받게 되는 서비스..정말 효과가 있는지는장담할 수 없지만, 나쁘지는 않다..게다가 문산부인과소아과에서 근무하시는.. 간호과장님께서 매일 방문을 하시는데,젖몸살난 산모들을 위해 가슴마사지 및 각종 상담을맡아 하신다.아주.. 아주 중요하고 꼭 필요한 서비스..ㅎ그리고 음식과 간식도 괜찮은 편인 것 같다.가끔 메뉴가 중복되는 감이 있긴 하지만, 그래도 맛은 괘않으니 뭐..ㅎ3. 신생아관리 : 보통 수준, 그래도 소아과 선생님 매일 회진하여 안심..ㅎ다른 조리원은 가보지 않은 관계로 비교는 할 수 없으나, 그냥 느끼기에는 보통 수준인 것 같다.아기 돌보고 다루는데 능숙한 선생님들이 3~5명씩 교대로 근무하고 계시고,모두 친절하시다.(원장님은 좀 무섭지만..ㅋ)매일 오전 10시경이었던가..하루에 한번씩 신생아실 소독을 할 때면 아기들을 산모 방으로 데리고 가야 하는데,나는.. 우리 소율이와 조금 더 같이 있을 수 있어 좋았지만, 신생아관리 측면에서는 너무 산모들을 부려먹는 거 아니냐고 불만인 엄마도 있었으니 뭐.. 좋은건지 어쩐건지는 모르겠다..그리고 문소아과에서 매일 회진을 돈다는 점은 어쨌든 굿..내가 산후조리원에 들어오게 된 가장 큰 이유 중의 하나였다. 초보엄마는 모든게 무서우므로..ㅋ하지만, 소아과 선생님들이 그닥 친절하지 않다는 큰 반전이..ㅋㅋㅋㅋ난 뭐 이제 자주 가다보니 그냥 저냥 괘않은 듯도 하고 또 어떨 땐 친절하다고 느껴지니 상관없지만..인터넷 후기에는 송파구 소아과 중 문소아과에 대해 불친절하다는 이야기도 상당하다.. 그러거나 어쨌거나 그래도 매일 진료를 하시니 그건 좀 안심이 된다.그러나 그 외.. 홈페이지에서 소개하는..EQ개발을 위한 음악프로그램 및 베이비마사지와 신생아실 청정 바이오 세라믹 시공 건에 대해서는 모르겠다.참고로.. 음악프로그램 및 베이비마사지는 우리 소율이가 받은 적이 없는 듯..????(산모 모르게 신생아실에서 진행된 건가..ㅎ)4. 기타사항 : 위치, 비용, 프로그램, 모유수유하다 내가 죽어 등..ㅋ우선, 문산후조리원은 송파구 가락동에 위치하고 있으며,문산부인과소아과와 연계된 조리원으로서문산부인과를 다녀야만 조리원을 들어갈 수 있는 곳이다.난 뭐 산부인과도 문산부인과였으므로.. 거기다 집앞에서 5분 거리..고민해 볼 필요도 없는 지리적인 이점을 가진 곳이었다..작년 기준으로 2주에일반실 260만원(맞나..? ㅎ), 특실은 320만원이었던가..(인터넷 찾아보니 특실은 300만원도 있는 것도 같지만, 정확치 않다. 여튼, 대략 이 정도)방은 깨끗하고 방안에 침대, 세면대, 화장실을 기본으로 TV, 냉장고, 옷장, 테이블 등이 있는 정도..특실은 침대가 좀 더 크고, 소파가 있고, 컴퓨터가 설치되어 있다고 했던가, 어쨌던가..하지만 큰 차이 없다. 특실에 묵을 필요는 별로 없지 않을까 싶은..암튼, 그렇게 거금을 들여 들어간 조리원이지만, 난 좀.. 많이 힘들었다..위에도 언급했듯이 방과 복도간 온도차, 그리고 습도조절 안되는 상황 등과 더불어.. 내 쇠약한 체력에 감기에 제대로 걸린 상황도 그러했지만, 아기 모유수유를 많이 권하다 보니.. 내 몸은 더 너덜너덜..나, 산후조리하러 들어온 거 맞냐..같은 시기 들어왔던 엄마들도 산후조리가 아니라 모유수유하는 방법 익히러 들어온 것 같다는 말을 많이 했더란다.더불어.. 총 2주 기간 중에 둘째주는 그나마 적응이 되어 괜찮았지만.. 첫주는 뭐 이거 군대도 아니고..왜 이렇게 빡세..ㅡㅜ모유수유도 중요하지만, 일단 내 몸도 추스려야 아기를 돌볼 거 아니겠냐고..게다가 조리원에서 준비한 다양한 프로그램들..나, 아기 돌보는 것과 관련된 교육 말고는 다른 거 아무것도 못 들었어~들을 시간이 있어야 듣지..ㅡㅜ하루 종일 모유수유 하러 5층(내 방이 5층이었나?)에서 2층(신생아실)까지 오르락내리락..거기다 좌욕실 비었나 안비었나 확인하러 오르락내리락, 체형관리 받으러 또 2층까지 오르락내리락..피곤에 쩔어버린 몸을 이끌고 침대에 누울 시간도 없더라..ㅡㅜ게다가 외부에서 손님 오면 또 오르락내리락.. 밥 먹으러 7층까지 오르락내리락..다른 조리원도 이래..???그것이 궁금하다..아, 마지막으로 옷 세탁은 매일 해주었지만, 겉에 입던 팥죽색 가운은 왜 한번도 안 빨아준걸까..산모들이 그 가운, 넘 안빨아준다고 싫어라했는데.. 지금은 잘 빨아주나 몰라..흐흐..* 사진 출처 : 포유문산부인과소아과 홈페이지#산후조리원#문산후조리원#문산후조리센터#가락동산후조리원#송파구산후조리원
2012.01.16	강원도영월에 위치한 산이실마을~          꿈에 그리던 전원주택 체험을 해보고싶어서 연락을 해보고...신랑 친구가족과 같이 찾아가 보았다..   산이실 마을~~ 겨울이라서 일까?  나름 운치가 있네요 ^^*제가 사진은 못 찍었지만 초입부분에 cctv가 설치 되어있어요..전원주택 마을이지만, 관리실이 따로 있어서 이것저것 관리도 해주시고 계시고요.. 이곳은 주말에 오셔서 쉬고 월욜에 출근하시는 분들이 많더라구요...금욜 저녁에 도착했는데요.. 여러 집들이 불을 밝히고 있었어요..토요일 아침이 되니 더 많은 차들과 사람들이 오가더군요...^^* 이곳의 특징은 집 마다 이렇게 이름이 있다는 것이다...우리가 머문 체험방은 장미나무집....다른곳은 이미 분양을 받았거나.. 분양중인 그런집이네요..미분양도 있더라구요... 이곳이 장미나무집 전경입니다...참 예쁘죠???마당도 보다시피 넓직허니 좋구요...옆집과 담도 아주 작게 있어요... 이곳에 사시는 분들은 사이가 참 좋으시더라구요... 마침 이곳에 산이실 마을 회장님내외분을 만나 뵐수 있었습니다.회장님께서는 심장이 안좋으시고, 사모님께서는 몇해전에 풍을 맞으셔서 걸음이 불편하십니다. 그러다 이 강원도에서 필라드산 홍성나무로 통나무로 집을 지어 사시니..건강이 너무 많이 좋아지셨다 하네요...사모님께서는 혼자 걸음도 못하셨는데..  제가 가서 보니 그리 불편해 보이지 않더라구요...그리고 이렇게 통나무와 목조주택의 차이를 설명해 주시네요..            <일반 목조 주택> <통나무 주택>보시다시피 일반 목조 주택은 안에 유리섬유를 단열재로 사용하고 슬라이트 + 목재를 사용하여 마감하는 반면 통나무주택은 나무를 통째로 짜 맞주어.. 시공하네요...친환경이라 아스팔트속에 갖혀 사는 우리에게 그야 말로 나무속에 둥지를 틀고 사는 다람쥐, 새들과 비슷한 집을 제공하신거라구요...이렇게 하면 집 수명은 200~300년.. 지진에도 화재에도 무척 강하다하네요..이렇게 차한잔 마시면서 이 주택에 관하여 여러가지 말씀을 듣고 우리숙소로 왔습니다. 이곳의 제일 특징은 통나무로 만든 집이지만... 제가 제일 맘에 든것은 황토방... 이라는 것이였습니다.아궁이를 이렇게 만들어서 장작으로 불을때서 황토방을 덥힙니다..옛날식 그대로~  이곳에서 잠을 자니.. 우앙.. 너무 좋아요~  황토방 내부..  황토방은 엣날 그대로 구들장에 황토를 바로 발라서 시공하셨다네요...중간에 시멘트를 바르지 않고 바로 황토시공...저기 보이는 벽장은.. 물건을 넣어두 되지만.. 황토방이 너무 더울때 온도 조절용 창이랍니다.방바닥에 너무 뜨거운데도 실제로 입이 마르질 않더구요..아토피에 무척좋은 통나무와 황토.. 아시죠?울 애들도 아토﻿피가 올라와 매일 저녁에 특정부분을 긁어야 잤는데.. 여기선 그냥 자더라구요. 집에선 자다 깨서 물을 엄청 먹었는데... 여긴 집보다 온도도 무척이나 뜨거운데도 불구하고,자다 일어나질 않았어요... 벽에 기대어 있어도 찬바람이 전혀 들어오질 않구요~통나무집은 겨울엔 무지 춥다 들었는데.. 안그렇다는걸 알았습니다. 거실입니다...이렇게 난로도 구비 되어있네요...난로에 불을때면 원적외선이 발생한다죠? 몸에 좋은~ ^^* 천정이 참으로 높습니다.시원하니 보기도 좋구. 화장실입니다... 다용도실이네요..빨래도 하고.. 뒷문과 연결도 되고...여름에 오면 저 건조대를 쓸일이 있다는~   부엌입니다...체험실 답게 냉장고까지 있어요~다만.. 가스레인지가 가스설치가 아니된 관계로 옆에 보이는 휴대용가스렌지로....캠핑하듯 간단한것은 해 드실수 있네요~ 안방입니다..침대도 있구요~ 화장실도 있어요~ 마당에서 얼마 남지 않은 눈이 좋아라..눈싸움을 하고 있는 세녀석입니다.... 너무 좋다하네요~ 장미나무집 뒤뜰입니다...보시다시피 사방이 산이네요...이곳에 거주하시는 분들은 운동삼아 올라가신다네요..봄엔 산나물도 캐시고...이곳엔 몸이 아프셔서 휴양차 와계셨다가 계속 이곳에서 사시는 분들이 있으시네요..아이들 아토피때문에 세컨드하우스로 구입하셔서 금욜저녁에 오셨다가 월욜새벽에 올라가시는 분들도 많구요.이곳은 연못, 족구장, 체육공원, 작은 금강산이라 불리는곳...등볼곳도 운동할곳도 많아요~눈도 많이 안왔구요~ 주변으로 관광할 코스도 무척이나 많네요..먹거리로는 다하누촌...토종한우전문점이 쫘악~, 꺼먹돼지도 맛나드라구요~볼거리로 법흥사, 한반도지형(선암마을), 별마로천문대, 주천강등이 있어요~저희도 여기저기 다녀왔는데요.. 그것은 담에..^^* 황토방을 제대로 느껴보실려면..... 바로 지금...^^*http://www.sanesil.kr/문의전화  033 - 372 - 0600#산이실마을#전원주택#황토방#통나무집#아토피
2012.01.11	부천 워터조이 놀러가서 사고 당하고 책임전가까지 당하고 왔어요        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,드림, 영사/홈스쿨선생/베이비시터/가사도우미 등)은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로, 전시회 관련 후기글은 전시/체험/공연 게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다. 이곳에 이런 글 어울리지 않을 수도 있다고 생각합니다.그러나 너무 어이업고 또 다른 분들도 이런 사고 당하지 말라는 법 없어 이렇게 글 올립니다.지난 주말 제 동생이 워터조이에 친구들과 놀러 다녀 왔습니다.그런데 중간에 락커에 가려고 잠시 샤워장을 통과해 나오던 중 샤워부스 칸막이로 설치해 논 유리가 무너져 깨지는 바람에 손가락과 몸 이곳저곳에 상처를 입었습니다.응급실로 이송하여 다행히 응급처치 하고 치료를 받고 있는 중입니다.지나치던 중 갑자기 발생한 사고때문에 제 동생은 지금 정신적으로 많이 힘들어 하고 있습니다. 세상의 모든 유리가 다 무섭다고 하더군요그런데 워터조이 담당자가 하는말이 제 동생이 지나가다 부딪히지 않았다면 유리가 왜 깨졌겠냐며 제 동생의 과실로 책임을 회피하려고 하고 있습니다.그런데 강화유리로 제작되었다는 부스 칸막이가 초등학생 여자 아이가 부딪혔다고 해서그렇게 깨져 무너지는 것도 이해가 되지 않을 뿐더러 무너졌다면 그것은 안전관리 혹은처음 제작 설치 과정에서 안전규정을 무시하고 시공한 것이 아닐까요?성인 남성이 주먹으로 치거나 해야 유리가 보통 깨지는데 여자아이가 지나가다 스쳐 부딪혔다고 깨져서 무너졌다는 식의 언행은 심히 불편합니다.더군다나 지나가다 혼자 무너져 버린 유리에 다친 제 동생의 몸과 마음은 어찌할까요그리고 그 광경을 다 목격한 사람들도 있는데 이렇게 책임회피 하는 모습 참으로 가관이네요.그런데 더욱 이해가 되지 않는 것은 치료비며 보상을 해주겠다고 하는 워터조이 담당자들은 전화로 한번 통화하여 얘기하고는 아직까지 함흥차사네요서비스업을 종사하는 사람들 이라면 고객관리가 최우선 아닐까요?고객에게 책임을 전가하고말로만 보상하겠다고 형식만 차리는 워터조이 !언제쯤 정신차리고 고객을 왕으로 생각하고 본인들의 책임과 의무를 다할까요!!!!!!
2012.01.11	워터조이 놀러갔다가 사고 당하고 왔어요..        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,드림, 영사/홈스쿨선생/베이비시터/가사도우미 등)은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로, 전시회 관련 후기글은 전시/체험/공연 게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다. 이곳에 이런 글 어울리지 않을 수도 있다고 생각합니다.그러나 너무 어이업고 또 다른 분들도 이런 사고 당하지 말라는 법 없어 이렇게 글 올립니다.지난 주말 제 동생이 워터조이에 친구들과 놀러 다녀 왔습니다.그런데 중간에 락커에 가려고 잠시 샤워장을 통과해 나오던 중 샤워부스 칸막이로 설치해 논 유리가 무너져 깨지는 바람에 손가락과 몸 이곳저곳에 상처를 입었습니다.응급실로 이송하여 다행히 응급처치 하고 치료를 받고 있는 중입니다.지나치던 중 갑자기 발생한 사고때문에 제 동생은 지금 정신적으로 많이 힘들어 하고 있습니다. 세상의 모든 유리가 다 무섭다고 하더군요그런데 워터조이 담당자가 하는말이 제 동생이 지나가다 부딪히지 않았다면 유리가 왜 깨졌겠냐며 제 동생의 과실로 책임을 회피하려고 하고 있습니다.그런데 강화유리로 제작되었다는 부스 칸막이가 초등학생 여자 아이가 부딪혔다고 해서그렇게 깨져 무너지는 것도 이해가 되지 않을 뿐더러 무너졌다면 그것은 안전관리 혹은처음 제작 설치 과정에서 안전규정을 무시하고 시공한 것이 아닐까요?성인 남성이 주먹으로 치거나 해야 유리가 보통 깨지는데 여자아이가 지나가다 스쳐 부딪혔다고 깨져서 무너졌다는 식의 언행은 심히 불편합니다.더군다나 지나가다 혼자 무너져 버린 유리에 다친 제 동생의 몸과 마음은 어찌할까요그리고 그 광경을 다 목격한 사람들도 있는데 이렇게 책임회피 하는 모습 참으로 가관이네요.그런데 더욱 이해가 되지 않는 것은 치료비며 보상을 해주겠다고 하는 워터조이 담당자들은 전화로 한번 통화하여 얘기하고는 아직까지 함흥차사네요서비스업을 종사하는 사람들 이라면 고객관리가 최우선 아닐까요?고객에게 책임을 전가하고말로만 보상하겠다고 형식만 차리는 워터조이 !언제쯤 정신차리고 고객을 왕으로 생각하고 본인들의 책임과 의무를 다할까요!!!!!!
2011.12.23	억울합니다)퇴직금안주는 악덕업주!        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.너무 억울해 하소연할곳이 없어 미치겠습니다..저희신랑이 에어콘설치일을 합니다. 4년가까이 다닌 회사를 그만두고 6월부터 개인사업체를 차려 운영하고 있어요일 특성상 현장에서 근무하는 설치쪽은 노가다보다 더 힘들게 일할정도로 힘들게 4년을 일했는데12월말인 지금까지도 퇴직금 700여만원을 못받구 있습니다이관련 업종에 종사하시는분들 아시지만 1-2년하시면 대부분 개인사업을 하십니다그만큼 한회사에서 오래 근무하는 직원이 없이 1-2년 배우면 금세 자기사업을 하실수 있죠4년을 버틴건 좀더 많은 능력을 쌓아보고자 적은임금임에도 불구하고 근성하나로 버틴 신랑입니다퇴사하게된 이유가 말도안되는 일로 손해난 부분을 신랑에게 떠안기는 사장의 행동에 더는 못참겠다 퇴사를 했는데요이일인즉슨 사장과 같이 가서 시공완료된 곳을 방문만 했을뿐 직접적으로 설치에 참여한곳이 아닌데손해가 난 시점에 신랑이 그회사 최고과장이였다는 이유였습니다같이 가서 본 책임자가 아니면 설치한 기사에게 책임을 물어야 하는거 아닙니까?그시점에 근무하던 최고과장은 물론 퇴사했으니 현재 최고과장인 신랑보고 그 손해배상을 하란거였죠말도안되는 소리에 퇴사를 하고 개인사업체를 운영하게 되었구요그렇게 3개월이 지나도 퇴직금을 안줘 결국 노동청에 신고를 했답니다이지역 노동청에선 유명하신 분이죠..4년사이 거쳐가 직원들 퇴직금 한번을 그대로 나갔다한적 없이늘 노동청 경유해서 몇달에 걸쳐 나눠주기 등접수받는 노동청직원조차도 치를 떨 정도랍니다그렇게 노동청에서 조정을 위해 출석을 요구했지만 결국 안나타나고 민사처럼 고발을 진행중이랍니다그런식으로 하면 내가 곱게 줄거같냐? 라는 정말이지 말도 안되는 행동을 보이면서 6개월이 다되는가는 지금도퇴직금은 받지 못한 상황이구요그런데 어제 신랑이 화가나서 들어왔네여..이일은 자격증이 있어야 하는 일인데 그쪽에선 그걸 "코드"라고 합니다그 코드를 본인도 모르게 자격박탈을 시켜버렸다고 합니다자기 손해본 부분을 처리도 안하면서 퇴직금에 대한 민사를 걸었다는 보복인거 같구요여기저기 알아본 결과.....이 지역 총괄본부장이라는 사람은 이회사 사장과 20년지기랍니다이게 말이됩니까??본인도 모르게 자격박탈을 당하다니..........지역총괄에선 어찌 해줄수 없다고 합니다이런 무슨 *같은 경우가 다있나요?대한민국 정말 돈없고 빽없으면 이렇게 짓밟히며 살수 있다고 생각하는건지 너무 화가납니다!너무 억울한데 정말이지 어디다 이런걸 하소연해야 할까요고소를 해야하는건지........도대체 멀 어떻게 해야하는지 모르겠고 답답하기만 합니다 비슷한 경험 있으신분들 어찌 해결방법좀 알려주세요 ㅠㅠ
2011.12.22	한샘몰....ㅡㅡ....너무 억울하네요...;;;;        안녕하세요.예비 신부 앙녀입니다.;;어디 하소연 할때가 없어서 여기에다 끄적끄적 몇줄 남기네요.우선 저는 신혼집이 전세였기 때문에 2년후 이사를 계획하고 있어서한샘몰에서 샘베딩 분리형 옷장을 5개 주문했었습니다.나중에 이사 가더라도 분리가 되기때문에 원하는 위치에 다시 배열이 가능하다라는 장점 때문이였죠.우선 ..밤 6시부터 10시까지 밑에집엔 민폐였지만 열심히 시공해주신 시공업자분께 감사를 드리며조립을 마쳤구요.서랍박스가 2개가 더 왔다고 다시 가져가셨어요.제가 2주전에 급하게 주문했던 상품이여서 잘 조립이 되었는지 확인을 못하고 있다가다음주 출근해서 사이트를 확인해 보니가로 반으로 나누어진 옷장엔 옷걸이 봉이 하나도 없었고플라스틱 서랍장이 5개 와야 했으나 3개만 설치하고 2개 가져가시고나무선반은 디딤나사가 하나 빠져서 덜컹거리는.....ㅡㅡ..그리고 제일 중요한건 조립이다 보니 제가 주문한 모양대로 시공이 전혀 이루어 지지않았습니다.너무 어이가 없어서바로 상담원 연결을 해서 a/s신청을 했고너무 화가 나서 그날 처리된 결과를 연락달라고 신신당부한후 통화를 끊었습니다.그런데 그날 연락한통 오지 않았고요다음날 아침 전화해서 오전까지 연락달라 했지만오전내내 연락한통 오지 않았답니다..ㅠㅠ너무너무너무 열이받아 상담원 분은 붙잡고 화를 분출하고 반품 신청을 한 결과 여러곳에서 전화가 오더군요.물론 전화상담 담당자 이름까지 적어가며 진상을 떨어서 였을꺼라 생각합니다.사이트에 들어가 보니어제 a/s신청했땐 구매대기상태였었는데오늘 반품신청을 하고 들어가 보니 구매확정으로 바뀌어 있는 어이없는 상태였구요.신혼집이여서 드레스룸 바닥도 나무로 다 새로 깔았고요...ㅠㅠ없는시간 쪼개서 주말에 설치하는거 기다리고..이제 떼어간다고 하니 또 주말에 시간내어 떼어가는거 보고있어야 한다니너무 억울하고 화가나네요...ㅠㅠ정말... 너무 하는거 아닌가요..신혼집인데 남편은 이사도 못 들어오고 있고저는 그 많은 옷들 다 베란다에 봉투에 담겨 꼬깃꼬깃 박혀 있답니다.어떡해야 할까요.....그냥 시공이 잘못된것이니 떼어가라 하고 말아야 하는걸까요..a/s접수만 빨리 진행 해주셨어요기다릴수 있었는데 너무 무관심한 처리와 어이없는 대응들이 저를 슬프게 하네요...
2011.11.21	24평 아파트 중문 설치(16개월 아들때문에 고민하다 설치했네요^^)        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.24평형 8년된 아파트 입니다16개월된 우리아들 현관에서 까꿍하고 노는걸 얼마나 좋아하는지 신발가지고 자기방에 들어가고 엄마신발 신고 물고 아빠신발 던지고 빨고애기 손이며 입에들어가는거며위생상 고민이였죠겨울 눈이온다면 현관은 신발에 뭍은 눈때문에 검은 물이 매일 있을텐데 생각만해고 으~~결국 고민만 이천번 몇개월 하다 설치했습니다ㅎ24평형이라서 집이 좀 작아보이지 않을까 답답해보이지 않을까?가 제일 고민이였어요넓어보이고 싶어 중문색상을 화이트계열로 하면어떨까해서 어쭤봤더니 신발장도 홍색이고 집 전체적인 몰딩이 홍색이라 홍색이 낳을것같아 하셔 했는데 생각보다 신랑이랑 맘에들어 흰색으로 했음 따로 놀았을것 같아 홍색으로 하길 선택잘한것 같아요설치하고 나니 운치있어보이고 유리를 달기 전인데도 찬바람도 전보다 안들어보고 소음도 적고 무엇보다 우리 아들 현관중문 밖으로는 안나가네요 ㅎ벽면 가벽은 덜답답해 보이게 창이 들어가는 부분을 넓게했어요 (거의 반을)유리를 넣을려고요 유리만 넣으면 되는데 아직 미완성샷이네여우리집 아파트는가벽이 없어서 가벽까지 설치하고 가벽에 유리까지 큰걸 넣고 3연동으로 하니 가격이 조금 높았지만 그래도 다른데보다 저렴하게 해주셔서 감사했어요아랫집 하신걸 보니 가벽에 창을 좁게 만들고 유리를 뿌연유리?로 하셨더라고요좀 답답해 보이신다고 후회하시는거보고 과감히 창을 넓게 그리고 이왕하는김에 단조(무늬) 넣어주문했는데 시공한 사진은 나중에 완성샷 올려드릴께요직접 재단을 하시면서 하니 5시간은 한것같아요 헉!기다리는것도 쉽지않은 일이더군요.저도 맘스에서 중문만 계속 본지라~ㅎ중문고민하시는 엄마들 보시라고 사진도 올려드립니다참고하세요^^
2011.11.14	공사업체 추천 좀 해주세요~        다음달 말에 이사하게 됐는데, 도배, 장판 / 신발장, 싱크대 / 거실 화장실1, 부엌 중문 제거 / 방문 도색 / 현관중문설치이렇게 하려고 하는데 한 업체에 맡기면 비쌀것 같아서 각각 따로 업체에 맡기려고 하거든요각각 따로 맡기면 금액도 싸지고 기간도 줄일 수 있을 것 같아서(남의집에 애데리고 의탁 오래하기 힘들어서 3일안에 공사 마치고 들어가려고요 ^^;)요. 중문은 이사하고 들어가서 설치 맡겨도 될 것 같고혹시 용전동쪽이나 용전동쪽에 와서 도배 장판잘 해주시는업체, 신발장이랑 싱크대 저렴하게 잘해주는 업체(와서 시공만 해주신다면야 지역 상관없네요), 화장실 공사 잘 해주시는 업체(부엌 중문 제거도 같이 맡기려고요), 현관중문 잘해 주시는 업체 아시면 쪽지 좀 부탁드릴게요~(방문 도색은 스스로 하려고 하긴 하는데 저렴하게 해주시는데 있으면 여기도 맡기려고..)(참.. 싱크대 업체에 싱크대 주문하면 기존꺼 거기서 제거해주시고 달아주시나요? 아님 다른데 맡기거나해서 제거를 알아서 해야하나요또 부엌쪽 타일 붙이고 싱크대 붙이나요? 싱크대 설치하고 타일을 붙이나요..ㅡㅡ 첨 집 사서 가는거라 아는게 없네요.^^;; 혼자 알아보려니어렵기도하고)아참, 3-4일 보관이사해서 포장이사 하려고 하는데 잘하는 업체 있으면 여기도 추천 좀 해주세요~(이것저것 추천만 자꾸 해달라고 해서 죄송합니다 ^^;;ㅖ
2011.11.08	파라디아 중문 추천좀 해주세요        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,드림, 영사/홈스쿨선생/베이비시터/가사도우미 등)은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로, 전시회 관련 후기글은 전시/체험/공연 게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다..5.해외게시판에서의구매대행및 쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글, WIC 가입문의, 원정출산문의등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.중문설치 관련 후기를 읽어보면 안좋은 글들이 많더라구요.홍보성 글도 조심하라시고...중문시공 후 만족하신분들^^시공업체와 견적좀 알려주세요. 쪽지 기다리고 있을께요^^ 감사합니다^^
2011.11.06	비스마트 유모차와의 즐거운 나들이.        비스마트 유모차와의 즐거운 나들이.   호기심쟁이 3살, 세침떼기 1살 꼬마 아가씨를 데리고 외출하자니, 생각보다 쉽지 않더라구요.하지만, 요즘 브라이택스 비스마트 유모차를 선택한 이후 두 아이 모두 데리고 외출하는 일은 그닥 어렵지 많은 않네요.혼자서는 멀리 못가고 매일 집에서만 답답해 하는 우리 아이들을 위해,간만에 날씨가 좋아진 것 같아, 가을을 느끼고 자 집앞으로 고고씽 했어요.   집에서는 바운서로 활용하던 브라이택스 샤프롱 카시트를 비스마트 유모차 프레임에 호환시켜 나갔답니다.혹여나 감기에 걸리지나 않을까 싶어 모자도 씌우고 아기 양말에 제 수면양말까지 신기고 나갔드랬죠 ㅎㅎ    3살 첫 째 아이가 요즘 엄마따라쟁이로 불릴 만큼 제가 하는 행동, 말 하나하나를 따라하는데 재미가 붙었나 봅니다.비스마트 유모차를 본인이 끌고 다니겠다고 하더라구요 ㅎㅎ    사용자 키에 맞추어 높낮이를 조절할 수 있는 브라이택스 비스마트의 매직핸들 덕분에 우리 아들램도 잘 끌고 다니더라구요.아파트 앞에 저렇게 유모차 산책길이 있어서 얼마나 좋은 지 몰라요.집에만 있으면 두 아이 모두 나가자고 징징거리는데, 나갔다 하면 신나서 어쩔 줄 몰라한답니다.다른 곳에는 차들도 많고 두 아이 모두 데리고 다니기가 힘들기만 했는데, 이 산책길은 아이들 데리고 다니기 안전한 곳이라 넘 좋아요.    요리 조리 끌고 다니려고 부단히 노력하는 모습이 넘 귀엽더라구요..그래도 어린데 오빠 노릇한다고 하니, 대견스럽기도 하구요~~나가면 저렇게 말도 잘 듣고 의젓해 보이는데, 집에서는 얼마나 답답했음 둘 다 징징거리는지 ㅋ이럴 때 정말 유모차가 큰 효자 노릇하는 거죠~   시트가 높다보니 3살 우리 아들하고 비슷해요 ㅎㅎ 저희 아들이 오늘 키를 재 보니 92.7cm이거든요. 브라이택스 시트는 지면으로부터 60cm이구요..    그러니 섰을 때 눈 높이가 맞아서 그런지 중간중간에 우리 아들이 동생에게 자동차를 자랑하며, 혼자 신났더라구요. ㅋㅋ우리 공주는 관심도 없는 것 같은데 말이죠~     비스마트 유모차와의 산책이 즐거운 이유!바로 핸들링이죠~한 손으로 유모차 잡고, 한 손으로 첫째 아이 손잡고 가는데도, 핸들링이 기가 막혀서 유모차 끌만 하더라구요 ㅎㅎㅎ   주행 중에도 안심이 되는 것은 아이 몸을 감싸 듯 채워진 5점식 안전밸트!!여기서 cf의 한 장면이 자연스럽게 연출되더라구요~  " 안전, 놓지 않을 거에요.." ㅋ 자연스럽게 아이가 벨트를 잡고 있는 모습에 순간 카피라이터가 된 듯.문구를 날려 보기도 하며 가을을 만끽했답니다.     엄마와 한 순간도 떨어져 있지 않으려는 우리 공주.전후방 원하는대로 설치할 수 있지만, 우리 공주는 후방 전용 ㅋㅋ유모차 안에서도 엄마 어디 가시나? 주시하고 있는 모습이 역력한 공주의 모습이에요~    산책길을 따라가다 보니, 잠깐 쉴 공간이 있어서 여기서 잠깐 쉬도록 했어요.햇살이 생각보다 따사로워서 아이들 광합성 좀 하려고 놀게 했죠~우리 아들 요즘에 돌맹이 모으는 재미에 푹 빠져서 자꾸만 주어 모으려고 하더라구요;;     우리 공주는 뭐하나? 싶었더니, 앞에 오빠야 노는 모습을 유심히 살피고 있네요.예전에 오빠야 유모차 탔을 때는 고개를 들어서 보느랴 정신없더니, 요새는 비스마트 하이시트에 앉았다고 내려보내요 ㅎㅎㅎ    노래도 불러주고, 율동도 하고~우리 아들은 돌맹이 줍고~우리 공주는 내려보기만 하고~저 혼자 가을 경치를 보면서 신났고~    아이들 감기 걸릴까 그만 들어가는 길에, 우리 아이 나뭇가지에 꽂혀서 놀고 있더라구요.    자연이 좋은 점은 우리에게 많은 것을 준다는 거겠죠.자연에서는 모든게 우리 아이의 장난감이 되듯이 신비로운 존재이기도 하구요~저러면서 어떤 생각을 할까요??    지나가던 동네 어르신이 아이들 데리고 고생이 많다며, 건내주신 사탕 하나 ㅋㅋㅋ저 먹으라고 했는데, 우리 아들 바로 낚아 채주시공~이제 가야하는데, 또 하나 안주시나 기대의 눈빛으로 바라보고 있는 아들램 ㅋ " 애들아~ 날이 많이 추워졌다, 들어가자~."    비스마트 유모차와 함께 한 즐거운 나들이.일상에서의 즐거움과 행복을 전해 준 아이들과 비스마트가 있어 더 즐거웠던 나들이었어요^^                         #상품리뷰#육아·결혼#비스마트#브라이택스#브라이텍스#크레파스#카페크레파스#세피앙#유모차#디럭스
2011.11.06	이사갈려다 아이방 공주만 만들어주고 카드리나 침대 설치했어용^^ ㅋㅋㅋ        [카드리나 침대 / 드림하우스] 드뎌 카드리나 침대 설치 했어요!! 우리 아이 공주방 만들어주기 프로젝트 완성!!(카드리나, 드림하우스, 유아용 2층침대, 2층 침대 추천, 여자아이 2층침대 추천, 아이방만들어주기,플렉사 자회사)<울 딸램이 생일 선물!!>카드리나 테마드림하우스드뎌 우리집에 카드리나 드림하우스가 왔답니당!!두 공주가 이제부터 요기서 놀고 자고.. 또 공부도 할 예쁜 방이예요^^울 딸램이... 어린이집 가면서도.. "엄마~ 오늘 공주님 침대 와요??" 몇번을 확인하고 가는지...울 큰딸램이가 11월이 생일이라... 요걸루 생일 선물이라고 했더니..너무 좋아라 하며~~ 빨리 생일선물 왔으면... 좋겠다고... 매일 이야기 하더니.. 드디어 왔답니당!!=================== 아이방 만들어주기 프로젝트 ===================우선... 좁디좁은 우리 집!!이사를 갈까 하다가... 너무 오르는 전세값에...ㅠ.ㅠ좋은 주인아저씨랑 같이 몇년을 더 살자고 굳히고!!그러면... 다른건 몰라도 울 딸램이 방이라두 예쁘게 바꿔주자고 하하파와 상의!!그래서... 엄마, 아빠가 고생하며 울 두 공주방 만들어주기 프로젝트를 했답니당!!우선 작은방을 정리 했어요 ㅠ.ㅠ어찌나 버릴 것도 많고 정리할 것두 많은지...진정한 공주방을 만들어 주기 위해~~ 분홍색 벽지도 발라 주었지요!!엄마, 아빠가 10시에 퇴근해서... 새벽 3시까지 만든 울 공주 방입니당~쨘!! 아까와는 사뭇 다른 분위기의 방이 되었지요??이제 울 하하네 가족은... 카드리나 드림하우스만을 기다리고 있었답니당!!===================카드리나 드림하우스 설치하는 날!!===================처음엔... 혹시 울집에 드림하우스가 안들어가면 어쩌나... 걱정을 많이 했었어요 ㅠ.ㅠ방 사이즈를 재어보니... 정말 드림하우스가 딱!! 들어갈만한 사이즈였거든요~설치하러 오신 시공팀께서 방을 보시더니..."음... 수작업으로 해야겠네요..ㅠ.ㅠ"방사이즈가 너무 딱 맞아서 공구가 안들어가 나사를 손으로 조이시느라 무지 힘드셨다는..그래도... 4층까지 침대 옮겨서 손으로 다 작업하시고 너무 친절하게 완성해 주시고... 나온 쓰레기까지 너무 말끔하게 정리해서 가져가시는걸보고는... 프로는 다르구나!! 했답니당~ㅎㅎ<카드리나 드림하우스의 사이즈 확인하세요>작은방에서 작업중시신... 시공팀 한분!!침대 프레임과 갈비살 그리고 엄청난 양의 나사들... 요것이 시공팀의 수고스러움을 말해주는 것 같아요^^시공팀이 9:30~10시 사이에 오신데서... 기다렸는데..10시 조금 넘어서일찍 오셔서... 울 큰딸램이는 어린이집 먼저 가고..울 둘째는 엄마와 함께 카드리나 드림하우스 시공을 지켜보았답니당~시공팀의 공구 상자에 관심이 많으신 울 둘째!!꼭... 만지지 말라고 하는건... 더...만지고 싶은지..ㅠ.ㅠ드림하우스 옆판 완성!!방에서 혼자서 큰 프레임을 만드실 동안... 다른 한분은... 우리집에 또 하나 더 찾아온 카드리나 2단 교구장을 조립하고 계세용^^홈페이지 보니... DIY제품이라고 써있어서 제가 직접 조립해야하나 걱정하고 있었는데요..걱정은... 무슨... 요렇게 시공팀께서 멋지게 조립을 해주시고 가시더라구요!!전문가의 손길이 가니... 넓직한 나무 판자가.. 멋진 교구장으로 바뀌더라구요~^^카드리나 침대와 너무 잘어울리는 2단 교구장!!울 집에 교구장이 없어서... 항상 아이들 교구를 두는 곳이 마땅치가 않았는데...2단 교구장 아주 유용하게 잘 쓰고 있어요~이것두 담에 포스팅 해볼께요^^방안에서 카드리나 큰 프레임을 조립하시는 동안...밖에서는.. 카드리나 계단이 뚝딱뚝딱 만들어지고 있답니당~ㅎㅎ아저씨들이 이리저리 바쁘게 움직이시는 동안~~울 딸램이... 넌 뭐가그리 바쁘니??과자먹으랴~~ 아저씨에게 애교 떨랴~~ 아주 혼자서 분주하시답니당~카드리나 드림하우스에 설치될 성타워 틀과 페브릭들...색감도 너무 예쁘고... 카드리나 매장에서 본 것 보다 더 선명하고 색이 예쁘게 나왔더라구요..페브릭도 점점 더 신경을 쓰시나봐요~전체 프레임과 성타워 틀이 완성되었어요^^매트리스 커버까지 손수 끼워서 설치 해주시는 센스!!분홍 매트리스... 분홍공주인 울 딸램이... 아주 좋아할 것 같아용^^선명한 분홍이 너무도 예쁜 성타워 페브릭을 씌워줄 차례!!페브릭을 다 씌워주면... 몇배는 더 예뻐진답니당~ㅎㅎ설치 완료!! 자리잡기 완료!! 페브릭 장착 완료!!요렇게 모두 설치 완료 하시고.... 이리저리 둘러보시더니...방이 고르지 않아 계단이 들뜬다며... 계단이 떠있으면... 아이가 오르내릴때 흔들린다는 친절한 설명과 함께!!계단아랫쪽을 고정시켜주고 가시더라구요^^설치하면서 쓰레기까지 싹~~ 수거해서 가시는 센스!!<시공팀 점수>*사전 전화 친절도 ★★★★★*시간 약속 지키기 ★★★★*시공 스킬과 뒷마무리 ★★★★★* 총점 ★★★★★어린이집 다녀와서... 젤 먼저 달려간 곳이 바로 이방!!보자마자 소리지르며..."엄마~~ 너무 예뻐요!!""정말 공주님방 같아요!!""엄마~~ 최고!!"﻿감탄사 연발 해주시더라구요^^요렇게 2층 침대에는 베개와 이불도 가져다 놓고...사진 찍어 달라며 V자도 그리고...내려올 줄을 모르는 울 큰딸램이...^^울 작은딸은 뭐가 그리 재미있는지... 요렇게 동굴 속에서 놀고 있어요^^ #카드리나드림하우스#카드리나침대#우리아이공주방만들어주기프로젝트#카드리나#드림하우스#유아용2층침대#2층침대추천#여자아이2층침대추천#아이방만들어주기
2011.10.31	하동사시는분들~~        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,드림, 영사/홈스쿨선생/베이비시터/가사도우미 등)은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로, 전시회 관련 후기글은 전시/체험/공연 게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다..5.해외게시판에서의구매대행및 쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글, WIC 가입문의, 원정출산문의등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.부모님 고향이 하동이라 하동에 조그맣게 집을 짓고 있는데요..업체에 일임한게 아니라 하나하나 찾아서 할려고하니 참 힘드네요..한샘씽크대와 강화마루 벽지시공할려고하는데요~저렴한곳 아시는분 소개부탁드려요~인터넷으로 알아보니 죄다 서울경기쪽업체이고..제가 있는 부산에서도 하동까지 가서 설치하기 그렇고..^^;;하동사시는분들께 부탁드려봅니다~~
2011.10.28	욕실코팅하신 맘들 계신가요??        하안주공 이사하는 맘입니다욕실이 살수없을 정도로 지저분해서 시공하려구요견적을 몇군데 내봤는데 일반인테리어업체에서는 타일을 다뜯어내고 새타일로 고치고 기본적 제품 설치하는데 250정도구 욕실코팅은 1-2년정도밖에 못쓸거라고;;;반면 욕실코팅전문업체는 대략 150을 부르고~10년은 간다고 하더군요~욕실코팅~잘벗겨지진 않을지 오래갈까 걱정되는데요해보신분들~어떠셨나요?
2011.10.25	인테리어 시공후 하자 어떻게 처리해야하나요? 도와주세요.. ~!답답합니다.        최근 광주에 신축 아파트 입주들이 많더라구요.. 저희도 8월에 입주를 했습니다. 항상 인테리어 안하고살다 오래 살지 싶어 큰 맘 먹고 인테리어를 했습니다. 경험이 없어서 인지 모르지만, 다른 분들도 다 그렇게 하셨나요?견적서를 요구하니, 사람을 어떻게 보고 짜잔하게 그러냐면서 계약금 1000만원을 입금하라고 하더라구요.. 그래 하루 고민을 하다 문자로 자재 구입에 들어갔다고 해서 보냈습니다. 기분좋게 해주면 더 신경써줄것 같아서요.작업 들어가기로 한 날 보다 며칠 늦게 들어오는것두 신경쓰이더니, 작업하는 동안 집에 와보지 말라는 거예요비전문가와 이야기 하면 작업에 효율성이 떨어진다는 이유로요.. 근데 작업을 우리가 원하는 대로 해 놓지도 않고, (원하는 인테리어 사진을 줬는데두 불구) 촌스럽다는 둥 핑계를 대면서 중문도 연동도어로 해 달라 했는데, 여닫이 문 그것두 밖에서 안으로 들어갈때 바깥쪽으로 열고 들어가 신발장에 신발들이 문에 걸려 밖으로 걸리게끔 해 놓은 거예요. 보통 아파트 시공하시는 분들은 외주에서 시공해놓은 거 보면 별말씀 안하시는데, 얼마주고 했냐고 함부로시공해놨다고 하시더라구요.. 집들이 온 손님들도 이구동성으로 말씀하시구요이유각설하고문제는 그 다음입니다. 중도금 없이 잔금 받기로 해 놓고, 별 문자를 다 보내가면서 사정사정하더라고요. 그래 중도금 800만원까지 넣어 줬습니다. 근데 하자들이 하나 둘 나오는데두 돈이 들어간다는 이유로 하자보수를 안해주고, 잔금만 달라고, 협박에 욕찌거리를 써서 문자를 보내는 겁니다. 교도소가 그립니 해가면서 말입니다.하자문제가 작으면 정말 상종하기 싫어서라고 잔금 주고 끝내겠습니다. 근데, 벽지 대신 붙인 나무들이 다 뜯어지고테라스에 깐 목재들이 틀어져서 다 위로 튕겨나오고,유리를 받치고 있는 나무 기둥들이 쩍쩍 갈라지고, 틀어져서언제 무너질지 모르는 상황입니다.아이방 벽지는 짜투리로 마감해놓구요. 다용도실 개수대(제가 골반염이라 설치 했던것인데) 너무 낮아서 오히려 허리에 무리가 와서 쓸수 없구요. 구배가 맞지않아 물이 고여 위생상에도 문제가 발생하더라구요.샷시도 뜯지 말라고했는데, 어울리지 않는다며 맘대로 뜯어버리고 허접한 나무문 달아놔서 바람 숭숭들어와 단열이 문제구요.개수대 밑에는 나무로 짜놨는데, 물이새서 곰팡이가 지천으로 펴있네요. 물이 샌다고 하니 청테잎으로 감아 놨더라구요..그래도 샙니다.완공약속한 날짜보다 10일가량 지체되서 냄새때문에 돌도 안된 애 데리고 아는 지인의 집에서 신세 지기 까지 했습니다. 기타 문제 들이 너무 많습니다. 답답해서 동종업체 사람들에게견적의뢰를 하니,나무는 물기를 머금으면 수축과 이완을 하면서틀어져서 물길을 제대로 확보를 했어야 했으며, 금이 쩍쩍가버린 나무 지지대가 문제라고 몇개월안에 재시공을 피할길이 없다고 하더라구요. 수도파이프는 100% 동파된다고 하구요. 철거후시공이라 공사비가 배이상 들어간다고 하니. 답답할 뿐입니다.하자를 제대로 받기위해 그래도 제법 커튼으로는 이름있는유동에 위치한"오 ooo"에 맡겼는데, 고객을 고객으로 보지도 않고, 하자 해주지않고 돈 벌었나 싶습니다. 그러고 수완에 11월 오픈 한다네요. 소비자 고발센터에 전화해서 중재를 부탁했더니, 업자가 말이 안통한다고 하더라구요.. 그러면서 하자처리를 해주지 않으면 남아 있는 돈은 얼마 되지 않지만 주지말라더라구요. 업자한테두 하자처리만 끝내면 그자리에서 현금 주겠다고 말한 상태인데 하자는 안중에 없고 돈만 내놓으라는 식입니다.그래 내용증명만 보내놓은 상태입니다. 얼마전에 수완에 오픈하니 입금하라고 하지 않으면 유체동산 가압류 빨간딱지 붙인다고 입금하지않으면 소송하겠다 하더라구요차라리 문자로 괴롭히지말고, 소송했으면 하네요.. 어떻게 해야할까요.. 답답합니다.도움 주세요.
2011.10.08	휴가 같았던 라크렘 산후조리원 4주 조리 후기        9월부터 4주 동안 라크렘 산후조리원에서 관리받고 얼마 전에 집에 돌아온 빌이 엄마입니다. 집이 서초 쪽이라서 조금 멀지 않나 고민도 했고 새로 생긴 곳이라 불안하기도 했지만,실제로 지내고 나니라크렘이한국에서 제일 좋은 조리원이 아니었나 싶습니다. 지금은 집에서 조리 중인데 좋은 곳에서 편하게만 있다가 와서 그런지 상대적으로 더 고생을 한다는 느낌이네요.-.- ㅋㅋ. 요즘 라크렘 궁금해 하시는 분들이 계신 것 같아 제 경험을 적어볼까 합니다.제가 지냈던 방은 VVIP와 SR입니다. 라크렘에는 SR(Suite Royal)> VVIP > VIP > Royal 순으로 방이 있고, SR은 한 개, VVIP는 여섯 개, VIP와 Royal을 합쳐서 15개의 방이 있습니다(확실하진 않아요). 출산 예정일이 9월초라서 더울 것 같아 초기에는 산 쪽 방향 3층 VVIP에서 새소리 들으며 지내다가 조금 선선해지고 나서는 SR로 옮겨서 중점적으로 산후관리를 받았습니다. 저희 부부는 여행을 즐겨서 틈만 나면 여행을 다니곤 합니다.평소에는 열심히 일하고 쉴 틈 없이 바쁘지만 그만큼 여가를 즐기는데는 돈을 아끼지 않는 스타일입니다. 특히 남편이나 저나호텔과 식사에 대해서는 비용보다는 몸 편한 걸 추구하는 편이고 그래서 항상 호텔 선정에 상당히 까다롭습니다. 산후조리원이나 호텔은 성격이 비슷하기에 산후조리원 고를 때 저희의 까칠병이 또 도졌지요. 더구나 몸이 상당히 안 좋아져 있던 차라 산후조리원을 고를 때도 고민이 많았습니다.아이가 생기자마자 산후조리원 투어를 하기 시작했지만 맘에쏙 드는 곳은 없더라구요.결론은 차라리 우리가 한국에서 제일 좋은 산후조리원을 차릴까? 싶기도 했습니다. 서비스가 맘에 들면 주변환경이 맘에 안 들고 다른 것이 맘에 들면 신생아 케어나 중요시 여기는 부분 중 꼭 몇 개는 부족하고 등등... 100% 만족하는 곳은 없겠다고 포기하던 중에 맘스홀릭에서 글들을 보다가 라크렘을 우연히 알게 되었습니다. 처음엔 기대 없이 간 곳이었지만 시설, 주변환경, 신생아 케어, 모유 수유, 피부관리, 식사, 남편에 대한 배려, 등 모든 게 맘에 들더군요. 라크렘이전혀 알려지지 않을 때인데다 세인트파크 VIP도 예약을 걸어놓았던 터라고민을 좀 했습니다만, 라크렘을 세 번에 걸쳐(ㅜ.ㅜ 남편이나 저나 성격이 워낙 꼼꼼해서...)사전 답사하고 결국 라크렘으로 결정했고, 지내고 보니 정말 선택을 잘했다는 생각이 듭니다. 1. 건물과 주변환경우선, 건물입니다.그간 다닌 산후조리원들은 상가 건물 사이나 하나의 단층에 있어 굉장히 답답했습니다. 혹 단독건물이라도 도심 한복판에 있어 공기도 좋지 않고 쾌적하지가 않았습니다. 그러나 라크렘은, 다른 산후조리원과 달리 교외에 있는 휴양지에 와 있는 기분이 드는 곳이었습니다. 상가에 있게 되면 아무래도 외부 사람들과 동선이 겹치게 되어 위생문제가 생기고, 공조장치를 공유하기 때문에 식당이나 다른 곳의 음식냄새나 심지어 담배연기가 올라올 수도 있습니다. 또 화재 등의 비상시에 대처하기도 어려울 수 있습니다. 또, 단독건물로 있는 산후조리원도 있긴 하지만, 다른 주택에 둘러싸여 있거나 도심 한 복판이라서 탁한 공기와 소음은 둘째 치고 밖에서 보일까봐 문을 열기도 힘든 곳이 대부분이더라구요. 라크렘은 분당 율동공원에서 새마을연수원으로 올라가는 길에 위치하고 있습니다. 라크렘 앞은 새마을 연수원에 가는 차들이 아니면 지나다니는 사람들이 없고 완전히 분리된 단독 건물입니다. 주위에 건물이나 사람들이 별로 없는데다 공기가 좋아서 산모들이 아무 생각 없이 푹 쉬기에 딱입니다. 건물 앞에는 넓고 예쁜 정원이,1층에는 갤러리가 있습니다.호젓해서 산모복에 외투만 걸치고도 남의 눈 신경 안쓰고 나다닐 수 있습니다. ㅎㅎ 바로 옆에는 산후조리원 대표님이 운영하시는 전통찻집이 있습니다. 전통찻집은 몸이 좀 나아지면 방문객과 함께 이용하라고 티켓을 주십니다. 아래 사진이 찻집 쪽에서 조리원 찍은 사진입니다.이건 찻집 가는 방향의 정원이구요.이건 찻집 안에서 찍은 사진입니다.주변환경 덕에 각 방에서 보는 경치도 굉장히 좋았습니다. 처음 묵었던 VVIP룸은 바로 앞에 숲이 있어서 항상 삼림욕을 하는 기분이었습니다. 맑은 날과 안개낀 날, 비오는 날분위기가 각각 달라서 꼭 산 속에 여행와 있는 기분이었습니다. 새소리, 풀벌레 소리는 덤이구요.아래 사진은 안개낀 날 3층 VVIP룸에서 오른쪽을 봤을 때의 경치입니다.SR룸은 남향에 정원을 바라볼 수 있는 곳이라서 VVIP룸과는 정반대의 분위기입니다. 저희는 이쪽 뷰도 아주 좋아했습니다. 오후에 수유의자에 앉아서 햇살쬐는 기분은 정말 최고였습니다. 사진 보시면 약간 푸른 빛이 도는데, 단열 필름이 시공되어 있습니다. 약간의 코팅 효과도 있어서 밖에서 잘 들여다 보이지 않습니다. SR은 남편 방과 산모 방이 구분이 되어 있는데, 이건 산모 방에서 본 모습입니다. 아래 사진은 남편 출입이 제한된 2층 산모 휴게실에서 찍은 모습입니다. 2주에 한 번 있는 바베큐 파티를 준비하고 계시네요.정원에서 산모들과 남편들이 모두 모여서 바베큐 파티를 합니다. 아... 숯불구이 맛있었습니다.이젠 날씨가 추워져서 내년이 되어야 다시 할 수 있을 거에요. ㅠ.ㅠ 단독 건물의 이점은 경치 뿐이 아니겠지요. 라크렘 건물 내부에는 넉 대의 엘리베이터가 있고, 산모용과 직원용도 분리되어 있습니다. 엘리베이터에서 외부인을 마주치게 되는 경우가 극히 제한되어 있고, 산모용 엘리베이터는 세스코에서 소독합니다. 안전민감증인 남편도 열 다섯 명 산모에 엘리베이터가 네 대, 넉넉한 비상통로, 곳곳에 비치된 탈출경로 안내도 및 소화기들을 보고 아주 맘에 들어했습니다. 사실 집에서 멀리 떨어져 있어서 남편에게 미안했는데 한 번 둘러보더니 저보다 더 좋아합니다.골프연습장, 국궁장(취미 요상하지요...), 율동공원, 새마을연수원 등산코스를 보더니 휴가 기간 동안 운동할 계획부터 짜기 시작하더군요. 율동공원은 500m, 새마을연수원은 100m 정도 거리에 있습니다. 국궁장은 율동공원 가는 길에 있구요.-_-따지고 보면 라크렘만큼 남편들 배려해주는산후조리원이 없었던 것 같네요. 남편 식사도 산모와 동일하게 (심지어 더 맛있게 -_-) 제공이 되고 남편 휴게실이 따로 지하에 있고, 심지어 SR룸은 남편들 쓰라고 대형 욕조까지 있습니다! 쳇. 남편은 출근하는 날에도 조리원 저녁밥 챙겨먹으려고 저 임신기간 때보다 더 빨리 퇴근했습니다. 어쨌든 남편은 추석 끼워서 3주정도 휴가를 내더니 저보다 더 푹 쉬고 왔습니다.아래 사진은 100m 거리에 있는 새마을 연수원 골프연습장입니다.몸이 많이 나아지고 나서는 율동공원 드라이브도 같이 했습니다. 코에 바람 들어가니 좋더라구요. 홍홍2. 시설뭐 건물이나 마찬가지 이야기일 수도 있는데요, 산후조리원만 한 건물 차지하고 있다보니 시설들이 철저하게 산모 중심으로 되어 있습니다. 다른 산후조리원이라면 방을 더 만들 공간을산모들에게만 너무쓰는 것이 아닌가 하는 생각도 듭니다. 그 큰 건물에 산모가 열 다섯 명이니 뭐 말 다 했죠. 아까 얘기했던 산모 휴게실이나 남편 휴게실 사진입니다.산모 휴게실에는 편한 쇼파 앞에 스윙바운서가 있어 부담 없이 아기를 데리고 나와 칭얼대는 아기를 산책시키기 좋습니다. 산모휴게실 사진이너무 안 나왔네요. 위에 바베큐 사진에서 보시는 것처럼 경치가 아주 좋고 햇볕이 잘 들어서 쉬기에 딱입니다. 우리 빌이는 울다가도 여기만 데려가면 울음을 뚝 그쳤어요.이거는 남편 휴게실입니다. 포켓볼과 닌텐도, 그리고 저 안쪽에는 TV가 마련되어 있습니다. 이 넓은 공간을 산모들에겐 지하실이 좋지 않다는 이유로 남편들에게 모두 줬습니다. 1층에 있는 갤러리입니다. 유명한 분들 전시가 꽤 열립니다.3층에는 피부관리실, 요가실, 반신욕기, 골반교정기, 그리고 아쿠아젯이 마련되어 있습니다. 아쿠아젯... 아주 좋습니다. 뜨거운 물 맛사지 받으면서 땀 빼고 나면 긴장 쫙 풀리고살 쭉쭉 빠집니다. 집에다 설치해놓고 다시 쓰고 싶어요. 나오기 전날 밤까지 올라가서 하고 왔습니다. ㅋㅋ요가실이구요. 사진 흔들렸네요. 저 구석으로 반신욕기와 골반 교정기 보입니다. 반신욕기는 아쿠아젯과 비슷한 효과를 냅니다. 살빼는데 좋아요.건식이라 옷 입고 책보면서할 수 있어요.방 사진들입니다. 3층 VVIP룸도 방이 넓고 편했는데, 제 얼굴이 안 들어간 사진이 없어서 못 올립니다. ㅎㅎ SR에 있는 수유의자입니다. 베이비페어 다녀왔던 남편이 수유의자 수입하는 것 중에 제일 비싼 제품이라고 하더군요. VVIP에 있는 의자도편하고좋은 거지만 SR룸 의자는 딱 봐도 고급스러워 보이고, 뒤로도 젖혀집니다. 좋아용.이건 남편방. 컴퓨터와 별도의 TV, 쇼파(완전 예쁩니다.), 테이블, 별도의 젖병소독기 등이 있습니다. SR에 있는 3D TV입니다. 남편 방에 있는 컴퓨터와 무선랜으로 연결해서 3D 영화를 볼 수 있습니다. 아바타 다시 보고 있습니다.SR룸에서 나오면 바로 앞이 간호사실이고 그 옆이 신생아실입니다. 사실 SR에 지내면서 이게 제일 좋았습니다. 신생아실, 간호사실이 가까워서 정말 편합니다. 초보 엄마 아빠들은 다들 그렇겠지만 저희는 참 서툴렀던지라 간호사 선생님들 도움 받을 일이 많았고 SR에서는 문열고 바로 여쭤보면 되니까 마음이 어찌나 편하던지... VVIP룸도 아주 만족하며 지냈지만 저희가 SR을 정말 라크렘의 꽃으로 꼽는 가장 큰 이유 중 하나가 이거였습니다. ㅎㅎ3.독보적인 신생아 케어와 산모 케어저희가 라크렘을 선택한 가장 큰 이유는 시설이나 위치보다도 소아과 전문의가24시간 같은 건물에 상주(아예, 조리원 건물에 사세요. ㅎㅎ)해서아이에 대해서는 안심할 수 있다는 점, 그리고 간호조무사가 아닌 100%간호사님들의 케어가 이루어진다는 점이었습니다. 간호사들로만 3:1의 아기:간호사 비율을 맞추는 곳은 찾아보기 힘들었고 대부분의 산후조리원들이 일 주일에 한두번 회진밖에 제공을 하지 않거든요. 라크렘은 날마다 소아과 의사 회진이 있습니다. 그리고 아기들에게 쓰는 제품은 좋은 제품들만 사용을 하신다고 말씀을 하시던데, 실제 지내보니 좋은 제품을 "아낌없이" 사용하는 모습에 약간은 놀랐습니다. ㅎㅎ 소아과 의사 선생님과 간호사 선생님들 정말 친절하시구요. 시설쪽에 사진을 올렸지만, 신생아실 위치도 다른 산후조리원과 약간 다릅니다. 다른 일반적인 산후조리원은 문 열면 바로 신생아실이 있는 경우가 많아 방문자들로 인해 감염 위험이라든지 소음에 쉽게 노출될 수도 있을 텐데, 라크렘은 사람들이 평소에 다니지 않는 2층 안쪽에 신생아실이 있습니다. 신생아실을 가려는 사람들이 아니면 갈 수 없는 위치에 신생아실이 있어서 자동 통제가 이루어집니다. 신생아실에 별도 창문이 숲쪽으로 나 있어서 자연 환기도 가능하구요. 저희 아가는 출생 때 몸무게도 크게 나온데다가 무럭무럭 자라서 퇴소 즈음 4.88킬로까지 나갔습니다. 아가가 손을 탔는지 안기길 좋아하는 까닭에 간호사 선생님들이 번갈아서 애기 안고 산모 휴게실로 마실을 다녀 오셔야 했는데도 선생님들께서 힘든 내색 안 하시면서 돌봐주셨습니다. 죄송해요, 선생님들. 남편이 맨날 애기 안고 돌아다닌 바람에 애기가 버릇이 들어버렸어요. ㅠ.ㅠ아기가 먹다가 자길래 바로 드렸더니 한 간호사님이 다른 간호사님께 “우리 빌이 마실 나갔다 와주세요.” 웃으시며 말씀하시는 모습이나,“우리 빌은 서로 안으려고 난리에요. 그래서 안을 때 돈을 받기로 했다”고 하시며 농담하시던 모습이 굉장히 감사하고 아기에 대해 여러 조언들 해주시던 부분도 감사했고, 아기 한명 한명 케어를 잘해주시는 모습에 깊은인상을 받았습니다.정말 간호사 선생님들이 너무 감사해서 퇴소 후에도 우리 아기 데리고 찾아 뵐 생각입니다.라크렘 부원장님의 가슴마사지는 라크렘 다녀온 산모들은 누구나 언급을 하시는 거 같네요.부원장님께선 고우신 얼굴만큼이나 친절하시고, 신의 손마사지라고 불릴 정도로 아픈 가슴을 예술로 풀어주셨습니다.문제가 생겼을 때 빠르게 대처해주셔서 정말 편했습니다. 부원장님 마사지를 받고 조언대로 따라해서 젖 양이 많이 늘었고 통증에도 덜 고생하고 넘어갈 수 있었습니다. 산후조리의 가장 중요한 부분 중 하나라고 생각합니다. 덕분에 집에 와서도 잘 먹이고 있습니다. 저는 젖량이 적어서 거의 요주의 산모로 관리받았어요. 산모들 매일같이 젖량 체크해서 관리해주십니다.차별화된 피부관리도 좋았습니다. 스톤을 이용해서 해주시는데 몸이 하루하루가 나아지는 것이 느껴졌습니다. 관리를 받다가 살짝봤더니 절 관리해주시는 관리사님이 땀을 뻘뻘 흘리고 해주시고 계시더라구요. 덕분에 몸은 많이 좋아졌지만 그 모습을 보고는 정말 죄송할 정도였습니다.ㅠ 한약도, 먹으면 몸에서 땀이 쫙쫙 나면서 살이 빠지는 것이 확실히 느껴졌고 몸이 회복이 빠름을 느껴서 완전 좋았습니다. 요가 역시 잘근잘근 밟아주실 때 시원했고 붓기 관리가 된 느낌입니다. 4. 식사, 기타라크렘은 원래 예전에 고급 한정식집을 하던 곳입니다. 상견례 장소로 꽤 유명한 곳이었다고 하더라구요. 그래서인지 식사가 굉장히 잘 나오는 편입니다. 대표님도 신경을 많이 쓰시구요. 바로 옆에 직접 유기농으로 경작하는 밭이 있어서웬만한 야채는 거기서 직접 공수합니다. 랍스터, 한우 스테이크, 전복 삼계탕, 등등 라크렘 식사는야근쟁이 남편을 귀가시키는 효과가 있습니다....-_- 실제 사진으로 보시는 게 나을 것 같네요. 배고픈 걸 참고 찍었더니 많이 흔들렸네요. ㅎ꽃게탕과 너비아니구절판. 남편식사에는 김치찌개를, 저는 미역국을 주셨어요. 대하구이보리새우와 꽃게탕장어구이, 오리훈제보쌈전복삼계탕연어스테이크. 이거 진짜 맛있었어요.젠스타일의 아스파라거스 떡갈비. ㅎㅎ현란한 데코의 랍스터아, 이건 그냥 사이드디시로 전복소고기 스테이크... 이렇게 먹고도 제가 10kg 넘게 뺐다는 게 다시 신기해지네용.식사를 준비해 주시는 분들도 굉장히 친절하세요. 일하시는 분들 모두 마음씨가 고우신 분들 같아요. 린넨실 여사님들이 청소를 하실 때도방을 기계적으로 걸레질 하시는 게 아니라 꼼꼼하게 무릎을 꿇고직접 손으로 하세요.그 모습이 참 인상적이더라구요.산후조리원 안의 모든 장소가 위생관리를철저히 하고 있구요.산모 물로는매일 1.5L짜리 볼빅이 제공되고, 산모패드는 덴마크산 Abri-san제품이에요. 방마다 좌욕기가 설치되어 있으며 방에 있는 유축기는 메델라 심포니이고,VVIP룸에는 노트북이 SR에는 데스크탑이 있었습니다. 기저귀는 Bambo nauter 제품 사용합니다.기저귀 말고는 아기 제품 뭐 사용하는지 전혀 신경도 안 쓰고 (그냥 믿고) 지냈는데, 퇴소할 때 보니 비타민 연수기에 무스텔라 제품들 사용하시더라구요. 분유 탈 때는 와일드알프 물 사용하구요. 5. 대표님의 경영마인드사실 저는 이게 참 중요한 부분이라고 생각합니다. 그런 면에서 라크렘은 참 많이 다릅니다. 눈에 보이지 않는 부분에 고지식할 정도로 원칙을 고집한다는 느낌을 받았습니다.처음 계약을 할 때도, 다른 산후조리원에서는 음성적으로 받을 수 있는 현금 할인 없이 카드 현금 동일가로 계약을 했구요.-..- 처음엔 약간 의아했지만 지내면 지낼 수록 대표님의 마인드가 보이더군요. 대표님이 평생 교육사업을 하셨던 분이라서 그러실 수도 있을 것 같아요.일화로 산후조리원이막 개원했을 때 6명의 산모가 입소했는데, 당시 조리사들을 3명 간호사도 5명 두어서 조리사들도 산모 2명당 1명, 간호사는 1대 1 이런 상황이었다고 합니다. 보통은 사람에 맞춰 종업원 수를 조정할 텐데요.식재료 같은 경우도 최대한 신선한 재료를 사용하고, 랍스터 같은 경우도 냉장으로, 스테이크도 최상급 고기로만 만드는 등, 눈에 보이지 않는 부분에 신경을 많이 씁니다. 제가 있는 동안에 쌍둥이 가족이 둘 들어와서 아기가 총 17명이 됐는데, 2주 있다가 나갈 쌍둥이지만 3:1 비율을 맞추기 위해서간호사 선생님을 추가로 채용하더군요. 상업성이 눈에 보이는산후조리원들만 보다가 라크렘은이런 점에서 참 신선했습니다. 결국 대표님의 경영마인드가 다른 곳과는 많이 차이가 있고, 또 그만큼 경영에 깊이 관여를 하고 계시기 때문이 아닐까 합니다.6. 아쉬웠던 점들전체적으로 굉장히 만족을 하고 떠나오기 싫었던 곳이지만 아직은 신생이라 체계가 덜 잡힌 모습도 일부 있었습니다. 처음 맞는 연휴였던 이번 추석엔 산모들이연휴 전에 출산을 몰아서 하는 바람에 예약이 몰리는 일도 있었구요. 시설에 대한 이용 매뉴얼이라든지 이런 것들이 아직은 정형화가 되어 있지 않은 모습도 살짝 보였습니다. 하지만 대표님이 산모들의 불편한 점을 적극적으로 들으려고 하시고, 또 추진력이 대단하셔서 바로바로 바꾸어 나가시니 곧 제가 있을 때보다 훨씬 좋아지리라 믿습니다. 제가 있는 동안 건의했던 것들도 하루나 이틀 정도 지나면 바뀌어 있는 걸 보고 깜짝깜짝 놀라곤 했으니까요.라크렘에계신 분들이우리 빌이 잘 케어해 주시고, 저 역시 몸이 빨리 돌아올 수록 도와주신 덕분에, 지금까지 살아오면서 몸이 제일 힘든 시기였는데편안히 잘 넘긴 것 같습니다. 다른 분들에 비해 오래 있다 보니 모든 분들과 친해진 탓에 만족도가 더 높을 수도 있을지도 모르겠습니다만 둘째가 생겨도 저는 주저없이 라크렘을 택할 것 같습니다.제가 임신 중 맘스홀릭의 다른 분들의 글을 읽으면서 많은 도움을 받은 만큼 저 역시 적게나마 산후조리원 선택에도움을 드리고 싶어 시간내서 글을 적습니다.^^ 아무쪼록 예쁜 아가들을 만날 날을 생각하시고 힘내시고, 예비산모님들은 즐태하시고, 산후 조리중이신 분들은 조리 잘하세요~~~
2011.09.28	전실시공업체 좀 알려주세요^^        이번에 새아파트에 입주하는데요..현관이 너무 좁아서 전실을 시공하고 싶은데요...중문 설치하고 현관문 이동할려고 해요..시공업체 소개 좀 부탁드릴께요~^^
2011.09.28	너무 너무 예뻐진 우리집~~ 리모델링 후기 입니다 ^^        안녕하세요 이제 곧 새신부가 될 오산에 사는 예비신부 인사드립니다~ ^^신혼집이긴 하지만 시부모님과 함께 사는 관계로너무 튀거나 제맘대로 할 수 없는 부분이 많았습니다~ㅜㅜ아쉬운 부분이긴 하지만 ~~~그래도 너무 이쁜집으로 탄생되어서 너무 너무 기쁘답니다~~ ^^*이제 우리집 자랑하도록 할까요 ㅎㅎㅎ참고 하시라고~ 대우 푸르지오 31평이에요 ^^막 공사 시작하기 전 단계네요인테리어 업체분께 전후 사진 구분해서 찍어 달라 요청 했어요~~요렇게 완벽하게 비교 분석이 가능하네요 ㅋㅋ화이트를 기본으로~그러나 너무 심심하지 않는 디자인이 나오길 바라면서~인테리어 업체분께 당부 당부 당부 드렸답니다~완전 완전 화사하고 깨끗한 신혼집이 되어있었습니다정말 우리집 아닌줄 알앗어요 ㅠㅠ현관입구 입니다~요건 시공전이구요~~~신발장 밑에 왜 공간을 저렇게 두냐고 했더니 청소하기 힘들게 ㅋㅋㅋ곧 태어날 아기 신발이나 자주 신는 신발들을 정렬해 놓으라 하시더라구요~일부러 저렇게 공간을 두고 설치 하시더라구요 ^^*신발장 옆에 있던 칸막이는 없애버렸어요~훨씬 시원하고 넓은 느낌이 들죠?방문은 리폼 했어요~교체 하려니 가격이 넘 만만치 않아서업체에서도 리폼을 더 추천해 주시더라구요~~~방문 하늘색 포인트 보이시나요~ 정말 센스 만점입니다 ㅋㅋㅋㅋ누런 인터폰이 옥의티에요 ㅠㅠㅠ;;;;거실에서 주방쪽으로 가는 곳~화사화사~ 뽀샤시 ^^아트월이나 포인트 벽지 요런건 과감히 배제 하여너무 심심한 디자인이 나올꺼 같아 걱정을 많이 했어요방문 손잡이.. 사진으론 잘 안보이는데정말 동글동글 깜찍해요문 열고 닫을때마다 손에 꽉 잡히는게 느낌도 좋아요주방입니다~~~빨간 식탁등이 뽀인트에요주방 씽크대 무난하게 화이트로~제가 골랏지만 정말 잘 고른거 같아요 ^^주방 공사 전이구요암울하죠 ㅋㅋ주방타일이 정말 마음에 드는데어떻게 표현할 방법이 없네요 ㅋ화장실 입니다~~화장실도 공사전 사진 장난 아니였는데....돔천장(?)으로 훨씬 넓어지고~~~ 타일을 밝으색으로 해서 화사해졌어요~~ ^^안방 사진입니다 공사전~벽지가 무난하게~ 잘 어울려요맞춤 붙박이장도 설치했어요좀 상큼하게 연두빛으로~ 상큼한가요?하늘색과 연두색 둘 중 고민을많이 했는데포인트색을 하늘색으로 선택해서~~연두색으로 최종낙찰ㅋ베란다`~~~~ 정말 말로 표현할 수 없네요 ㅋㅋㅋㅋ앞에 살던 분들이 도대체 베란다에서 뭘 햇을까요?짜자잔~~~~ 완벽 변신입니다브라인드 색상도 방문 색상과 맞춘 하늘빛이 돌아요 ^^그래서 더욱 이뻐요~저희집 구경 잘 하셨나요? ^^지금 새집에서 시부모님들과 신랑과 행복한 하루 하루를 보내고 있답니다 ^^이번 인테리어는 제가 칼대를 메고해서 걱정을 정말 많이 했거든요시부모님도 정말 좋아하시고신랑이랑 저도 만족 합니다~가구도 정말 마음에 쏙 드는걸로만 골라서집이 더더더 예뻐졌어요~~곧 가구들어간 집도 올릴께요~~~기대해 주세용~ ^^※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.#오산인테리어#리모델링#인테리어#화이트인테리어
2011.09.28	(글짓기 자료) 전국 초중학생 발명 글짓기 만화 공모전(35회 2011년 한국발명진흥회. 장관상2개)         안녕하십니까. 서울 방배동에 있는 삼익논술 (02-3472-7896 강사 신상훈 010.4153.2714. 자료 박재경)입니다.예전에 서울초등학생 토론대회 관련 자료를 올렸더니 유용하게 쓰신 분이 있어서 그 이후로 저희가 만드는 각종 대회 관련 자료를 올려 봅니다.전국 초 · 중학생 발명 글짓기 · 만화 공모전은 발명진흥회에서 주관하는 것으로 교육부장관상과 지경부장관상이 가각 시상되며, 특허청장상등 다양한 상도 있습니다. 2011년에 35회가 될 정도로 역사가 길며, 발명부문(글짓기가 아닌 발명 자체)에는 대통령상까지 걸려 있습니다.응모 방법도 발명진흥회 홈페이지에 A4 두장 정도의 글을 입력하기만 하면 됩니다 (양식: 3,000자 미만 /한글 또는 MS-WORD : 2페이지 이하 / 서식 : A4, 12pt, 줄간격 160)글 이외에 만화 부문도 있습니다.발명 글짓기 대회에서는 20년후 미래를 생각해 보는 것을 주제로 하며 해마다 부문을 바꾸어 갑니다. 2010년에는 IT부문에 대해 '시간 정보와 공간 정보의 이용'을 주제로 하였습니다. 올해는 '발명으로 달라진 20년 후 나의 생활'을 배경으로 하여 세부 주제는 '환경변화에 대응하는 미래형 건축'입니다. 공고문에는 약간 주제에 대한 참고사항을 써 놓았는데, 생체모방건축, 친환경소재 등을 언급하고 있습니다.2010년 대회에서는 글형식이 '나의 하루'를 적는 방식이었는데 이번에는 형식의 지정은 없었고 일반적인 글짓기 (예를 들면 '2030년, 무엇이 달라질까' 라는 식으로 쓰는 글도 가능)를 하면 됩니다.글짓기에 도움될 내용을 간략히 적어보겠습니다.미래 건축의 방향은 크게 IT융합(스마트홈으로 대표됨), 에너지절감과 환경보호(그린홈으로 대표됨), 건설시공비 절감과 편의 로 나누어집니다.IT융합은 간단히는 인터넷과 휴대전화를 이용한 집안 가구 작동 조정부터 시작하여 벽걸이TV, 컴퓨터로 조정되는 온도 습도 방음 조절 등은 물론 나아가 로봇 작동의 편의 (집에 마루턱 등을 없애는 것)까지를 포함합니다.건설 시공비 절감과 편의는 각종 건설 관련 조사 기술, 시공 과정 중의 자동화 기술(로봇 이용까지), 자재 생산비용 절감 등 다양한 것을 포함합니다. 건설기술연구원 등의 자료는 주로 이 분야에 집중되어 있습니다. 이 부문은 이번의 발명 글짓기 대회와는 직접 연관되지 않습니다.에너지 절감과 환경보호 부문이 글짓기 대회와 연관되는 부문입니다. 각종 냉온방 에너지 절감 기술, 태양열 이용 기술, 단열기술 등은 예전부터(1970년대 1차석유파동때부터) 강조되어 왔고 다양한 것이 있습니다. 요즘에는 생체모방건축이라 하여 벌집구조, 흰개미집구조, 새의 둥지 구조 등을 활용해 최소한의 에너지를 사용하면서도 기능이 잘되는 집을 만들려는 것이 많습니다. 이 부문에 대해 아래의 기사 내용과 첨부 파일의 내용을 읽어보십시요.친환경소재에서는 거품유리 같은 폐자재 활용 기술이나 나무, 진흙 등의 옛날에는 썼으나 현재 안쓰는 품목의 활용 등이 강조되고 있습니다.제가 글을 쓴다면 에너지 절감, 환경보호 관련 건축 기술을 찾아보고 그를 IT부문과 융합시킨 품목을 만들어 건축에 적용시킨 예를 들어보겠습니다.예를 들어 건물 전체 면을 태양열판으로 덮어 발전을 하여 축전시키고, 통풍은 수평통풍(동일 층의 창을 여는 것)과 수직통풍(1층에서 공기를 받아 꼭대기층으로 올리면서 통풍을 하는 것. 냉난방에 좋음)에 대해 컴퓨터가 조절하는 것입니다. 어느 태양열판을 열어야 수평통풍 수직통풍이 최적화되는지를 컴퓨터가 알아서 조절해 주는 것입니다 (물론 수동으로 원하는 곳은 사람이 직접 열수도 있게 합니다)건물 곳곳에 열펌프(뜨거운 곳과 차가운 곳을 연결해 그 온도차로 에너지를 발생시키는 것으로 이해하시면 됩니다)를 설치해 공기순환은 물론 에너지 효율을 높입니다 (예: 주방(뜨거운곳)-놀이실(시원한 곳))또 스마트 홈이므로 사람이 나간 방의 전등, 전열기 등은 자동으로 꺼지게 하며, 사람이 들어오면 자동으로 켜지게 합니다.이런 식으로 IT융합과 에너지 절감, 친환경 소재에 관련된 내용을 쓰면 좋을 것입니다.아래는 전국 초중학생 발명 글짓기 만화 공모전 내용과 생체모방건축 등의 자료를 넣었습니다.(공모전 공고문에는 KBS다큐멘터리 블루이코노미 2편 미래건축을 참고하라고 되어 있어 아래에 그 내용을 웹사이트에서 찾아 넣었습니다)첨부 파일 자료로는 건설산업연구원, 환경산업기술원, 스마트홈협회 등의 건축의 역사, 건축과 건설의 미래에 대한 자료(PDF파일, 프리젠이션 형식 있음)를 넣었으니 전문적으로 보실 분은 참고하십시오.=== 전국 초중학생 발명 글짓기 만화 공모전 안내 요약http://www.kipa.org/kipaweb/bbs/view.kipa?bs_sid=1261&bc_sid=4&ct_sid=622&cat_fx=458&ct_view=T&cat_sc=3204&tcrx=bbs_4제35회 전국 초 · 중학생 발명 글짓기 · 만화 공모전 공고문□신청요건○신청기간 : 9. 15(목) ~ 10. 14(금) (마감일 18시 접수완료 건에 한함)○참가자격 : 신청일 기준 국내의 초·중학교 재학생○ 과 제 수 : 제한없음 – (글분량 :3,000자 미만 /한글 또는 MS-WORD : 2페이지 이하 / 서식 : A4, 12pt, 줄간격 160)○ 접 수 처 : 한국발명진흥회 홈페이지(www.kipa.org)○접수방법 : 웹사이트 온라인 접수＊ 한국발명진흥회 홈페이지를 통해 참가신청서 및 작품을 동시에 작성 및 제출하며, 우편 접수 미인정○작품주제- (대주제) 20년후 발명으로 달라진 미래의 환경- (소주제) 환경변화에 대응하는 미래형 건축2011 대회 참고자료□ 작품주제 관련 참고사항◇ 주제의 배경20년 후 발명으로 달라진 미래의 환경은 어떤 모습일까? 아마도 지금 우리가 불가능하다고 생각하는 많은 일들이, 20년 후에는 현실로 변해있을 것이다. 변화한 미래 환경을 새로운 건축물의 형태와 기능의 관점에서 마음껏 상상해보고 표현하는 기회를 누려보자. 그리고 더 나아가 시대의 변화에 미리 대처하는 오피니언 리더가 되어 보자.◇ 주제와 관련한 필수정보- (배 경) 발명으로 달라진 20년 후 나의 생활- (세부주제) 환경변화에 대응하는 미래형 건축 ◇ 주제에 접근하기(참고사항)최근 자연에서 얻은 아이디어를 실제 건축에 응용하는 생체모방건축이 주목받고 있다. 파리에 세운 아랍세계연구소의 남쪽 외벽은 눈의 홍채와 비슷하게 설계하여, 햇빛의 강도에 따라 자동으로 열리고 닫히며 내부난방을 조절할 수 있다. 흙으로 지은 흰개미집의 구조를 모방하여 설계한 짐바브웨의 이스트게이트 쇼핑센터는 공기의 대류현상을 이용, 더운 아프리카임에도 불구하고 에어컨이 필요 없게 만들었다. 캐나다 토론토의 괼프험버대학에는 공기정화를 위한 4층 높이의 식물 벽이 자리하고 있다.건축 자재에 있어서도 친환경적 변화가 일어나고 있다. 스웨덴에서는 폐유리를 활용, 거품유리라는 신물질을 발명하여 건축에 사용하고 있다. 단열효과가 뛰어나고 발암물질을 통과시키지 않으며 알레르기를 유발하지도 않아 미래 건축 자재로 크게 주목받고 있다.<출처 : No.1 건축박람회 ‘경향하우징페어’가 들려주는 건축, 인테리어 이야기KBS 다큐멘터리 - 블루이코노미 : 2편, 미래건축, 자연을 닮다인터넷 블로그 - 스웨덴 유리집, 미래건축으로 각광>[별첨 2010년 대회 참고자료 ]□ 원고 작성요령(글짓기/만화 공통)o 지금으로부터 20년 후에 가정 및 직장 등 일상생활이 이루어지는 공간에서 신청인의 하루를 상상하여 표현(발명으로 바뀐 미래를 상상하여 표현해야함)o 제목은 자유로이 설정 가능함(단, 내용은 아래의 주제와 관련한 필수정보가 연계되어야 함□ 작품주제 관련 참고사항◇ 주제의 배경20년 후 발명으로 달라진 미래의 모습은 어떻게 생겼을까? 아마도 지금 우리가 불가능하다고 생각하는 많은 일들이, 20년 후에는 많은 것들이 현실로 변해있을 것이다. 미래의 어느 날 우리가 경험하게 될지 모를 세상의 단면을 맘껏 상상해보고 표현하는 기회를 누려보자. 그리고 더 나아가 시대의 변화에 미리 대처하는 오피니언 리더가 되어 보자.◇ 주제와 관련한 필수정보 - (시간 정보) 지금으로부터 20년 후 - (공간 정보) 가정, 직장 등 일상생활이 이루어지는 공간○ 주제에 접근하기(참고사항)20년 후 사람들은 두뇌의 전자기 신호를 활용, 텔레파시로 대화를 할 수 있게 된다. 또한 거리에서 휴대폰을 통해 자신의 이상형을 만나고, 악취 나는 암모니아를 자동차 연료로 사용하게 된다. 가정에는 3D 프린터가 보급돼 자동차 부품부터 장신구에 이르는 모든 물건을 직접 만들 수 있으며, 어떤 기술적 문제라도 입력만하면 즉각 해결해주는 만능 컴퓨터도 개발된다. (출처 : 세계미래학회 ‘미래전망보고서’)=========== 지속가능디자인. 생체모방건축. KBS스페셜 블루이코노미 2편 미래건축.[21C 디자인트렌드를 선도하는 지속가능디자인] 1. 지구촌 휩쓰는 지속가능 디자인 열풍|2009.03.20 19:08<form name="articleHeadModifyForm" action="http://cafe.naver.com/ArticleHeadModify.nhn"><font size="2"></font> </form>http://cafe.naver.com/greenfactory/422[21C 디자인트렌드를 선도하는 지속가능디자인]1. 지구촌 휩쓰는 지속가능 디자인 열풍9월 초 호주에서 열린 제15차 APEC 정상회담에서는 ‘기후변화∙에너지안보∙청정개발에 관한 시드니 선언'이 발표됐다.2030년까지 에너지 효율 (에너지 집적도)을 25% 향상시키고 2020년까지 역내 삼림 2천만 헥타르를 조성한다는 내용의 시드니 선언은 에너지 절감을 통한 환경 보호가 동시대 지구촌의 핵심 화두임을 새삼 확인케 했다.‘그린 이슈’가 연일 언론매체를 장식하면서 지속가능 경영과 지속가능 개발, 지속가능 디자인에 대한 관심도 부쩍 커지고 있다. 1970년대 환경문제에 대한 우려로 시작된 지속가능 디자인은 도덕적,이념적 차원을 넘어 최근엔 기업의 수익 증대 및 이미지 제고, 소비자들의 친환경제품 수요 증가 등 비즈니스 측면에서도 중요성이 증대되며 더욱 활기를 띄고 있는 추세다. 현재보다 미래를 내다보는 지속가능 디자인은 인간과 자연의 공존을 추구하는 환경친화적 디자인이다. 이런 측면에서 생태학적 미학에 기초한 지속가능 디자인의 의미와 중요성을 강조하며 디자이너의 진정한 책임을 사회적 선의 실현에서 찾고자 한 빅터 파파넥의 디자인 철학은 중요한 시사점을 제공한다.빅터 파파넥 (Victor Papanek, 1925~1998) :소수계층, 소외집단을 위한 디자인으로 유명하며 디자이너의 윤리의식과 사회적 책임으로써의 디자인, 생태디자인의 가치를 강조. 그의 저서인 '녹색위기:디자인과 건축의 생태성과 윤리 The Green Imperative: Ecology and Ethics in Design and Architecture)는 지속가능 디자인의의 바이블이라 할 수 있음사진은 버려진 깡통을 재활용해 만든 빅터 파파넥의 깡통 라디오(1960년)사회적 책임과 이념 구현 수단으로서 지속가능 디자인에 눈을 먼저 뜬 곳은 유럽이다. 디자인의 도덕적 가치가 부각되며 꽃피기 시작한 유럽과 달리 미국의 지속가능 디자인은 상업적 이해관계가 중요한 영향을 미치고 있다.최근 미 부동산 경기가 전반적으로 얼어붙고있지만 ‘그린 주택’분양 만은 호조를 보이는 것이 미국의 친환경 디자인 수요에 대한 배경을 잘 설명한다고 할 수 있다.후발 주자인 아시아의 경우 정부 주도하의 대형 프로젝트가 눈길을 끌고 있지만 지속가능 디자인의 선진화를 이루기 위한 친환경 디자인 인증제 확대와 이를 위한 세제 혜택 등 제도적 지원 장치 마련이 시급한 상황이다.지속가능 디자인을 논함에 있어 건축 디자인 트렌드는 매우 중요한 의미를 차지한다. 실제 건물에서 소비되는 에너지 소비량이 산업 및 운송활동에서 발생되는 에너지 소비량과 맞먹는다는 사실은 건축 디자인의 흐름이 환경 보호와 직결됨을 여실히 보여 준다.미 그린빌딩협회에 따르면 건축물의 전력 소비량은 전체의 65%에 해당하며 건물에서 배출되는 온실 가스 또한 전체의 30%를 차지, 건축업계의 지속가능 디자인도 과거 태양전지판이나 옥상 녹지화, 재생가능 재료를 활용해 환경친화적 요소를 덧입혔던‘보여주기식’디자인에서 벗어나 외양보다는 기능에 초점을 맞춰 온도조절, 자연채광, 통풍에 ‘자연의 힘'을 활용하는 디자인으로 진화 중이다.무엇보다 건물을 짓는 과정에서 발생되는 에너지양이 가장 많다는 점은 지속가능성 실현을 위해 건물이 얼마나 오랫동안 보존될 수 있느냐하는 문제로 귀결된다.아무리 효율적인 친환경 시스템을 갖춘건축물이라 해도 건축 수명이 5년에 불과하다면 별 다른 장치 없이 100여 년간을 버텨 내는 건축물이 지속가능 디자인의 가치를 실현하는 데 있어 훨씬 바람직하다. 이런 점을 고려할 때 수천 년을 버텨 온 고대이집트의 피라미드는 역사상 최고의 지속가능디자인 건축물이라 할 수 있다.동 보고서는 유럽과 미국, 아시아 지역에 불고 있는 지속가능 디자인의 현 주소와 역사를 진단하고 지속가능 디자인의 새로운 원동력으로 부상한 생체모방 디자인을 탐방하는 기회를 갖고자 한다. 창조산업의 선두주자로 부상한 디자인, 특히 21세기 핵심 화두로 부상한 지속가능 디자인을 활용해 국가 경쟁력을 제고시킬 수 있는 창조적 아이디어를 함께 고민해 볼 시점이다.[출처] [21C 디자인트렌드를 선도하는 지속가능디자인] 1. 지구촌 휩쓰는 지속가능 디자인 열풍 (그린팩토리 [그린,윤리,지속가능 디자인의 네이버 1등 카페]) |작성자 꿈꾸는걸[21C 디자인트렌드를 선도하는 지속가능디자인] 6. 자연에서 영감얻는 생체모방 건축디자인|2009.03.20 22:56<form name="articleHeadModifyForm" action="http://cafe.naver.com/ArticleHeadModify.nhn"><font size="2"></font> </form>http://cafe.naver.com/greenfactory/427[21C 디자인트렌드를 선도하는 지속가능디자인]6. 자연에서 영감얻는 생체모방 건축디자인지속가능 디자인 실현을 위해선 다양한 아이디어가 활용될 수 있다. 특히 최근엔 생물의 기본구조와 원리, 메커니즘을 모방하는 생체모방 (biomimicry)학이 로봇 개발 붐을 타고 새로운 관심을 모으고 있다. ‘대자연의 신비를 벤치마킹'하는 생체모방기술이 건축업계의 지속가능 디자인 트렌드에도 중요한 영향력을 미치게 된 셈이다.생체모방의 역사는 인류의 역사와 함께 한다. 원시 시대 사용되던 칼과 화살촉 등의 사냥도구가 육식 동물의 날카로운 발톱을 모방한 것은 물론 고대 이집트 성전에 쓰였던 기둥은 팜트리와 연꽃 식물을 본 따 만들어진 것으로 잘 알려져 있다.오늘날 생체모방기술은 생태학적 차원의 심미적∙형태학적인 측면을 넘어 기능적 측면에 초점을 맞춰 더욱 발전하고 있다. 에너지 생산이나 냉각 시스템, 탈염과 담수화 과정에 이르기까지 자연에서 아이디어를 얻는 생체모방 디자인 (biomimetic design)은 향후 지속가능 디자인에서 차지하는 역할이 갈수록 커질 것으로 보인다.그 동안 친환경 청정 기술 (green technology)은 실상 '보여주기 위한 장치' (gimmick)에 불과하며 상업적으로도 그 다지 매력적이지 못하다는 인식이 지배적이었으나 이제 디자인의 심미성, 기능성을 모두 충족시키며 경제성이라는 부가 혜택까지 창출하는 이상적인 지속가능 디자인으로 탈바꿈 중이다.스페인의 라스팔마스 워터씨어터 (Las Palmas Water Theatre) :이를 가장 잘 보여주는 사례로 스페인의 라스팔마스 워터씨어터 (Las Palmas Water Theatre) 디자인을 들 수 있다. 바다와 인접한 자연환경을 최대한 활용해 바닷물을 담수로 바꾸는 한편, 이에 필요한 에너지 충당 또한 환경친화적 시스템을 도입함으로써 화석연료 소비를 현저히 줄이는 것을 목표로 하고 있다.동 건축디자인에 아이디어를 준 것은 다름 아닌 딱정벌레다. 낮 동안 땅 속에 있다가 밤에만 나타나는 딱정벌레는 신체가 바깥 공기보다 차가운 상태기 때문에 바람에 실려온 수분은 딱정벌레의 등 위에서 물방울로 변하게 된다. 마치 차가운 맥주병을 실온상태에 노출시킬 경우 병 표면에 물방울이 생기는 것과 같은 이치다. 동 프로젝트를 맡은 영국의 친환경 건축업체인Grimshaw는 라스 팔마스 해안가 주변에 수분 증발 장치와 물방울 생산을 위한 파이프(gill)를 설치했고 바닷물을 포함한 바람이 수분 증발 장치를 거치면서 소금을 걸러내는 방식을 고안했다.소금을 포함하지 않은 바람은 순수한 물방울을 생산하는 파이프로 이동하고 따뜻한 수분은 차가운 파이프를 거치면서 물방울로 변하게 된다. 중요한 점은 전통적인 방식으로는 1㎥의 물을 생산하기 위해 6~12㎾의 전력이 필요했지만 이 방식을 이용해보니 1.6㎾의 전력이면 충분하다는 점이다.프랑스 파리에 소재한 아랍세계연구소 (Arab World Institute) :프랑스 파리에 소재한 아랍세계연구소 (Arab World Institute)도 매우 단순하지만 생체모방디자인을 활용한 좋은 사례다. 남쪽 건물 외벽을 눈의 홍채, 즉 카메라의 조리개와 유사한 원리로 설계했고 이 조리개 (외벽에 약 2만 7,000여개 설치)가 건물로 들어오는 햇빛의 양에 따라 자동으로 열렸다 닫혔다 함으로써 내부 온도를 조절할 수 있도록 만들었다.뛰어난 통풍 시스템을 자랑하는 흰개미집도 생체모방 디자인에 중요한 영감을 주었다. 아프리카 짐바브웨에 있는 세계 최초의 자연 냉방 건물인 이스트게이트 쇼핑센터의 경우 개미집처럼 건물 옥상에 통풍 구멍을 뚫어 뜨거운 공기가 자연스럽게 배출되도록 하고 지표 아래로 구멍을 뚫어 찬 공기를 건물로 유입시키는 일종의 굴뚝 효과로 실내 온도를 적정수준으로 유지하고 있다.인간이 만든 인공 시스템은 1차적이며 자원소모가 두드러지고 (특히 화석연료) 폐기물이 반드시 발생한다는 점에서 대자연의 생태계와는 대비된다. 다양한 유기체가 복잡하게 얽히고 설켜 구성된 자연의 closed-loop 시스템 (제조공정에서 나온 폐기물을 처리해서 재활용하는 시스템)은 항구적인 복원력을 갖고 있기 때문에 지속가능 디자인을 실현하기 위한 최고의 모델인 셈이다.에덴 프로젝트 (2001년 개장, 초대형 실내 식물원):이와 관련해 자원 소비를 줄이고 운영비용을 낮추는 한편 새로운 수익원까지 창출한 에덴 프로젝트가 눈길을 끈다. 기존의 쓰레기 매립지를 활용해 탄소 배출양을 거의 제로로 만든 에덴 프로젝트는 2001년 개장한 초대형 실내 식물원으로 평상시에는 유리지붕을 통해 들어오는 태양열을 이용하고 기온이 떨어지는 시즌엔 쓰레기 매립지에서 나오는 바이오연료로 추가 에너지를 충당하는것이 이채롭다.에덴 프로젝트는 단순히 탄소제로를 달성한 친환경 디자인이라기보다 쓰레기 처리 서비스를 제공함으로써 신규 수익원까지 창출했다는 데 더 큰 의미가 있다. 통상 1톤가량의 쓰레기 처리 과정에서 약 40달러의 비용이 발생하지만 에덴 프로젝트는 쓰레기 처리를 대행해주는 대가로 연간1,400만 달러의 알짜배기 돈까지 벌어들이고 있다.이처럼 장구한 R&D 역사를 보유한 대자연에서 해법을 찾는 생체모방 디자인은 비단 에너지 낭비를 최소화하고 건축물의 지속가능성을 높이는 차원을 넘어 새로운 성장 동력으로도 적극 활용될수 있다는 데 의의가 있다.[출처] [21C 디자인트렌드를 선도하는 지속가능디자인] 6. 자연에서 영감얻는 생체모방 건축디자인 (그린팩토리 [그린,윤리,지속가능 디자인의 네이버 1등 카페]) |작성자 꿈꾸는걸[21C 디자인트렌드를 선도하는 지속가능디자인]7. 제품디자인 영역으로 확대되는 생체모방공학수억 년의 시간을 거치며 가장 효율적으로 진화한 지구상의 생명체들은 혁신 디자인 창출에 필요한 무한한 아이디어를 제시할 수 있다. 청정성, 심미성, 지속가능성이 뛰어난 '대자연의 디자인'은 자원 낭비와 수많은 폐기물이 수반된 1차 산업개발형 디자인 제품들을 대체하기 위한 최적의 모델인 셈이다.생체모방 원리가 적용될 수 있는 범위는 무궁무진하다. 뛰어난 자정(self-cleaning) 능력과 방수기능을 자랑하는 연꽃잎의 신비는 때가 타지 않는 페인트나 섬유, 유리소재 개발에 응용될 수 있으며 폭풍우에도 아랑곳 않고 바위에 떡하니 붙어 있는 홍합의 접착력은 골절 봉합에 필요한 환상의 접착제 개발에 활용될 수 있다.발바닥에 촘촘히 나있는 수많은 미세섬유 덕택에 벽, 천장 할 것 없이 한 발로도 자유롭게 붙어 다니는 도마뱀붙이의 묘기 대행진 또한 타이어 접착부분이나 접착테이프, 건축 소재 개발에 창조적 영감을 제시한다.자연의 신비를 역설계 (분해해서 모방:reverse-engineering)하는 생체모방 디자인은 인류의 삶의 질은 높이면서 환경에 미치는 부작용은 최소화할 수 있기에 지속가능 디자인의 이상을 실현하기 위한 최상의 모델인 셈이다.기술이나 디자인상의 문제점에 해답을 제시해 줄 수 있는 대자연 탐구를 위해 생물학자와 기술자, 디자이너들간의 공동 연구도 활발해지고 있다. 파리의 청각 메커니즘을 연구해 개발 중인 청각 보조제품이나 물과 이산화탄소를 이용해 포도당을 합성해내는 식물의 광합성 원리를 생분해성 플라스틱 소재 개발에 차용한 기업 (Novomer社)도 주목 받고 있다.공기역학적으로 가장 이상적인 디자인이라는 거북복에서 아이디어를 얻어 자동차 디자인개발에 활용한 다임러크라이슬러社의 컨셉트 카 개발 프로젝트, 물이나 대기상태에서 발생하는 나선형 패턴에서 아이디어를 얻어 에너지 효율성을 높인 부채나 날개바퀴 제품 개발도 모두 ‘자연에서 정답을 찾자'는 생체모방공학의 산물이다.대자연의 신비를 응용한 생체모방 디자인 아이디어를 얻기 위해선 '일상 속 관찰'의 태도가 무엇보다 중요하다. 그 동안 무심코 지나쳤던 주변의 모습에서 인류 역사를 바꿔 놓을만한 혁신 디자인의 ‘원천기술’이 발견될 수있음을 항시 유념하자.[출처] [21C 디자인트렌드를 선도하는 지속가능디자인] 7. 제품디자인 영역으로 확대되는 생체모방공학 (그린팩토리 [그린,윤리,지속가능 디자인의 네이버 1등 카페]) |작성자 꿈꾸는걸다큐멘터리 - 블루 이코노미 (Blue Economy) : 2편 미래건축. 자연을 닮다.  2011/03/30 21:52http://megapantera.blog.me/1001250334281. 식물을 이용한 공기청정기캐나다 토론토 괼프험버대학 본관. 실내공기정화를 위해 설치한 4층높이의 식물벽.효과 : 미화, 맑은 공기, 냉난방비 절감.벽면 안을 확인하는 손. 벽면은 흙이 아닌 코코넛 껍질로 만든 인조토양이다. 벽면 안쪽은 영양분이 포함된 물이 흐르고 있다.식물벽의 구조와 원리.잎은 산소를 배출하고 공기정화는 뿌리가 한다.실제 공기장화의 역활은 뿌리에 있는 미생물들이 하고 있다.식물은 다만 미생물이 잘 활동할 수 있는 환경을 제공해주는 것이다.공기정화 식물벽을 판매하는 회사는 실내에서 더 잘 자라고 오염제거 효과가 더 뛰어난 식물을 알아내기 위해연구 중.세계 최대 규모의 식물벽 공기청정기가 실치된 스웨덴 순드스발 공항.식물원처럼 청사의 2층 한쪽벽면 전체를 식물들로 채웠다.정화된 공기를청사 구석구석으로운반하는 배관.순드스발 경찰서에 설치된 공기청정기. 정수기대여 처럼 실내크기에 맞게 공기청정기를 설치하고방문관리한다.관리비는 한달에 약 32만원.우리나라에 이런 사업이 생기면 정수기 사업보다 일자리 창줄에 큰 도움이 될 듯 하다.2. 폐기물이 생기지 않는 건축재료.아프리카 칼라하리 사막에 사는 짚단베짜기새.마른 풀줄기로 집을 짓지만 튼튼하고 보온이 잘된다.자연에선 어떤 동물도 폐기물이 발생하는 건축재료는 쓰지 않고, 에너지가 계속 투입되야 하는 건물은 짓지도 않는다.유일하게 인간만이 자연의 원리를 거스리고 있다.3. 냉난방비의 절감 자연을 닮은 집.겨울에 영하 20도를 넘나드는 스웨덴의 룸판마을에 자연을 닮은 집.흙속에 파뭍힌 집으로 북쪽면과 지붕이 흙이다.지붕위 흙에 길게 자라는 풀.흙으로 된 집의 뒷편. 흙이 여름에는 시원하게, 겨울에는 따듯하게 해준다.실외 온도 영하 5도.실내 온도 영상 5도. 외부에서 집으로 들어오는 공기는 흙으로 된 지붕을 통과하면서10도 정도 데워진다.온실에 자라는 토마토를 따는 모습. 10도 정도 데워진 공기는 남향인 식물이 자라는 온실을 거쳐 2차로 데워지고 집안으로 들어간다.난방비를 대폭적으로 줄일 수 있다.대류현상을 이용한 흙으로만 지어진 흰개미집. 외부 기온이 40도를 넘어도 내부는 온도 27도 습도 60%에 신선한 공기를 년중 내내 유지.개미집 설명.흰개미집의 원리를 모방한 학교.건물에 붙어있지 않고 따로 떨어져 있는 공기흡입구.공기흡입구 주위의 외부 기온은 영하 10도.땅속 10m길이로 건물내부와 이어진 공기흡입구 통로.온도의 차이.공기흡입구 통로를 거친 공기는 2차로 필터를 거치고 폐목재를 태워 한번 더 데워진다.폐목재를 태워 최종적으로 데워진 온도는 영상 28도.데워진 공기는 지하를 지나 면서 상승기류가 생기고, 이 상승기류는 위쪽으로 연결된 통풍구를 따라 각교실로 올라간다.바닥에 있는 공기배출구로 나와서 교실을 데운 후 위로 상승한다.이산화탄소 측정기. 기준치는 1000ppm이하. 측정치는 469ppm이다.흰개미집의 환기효과는 체육관이 제일 높다. 운동이 격열할 수록 기온이 올라가고, 기온이 올라갈 수 록 더운 공기의 상승기류흐름은 강해져시원한 공기의 유입이 빨라진다. 열기가 더해 갈 수록 점점 더 시원해진다(대류현상).흰개미집을 모방한 건물은 도시의 대형건물로 확대되고 있다.더운 공기가 잘 빠져 나가도록옥상에 설치한 56개의 대형 굴뚝.원할한 상승기류를 위해 10층 높이의 건물 중앙을 비워뒀다.1층에 공기가 들어오기 좋게 여러개의 큰 입구를 만들었다.신선하고 시원한 공기가 유입되어서 에어콘이 필요없어진 사무실.건물의 대류현상.사무실을 통과하는 신선한 공기.이산화탄소 발생량의 1/3이 건축과 도시부분이 차지하고 있다. 이제 건축은 폐기물없는 자연의 에너지를 이용하는 방법에촛점을 맞추어야 한다.눈쓰레기를 이용해서 냉방을 하는 스웨덴의 종합병원,눈쓰레기.눈쓰레기를 이용하는 냉방의 원리. 이 시스템은 일반 냉방시설을 이용할 때 보다 에너지 소비율을 90%나 줄였다.겨울에 내린 눈을 여름까지 보관할 수 있는 방법. 눈을 보관하는 큰 웅덩이.눈쓰레기를 웅덩이에 붙는 트럭.작년에 냉방에 쓰고 남은 눈이 비를 맞고 녹았다가 다시 얼어서 만들어진얼음덩이폐나무조각을 단열재로 사용한다.4. 건출에 새롭게 사용되는 단열재.단열재로 가장 많이 사용되는 스티로폼을 대신 할 "거품유리"특징 : 가볍다. 단단하다. 쉽게 절단이 가능하다. 물에 뜬다. 물이 스며들지 않는다. 썩거나 곰팡이가 생기지 않는다. 불연성이다. 스티로폼보다 단열효과가 뛰어나다.제조공정 : 폐유리를 용광로에 넣고녹인다 ->석탄과 혼합 -> 다시 용광로에서 넣는다 ->석탄속 이산화탄소로 인해서 스티로폼과 비슷하게 부불어 오른 결과물이 만들어진다ㅣ건축에 이용하는 방식도 간단. 알루미늄틀 안에 거품유리를 넣고 나사를 이용해서 조인다. 이것으로 벽면이 완성.집짓는 과정.시공기간은 단지 3일 밖에 걸리지 않는다.콜옌기술 : 알루미늄과 거품유리를 이용해서 집을 시공하는 기술콜옌기술로 지어진 집들.콜옌기술로 시공한 집의 실내. 아이가 윗옷을 벗고 있고, 화초들이 자라고 아늑한 분위기가 느껴진다.이집이 사용하는흰개미집의 환기시스템.사워한 물, 조리할 때 생기는 열기등을 모두 열교환기로 회수해 난방에 사용된다.열교환기.특별한 낭방없이 20도를 유지.20도 이상을 올릴 때는 폐목재 보일러를 이용한다.유료로 사용하는 전기나 기름대신 자연의 힘을 빌리면 난방비의 비용을 대폭 줄일 수 있다.5. 빗물이 이용한 냉방냉방비를 줄이는 건물.빗물을 모아 두었다가 빗물이 기화해서 주위의 온도를 뺏는다.건물 중앙에 위치한 빗물 연못.에어컨의 열교환기를 식힐 때 지구 온난화의 주범인 화학냉매 대신 모아두었던 빗물을 이용.이 시스템을 이용하면 외부기온이 30도일 때 20도까지 냉각할 수 있다.이 빗물은 햇빛을 차단하기 위해 건물의 남쪽 벽면에 자라는 식물들의 유지용수로도 사용된다.6. 냉난방에너지 자급자족 건물습한 공기로 냉난방을 하는 실험건물.건물 남쪽에 있는 온실에 식물재배. 식물이 호흡을 하면서 공기는 습해지고, 이 습한 공기는 주위의 열을 흡수하고 가벼워져상승하게 된다. 그럼 시원~ 해 진다.이 공기는 검은 색 천이 덮여진 지붕밑에서 다시 한번 더 데워진다.데워진 공기는 특별한 장치로 흡입이 된다.이 장치는 1편에서 봤던 안개수집기와 같은 원리로 물을 만든다. 이 때 습기를 잘 흡수하는 소금을 촉매로 이용한다. 그래서 물이 짜다.데워진 습기가 물로 바뀔 때 열을 방출하는데, 이 열을 모아서 겨울철 낭방에 사용한다.장치를 거치기 전후의 온도차이.7. 햇볓을 이용한 조명스위스 로잔에 있는 햇볕을 조명으로 설계된 건물.차양막으로 햇볕의 양을 조절.햇볕이 약한 흐린 날의 사무실에는 전기조명을 사용하지 않는데도 밝다.실내에서 본 광선반.실외에서 본 광선반.이유는 약한 햇빛을 모아 강하게 반사하는 광선반 때문. 이 햇볓조명은 난방비까지 줄일 수 있다.햇볓을 조명으로 이용한 건물.이 건물에 설치된 집광기.이 건물 안 사무실. 마치 전기조명과 같다.꺼져있는 형광등.외벽의 집광기에 모아진 햣볕을 반사경을 이용해 건물내부로 이동시킨다.문뜩 이런 생각이 든다. 청소 잘~ 해야 되겠네....ㅡ,.ㅡ;;조도감지 센서.조도에 따라 자동적으로 형광등의 빛의 밝기가 조절된다. 날시와 관계없이 항상 죄척의 조명이 가능하다.형광등에 민감한 사람들은 편두통에 시달리는데 햇볓조명은 이런 문제점이 없다.전기조명은색의 왜곡이 있을 수 있는데, 자연광인 햇볓은 색의 왜곡이 없다.자연채광의 이점 : 경제성이 전기조명보다 높고, 실내환경과 이용자의 건강에 좋고, 재래식 건축방식에도 활용성이 높다.1편보다 내용이 많네....ㅡ,.ㅡ;;어떤 방향에서 빛을 비추어도 한 곳으로 모아지는 고효율 집광기 생산공장. 사업성이 좋다.비정규직만 늘이려고 하지말고 이렇게 새로운 산업이 생성하고 발전해야 일자리가 장출되는데....이 나라 돌아가는 꼬라지는....ㅡ,.ㅡ^지붕에 설치해서 난방에 이용하는 유리기와.튼튼한 강도의 유리기와.온실효과의 효율을 올리기 위해서 검은 천을 댄다.검은 천 뒤에 열을 모으는 장치.유리기와의 원리 : "지붕에서 데우진 공기 -> 열교환기 -> 저장탱크 -> 열기를 잃은 공기 -> 지붕"으로 순환.건물에 적용.8. 정부가 적극 나서는 블루 이코노미 산업.블루 이코노미는 새로운 성장동력으로 세계 각국의 정부가 적극 나서고 있다.브루 이코노미 도입에 가장 적극적인 나라 중 하나인 독일.곳곳에 자연의 에너지를 이용하는 건물이 있는 베를린 시내.주택거래시 주택의 에너지효율 정보가 있는 "에너지 증명서"를 반드시 제출해야 한다.에너지 증명서는 전체 에너지효율 뿐만 아니라 세부항목의 효율도 알 수 있다.효율이 좋으면 거래가격이 올라간다.에너지 절감 주택을 지을 때는 재건은행에서 최대 12.5%까지 무상으로 건축비를 지원해 준다.건축지원사업에 12조원, 에너지효율적인 보수사업에 8조원을 지원.회석연료 대신 폐목제를 이용한 공동난방장치를 설치해서 정부의 지원을 받은 생태주거단지.생태주거단지의 모든 집의 지붕에는 태양열발전판을 설치해 설치비용의 15%를 지원받았다.생산된 전기는정부가 사들이고, 마을주민들은 다시 일반 전기공급사로부터 저렴한 가격으로 전기를 구입한다.에너지효율을 높이는 노력을 하는 퀸즈식물원.식물원에 설치된 태양열발전판.물을 사용하지않는 변기.변기에서 나온 변들을 퇴비로 만듬.옥상에 조성된 정원.이 모두는 시정부의 지원하에 이루어졌다.현재 미국의 공공건물들은 지방정부의 지원으로 리 모델링되고 있다.공공기관에 적용하고 결과가 좋으면 민간건물에 따라할 것을 법으로 재정.친환경건물인증제도(리드제도)를 도입해서 건축주의 변화를 유도. 그리하여 대형건물들의 리모델링들이 활발히 이루어지고 있다.전 세계 이산화탄소의 1/3을 배출하는 도시와 빌딩의 친황경화가 매우 중요하다.건축이 자연을 닮지 않는다면 우리의 미래는 없다.앞으로 많은 양으로 지어질 건축물들이 자연과의 조화를 신경쓰지 않으면 인류의 미래는 어둡다.[출처] 다큐멘터리 - 블루 이코노미 (Blue Economy) : 2편 미래건축. 자연을 닮다.|작성자 똥행패 메까빤떼라                        건설분야 녹색경영 현황과 미래(2011.9 한국환경산업기술원)                                            .pdf                    646.9KB                        스마트 홈의 미래(스마트홈 산업협회)                                            .pdf                    684.5KB                        지속가능건축의 이해 (중앙대)                                            .pdf                    5.4MB
2011.09.27	프라임미글리아 타고 슝슝~~~         처은 프라임미글리아 왔을때...비닐에 곱게 싸여 있더군요^^ 비닐을 벗기니....   뒤에 받침처럼 튀어나온게 등조절하는거라고 하더군요... 오점식벨트 바구니카시트두 적응 못하는 울 아기 이번엔 성공해야하는데..... 다행히........ 이쁘게 앉아주시공 피곤하신지 잠두 자주시공 그리고 아이스쿨러도 왔지만 남편이 뜯고 설치까지 한 상태라 전 설치한 모습만 보게 되었어요크기두 크니 좋더라구요 개인적으로 써본결과 그닥 나쁘진 않았어요...아기머리 흔들리지말라고 헤드레스크를 딱 붙여 놓으니 코너에서 애기머리 무게에 딱딱딱 소리내면서 풀리는거저 목베개는 여름용으로 뒤집어하니 자석이 가끔 풀리는거오접식벨트 끼울때 헝겁이 끼워져서 약간 불편한거 빼고는머설치하는건 쉬웠어요 쉽다고 해서 허술하진않았구요 카시트가 시트에 딱 안정성 있게 그거는 정말 맘에 들게 쉽고두 안정감있게시트두 빨기쉽게 다른 카시트보면 벨벳이다 세무다 머 이러저러한걸루 빨면 물이 빠진다거나결이 나타난다거나 그런데 이건 세탁두 깔끔하게 잘되더라구요그래서 프라임미글리아 만족합니다...^^
2011.09.26	커튼이나 블라인드 제작 잘 하는 곳 추천 바래요~        제목 그대로입니다.광명에서 솜씨 좋고 설치 잘 하는 업체 정보 좀 알려주시면 완전 감사요.저희 남편이 손재주가 없어서 마트에서 판매하는거 시공을 못하겠다고 합니다.부득이 맞춤 제작과 설치까지 해주는 곳 알아보고 있는데 제 눈에 왜 안보일까요? ㅎㅎ
2011.09.22	아기가 있어 겨울오기전에 현관 중문 설치 했는데 맘에 들어요 사진 올려요        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.중문설치후 복도에서 나오는 소음과 찬바람을 차단하여 어린 아기들에게 너무 좋은 것 같아요공장에서 설치 직원이 직접 나와 시공해 주시 믿음도 생기고 가격도 저렴하네요 ㅎㅎ
2011.09.07	욕실 리폼 했어요~ ㅋㅋ        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822 카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.  안녕하세요 :D 결혼한지 3개월된 ㅋㅋ 새댁 김꼬진이예요.ㅋㅋ저희집 욕실은 ubr 욕실이었어요.검색해 보시면 아시겠지만.. 촌스럽기 그지 없는 구식 욕실. ㅠㅠ그걸 철거하고 방수시공하고 타일을 붙이면 견적이 너무 ㅎㄷㄷ 해서셀프 리폼을 결정했어요. 그리고 리폼을 하는 김에 습식이 아닌 건식으로 쓰기로 결심했죠.전 건식이 편하더라구요. 화장실 갈때 슬리퍼 안신어도 되고~ 양말신고 있어도 젖지 않고-또 저희집에 고양이를 기르는데- 물기가 없을수록 좋아요.ㅋㅋ고양이 기르시는 분들은 아시겠찌만... 물묻은 발로 고양이 화장실로 직행해 모래를 밟고난 후에 참담한 광경...-_-어쨌든 물기가 있는곳엔 세균이 있는법! ㅋㅋ건식으로 뽀송뽀송한 욕실로 만들기를 결심했어요. 세면대는 물에 썩지 않는다는 적삼목으로 만들었어요.히노끼라는 편백나무로 하고 싶었지만- 그건 너무 비싸더라구요...ㅠㅠ직접 사이즈를 계산해서 구상하고 목재를 사서 재단하고 세면볼과 수전과 변기등을 사서 설치했어요.욕조도 촌스러운 핑크색이었는데;; 셀프 코팅 셋트를 사서 칠하고ㅠㅠ벽에는 핸드코트 워셔블을 사용하고 바닥은 데코타일을 깔았어요-바닥에도 원목재를 짜서 놓으면 좋겠지만. ㅎㅎ 비싸니까요-_-;;고생했지만 막상 해두니 뿌듯하네요. ㅎ저희집 고양이는 두마리인데 그중 첫재 쵸프예요.ㅋㅋ리폼후 저기서 자주 자요-_-;;저 러그가굉장히 부드럽긴 하거든요. ㅋㅋ다른곳도 꾸미고 있는데- 주방은 업체에 시공을 맡겼던 터라 제맘대로 못했던 부분이라서... 주방을 어떻게 꾸며야할지 난감하네요. ㅎㅎ신혼집 꾸미는 재미가 쏠쏠해요. ㅋㅋ남편님은욕실 이렇게 해놔서 나중에 집팔때 저것때문에 안팔리는거 아니냐고. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴지도 모르겠네염.......-_ -ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2011.08.31	이사후 에어컨설치비 ... 참고하세요 ~        이밑에 "딸기 부인"님의 답변을 달려고 하니 500자 내외로 제한이 되어있어서따로 글 올립니다 저는 내일 이사갑니다. 그렇지 않아두 신랑이 어디서 읽은건데 한 에어컨 설치업자가 "에어컨은 가급적이면 구매브랜드에서 달아라~"라고 그랬데요. 혹시나 싶어서 좀 알아봤죠 저희 집은 삼성에어컨이고, 그래서 삼성전자와 이사업체에서 끼고 들어오는 개인 에어컨설치업자와 통화를 해 봤습니다. 다른분들도 도움이 되시고자 자세히 적어올리겠습니다 참고로 저희 집엔 에어컨이 두대인데 하나는 벽걸이 (7평형), 하나는 스탠드 (23평형). 실외기가 각각 별도입니다. 삼성전자 : 벽걸이 설치비 65.000원 배관료 15.000원  스탠드 설치비 120.000원 배관료 17.000원 타공(벽 뚫는거)료 별도,배관료가 차이나는건 동파이프 굵기가 다르기때문에 그렇구요~같은날같이 시공을 하면 총 금액에 10% 에누리 해준다고 합니다 (가스비는 별도겠죠!)이사업체와 연계된 업체 :벽걸이 배관료 12.000원  스탠드 배관료 15.000원 거치대 120.000=>100.000원으로 인하해준다 함   앵글작업비 40.000 (에어컨 두대니까 *2) 가스주입 30.000원 여기에 용접을 하게되는 상황이면 용접비 별도, 위험부담금은 앵글작업비에 포함. 별도의 부속이 필요하면 부속료 별도따로 설치비는 없고 자제비로써만 금액을 받는다고 합니다 참고로 LG전자도 적겠습니다LG전자 : 벽걸이 설치비 6만~8만원 //배관료 12.000원  스탠드 설치비 108.000원 // 배관료 15.000원  =>배관료는 1m당 단가구요~도움이 되셨길 .. ^^
2011.08.30	32평 거실 확장 비용 견적 및 업체 추천        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.안녕하세요,이번에 새 아파트입주하는데 32평에 거실과 침실 1개를 확장하려 합니다.업체 분들 견적 또는 해보신 분들 맘에 들었던 업체 추천 부탁드려요.(나중에 주방공사 및 붙박이장도 추가할 예정입니다.)지역은 서울이고, 대충아래와 같이 확장하려 합니다.-거실과 침실1개 확장, (크기는 각 4700 / 3510 )-강화마루타입, -바닥 난방 및 단열 공사-확장부분 도배 및 몰딩-내부 샷시 만(외부 발코니 샷시는 건설사에서 해 줌)LG 또는 KCC 브랜드 최근 모델 희망(22mm이상, 자동락 손잡이 등)-안방쪽 베란다 문 설치제가 알아본 KCC 대리점에서는 확장 전체 비용이 600만원 좀 넘을거라 합니다. KCC 뉴프라임, 자동락 손잡이 했을 경우. 하지만 비용보다 저희집 새집 입주라 좋은 자재, 깔끔한 공사가 무척 중요합니다.거실확장 깔끔히 하시는 업체도 좀 알려주시고, 시공 사례있는 홈페이지도함께 주세요.그리고 예상견적은 필수로 알려주세요! 쪽지나 이메일부탁드립니다. (밑에 평면도 동그라미 표시 부분 확장)
2011.08.20	양덕 삼구 입주맘들 질문쫌..        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.삼구 입주 예정자인데요..현관문 옮기고 중문설치 현관타일 시공 요렇게 해서들입주 하시더라구요.혹시.. 어디서 하셨는지. 그리고 견적은 대충 얼마 나오셨는지알려주세욤 ^^
2011.08.18	[인테리어/분양]자연과 호흡하는 고급전원주택의 인테리어및 할인분양소식        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.[인테리어/분양]자연과호흡하는고급전원주택의 인테리어및 할인분양소식자연을 호흡하고 나무를 벗삼아 쾌적하고 여유로운 삶을 영위하고 싶은 생각은어느 누구나 가지고 있습니다.이러한 추세를 반영하여 고급전원주택이나 아파트의 인테리어에서는 자연과 물, 나무를 외부에서 내부로 끌어 들여 같이 호흡할 수 있는 공간으로 창출하고외부인테리어는 자연속의 나, 자연과대화하는 사람,신선하고 맑은 물을 소재로건물 내/외부인테리어, 즉 단지 내부를 디자인 하고 있습니다.그러나 주거지에서 너무 멀거나 교통이 불편한 경우는 고객들로 부터 외면을당하기 쉬우나서울에서 그리 멀지 않은 곳이면 주말주택이나 별장 아니면주거주지로 이용하기에 안성맞춤이죠. 직접 시공한 건축물 중에 서울에서 20분 거리의근교에 위치한 고급전원주택으로자연을 벗삼아느낄 수 있는 자연친화적인 고급전원주택이 있어 인테리어를 소개하고특별 할인 분양 소식이 있어 소개합니다.인테리어및 분양 관련 상담 : 010 - 9013 - 8989www.intknowhow.com거실 간접조명을 적극 활용하여, 밝고 은은한 느낌을 주었으며,천정 조명에 포인트를 주어 따뜻함을 연출하였습니다.모던한 소파와 주택인테리어 포인트로서의 쿠션, 품위를 더하는심플한 원목테이블도 거실인테리어의 깊이를 더해 줍니다.주방 상부엔 광천정을 설치하여 주부의 생활 공간을 밝고 화사한 느낌을갖게 하는 한편 주방가구는 무게감을 주어 중후한 느낌을 연출하였고built-in가전기기를 설치하여 편리성을 극대화한 주택인테리어에서의주방입니다.주방인테리어사진입니다. 식탁과 조리대 주방가구가 품격이 있습니다.무늬목과 블랙의 식탁 조화및 하이그로시 주방가구가 눈에 들어 옵니다.현관에서부터 복도를 거쳐 주방/식당까지 rib 무늬목을 설치하여 세대의포인트 요소로써연출을 하였으며, 또한 rib 무늬목 상부에 형성된간접 조명으로 벽체를 더욱 강조한 주택인테리어 디자인입니다. 전체적인 마감재는 자연소재의 밝은 느낌의 바닥 대리석과 Wood를사용하여 따뜻함과 안락함을 강조하였죠.중후한 느낌이 묻어나는 원목마루와 편안한 느낌의 무늬목을 사용하여,편안하고 안락한 부부침실인테리어를하였습니다.블랙헤드와 화이트한 쿠션과 침대시트가 조화를 이룬 침실인테리어입니다.편안한 느낌의 무늬목을 사용하여 부부침실인테리어를 하였습니다.드레스룸은 슬라이딩 도어를 설치하여 개방감 확보와 더불어고급스러움을 극대화한 침실인테리어 입니다.중후한 느낌의 침대헤드와 바디에화이트 쿠션과 침대시트를 매치한부부침실인테리어 사진입니다.포인트로 쿠션에 색깔을 넣어 배치하였고 넓은 침대헤드 상부에 액자를이용한 소품인테리어로 인테리어의 맛을 더하고 있네요.향기부터 남다른 히노끼 부부욕실로 전면을 히노끼로 구성하여,후각까지 만족시킬 수 있는 고급욕실로 구성한 화장실인테리어입니다.히노끼는 일본산 편백나무를 일컬으며 이는 아토피와 목욕후 숙면에효과가 탁월한 것으로 검증되고 있어 건강까지 생각한 탁월한 화장실인테리어로 심플하고 편안한 휴식의 공간으로 연출하였습니다.또한 통돌로 깎아 만든 원형세면기가 화장실인테리어의 품격을 높이고2개를 배치하여 부부의 독립된 세면공간을마련하였습니다. 향기부터 남다른 히노끼 벽체와바닥, 천연대리석의 세면대.통돌로 깎아만든 세면기까지 화장실이라고 느낄 수 없는고품격 화장실인테리어네요. 측면 발코니와 연계된 2면 개방형으로 다목적 공간으로 활용할 수 있는가족실 인테리어 개념으로접근하였네요. Solid된 벽과 도어를 구성하는대신부분투과가 가능한 마감재와 미서기Full 도어를 설치하여 개방감을극대화한 인테리어 디자인 컨셉입니다다. 바닥에는 자갈과 물로 인테리어를 하여 자연을 내방으로 끌어들이는 효과를 내었죠.좌측벽면에 액자를 이용한 소품인테리어로 분위기를 내고 있습니다..침실 공간으로 전반적으로 밝고 산뜻한 느낌을 연출하였다. 간접조명의은은한 효과와 반사감이 있는 접합유리 반침장을 사용하여, 공간을구성하였습니다. 자연을 바로 보며 느낄 수 있는 침실인테리어 공간이예요수납장 문을 열었을 때 인테리어 사진입니다.rib 무늬목으로 연출하여 닫혀있을때 수납장이 아닌 것처럼 인테리어디자인 하였으나열었을 때는 안에 넓은 수납공간이 존재하죠. 단지내부 주차장 상부의 외부인테리어 조경디자인 사진입니다. 자연의 푸르름을강조하고 편안한 휴식공간으로 물과 나무 돌등의 자연재료를 최대한 활용하여꾸민외부인테리어 사진이죠.세대 내부에서 외부로 시선을 돌렸을 때 시야에 빨려 들어오는 자연입니다.자칫 밋밋해 보일 수 있는 주차장 상부 공간을 적절히 활용하여 사색의 공간으로연출하였죠.단지가 약간 경사진 곳에 있는 형태로 상부의 주차장에서 2m 다운되어있는 다른주차장 상부 외부인테리어 사진입니다. 우거진 나무가 빽빽히 들어선 주차장 상부와주위 전경이 아름답습니다.골프 퍼팅그린도 있어 자연속에서 건강을 생각하며 운동을 즐길 수 있는 여유로운 공간창출입니다. 퍼팅그린옆 pond는 골프장의 연못을 연상시키며 수로를 따라 계속 순환하는연못의 물 소리를 느낄 수 있죠. 수로에서 바라본 상부 주차장 공간이죠.너무 밝지 않고 은은히 밝혀줄 수 있는 조명과 pond속 오브제로서의사각 화강석, 여유롭고 평화로움을 유지하고 있는 pond 속 물로 이루어진외부인테리어 사진입니다.자연을 밟으며 느낄 수 있는 목재데크와 여유로움을 나타내는 목재벤치,pond를 바라보며 마음의 여유를 찾고 사색을 즐길 수 있는 외부인테리어 입니다.산책로에 깔린 바닥 화강석입니다.화강석 사이 사이 잔디를 심어 한결 자연과 가까워지게 만들어 준 센스있는외부인테리어 조경사진입니다. 비오는 날 잔디에 묻어있는 빗방울을 발로쓸어 가며 걷는 기분을 느끼면 아주 낭만적일 것 같습니다.한가지 재료를 사용하지 않고 돌과 잔디의 조화로운 외부인테리어 디자인으로 시원한도로의 사진에서 한결 더 부드러움과 자연의 조화를 느끼죠?인테리어및 분양 관련 상담 : 010 - 9013 - 8989www.intknowhow.com<form style="MARGIN: 0px" onsubmit="javascript:oCafeTagRead.updateArticleTag()" method="post" name="tagForm"><input value="22545854" type="hidden" name="clubid" /> <input value="246" type="hidden" name="articleid" /> <input value="13" type="hidden" name="menuid" /> </form>#인테리어#아파트인테리어#고급주택인테리어#전원주택인테리어#분양#고급주택분양#전원주택분양#리모델링
2011.08.11	저희 집 안에 호프바와 찜질방을 만들었어요~ㅋ구경오세요 ㅋㅋ        우리집 안쓰던 주방쪽 베란다를 호프바로 리모델링했어요..ㅋㅋㅋ위 사진은 호프바 입구 ㅋ한쪽 벽면을 와인, 세계맥주, 양주같은걸 진열할 수 있게 진열장으로 개조했어요 ㅋㅋ이걸 만든 이후로 이쁜술만 보면 사온다는거;;ㅋ저희집 식구들끼리 가끔 오붓하게 안주와 술을 먹는답니다 ㅋㅋ주방에 식탁은 있지만 왠지 술먹는 분위기는 아니지만 여기는 진짜 왠지 분위기가 술먹기 딱이에여 ㅋㅋㅋ지금까지 저희 집의 일부인 호프바였습니다. ㅋ 다음 아래사진은 저희 집안의 홈찜질방입니다.ㅋㅋ다음 위의 사진은 저희 집 안방에 있던 붙박이장을 뜯어서 찜질방으로 만들었습니다.ㅋㅋ 바닥은 황토로 설치했고 벽면은 히노끼목재로 설치하여 건강에 좋다는건 다 갖다붙여놨네여ㅋ 보일러선을 개별적으로 따와서 1평정도되는 찜질방에 설치했기 때문에 모든 방의 보일러는 잠그고 1평의 찜질방만 개별난방이 가능하여서 겨울에 엄청 뜨겁게 하여도 난방비가 거의 안나와여 1평만 틀어놨기 때문에요 ㅋㅋㅋ(겨울에는 서로 잘려고함;;)다음 아래의 사진은 저희 집거실 사진이에요  아무래도 인테리어를 직접 업으로 하는지라 홈호프바, 홈찜질방 등 여러가지 리모델링이 가능하네여 ㅋㅋ(직접 시공해서 인테리어비용 거의안들었음)다음에는 저희 방 3개중 안쓰는방을 홈카페로 리모델링해보려고 해여 ㅋㅋ만약 홈카페까지 완성되면 제가 좋아하는 것들(찜질, 술, 커피)을 모두 집안으로 들이게 되다는.ㅋㅋ혹시라도 이런 테마식의 리모델링에 관심있으신 분은 쪽지나 이메일 주시면 성심성의껏 답변해드리겠습니다.ㅋㅋkhw678@hanmail.net※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.#리모델링#인테리어#테마#집#홈카페
2011.08.05	우리 앙이를 위해 자작나무 한그루 거실에 심었어요~        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.지금 사는 집에서 2년을 더 살게 되어서 소소하게나마 집을 새롭게꾸미고 싶었어요~저희 집이 아니라서 뭔가 대대적으로 인테리어 공사까지 할 수는없어서시트지와 그래픽 스티커 쪽으로 할 생각이였거든요!그러다 맘에 드는 그래픽 스티커 발견!제가 신혼때 산 식탁, 책장,커플 책상 모두 이케아꺼에요!색상도 오크색...내츄럴한 나무 색이라서 집안 분위기랑 어울릴만한 것으로 나무가 딱이겠더라구요. 자 그럼 어떻게 달라졌는지시공기 소개할게요~<사이트내 상품 이미지>구매한 사이트의 이미지를 보고 "아 우리도 베란다 유리에 해야겠다"라고 생각했는데저희 집이 앞뒤로 산이 있어서 경치가 정말 좋거든요!그 경치가 스티커에 가리게 되면 답답할 것 같아 거실 한쪽 벽면에 시공하기로 하였습니다. 배송되어진 박스 안에는 스티커가 하나로 돌돌 말려져 왔는데요!열어보니 여러장이 들어있더라구요. 그리고 보조필름....자 그럼 이제 시공에 들어갑니다!저는 신랑에게 도움을 요청했습니다!#1. 보조필름을 제품에 붙이기﻿보조필름의 이형지를 제거 한뒤 제품에 붙여주세요.그런 다음 사진 처럼 마른 수건이나 카드 등으로 꾹꾹 밀어 눌러주세요!보조필름을 붙인 모습!각 장마다 위와 같은 방법으로 보조필름을 붙여주세요!참고로 보조필름은 나중에 벽에 시공시 떼어버릴 거기 때문에 공기가 들어갔다고 해서 걱정하실 필요 없으세요.우리 앙이 마치 현장관라 감독 같으심 ㅋㅋㅋㅋㅋ"아빠 제대로 하세요 꺅꺅꺅"#2. 원하는 구상대로 스티커 재단하기보조필름을 재단합니다. 저희는 기준점을 가운데 나무 몸통(1-2)으로 잡았어요!그래서 우선 해당 스티커가 부착될 위치를 벽에 표시해두었어요!이제 잘라두었던 스티커의 이형지를 분리하세요. 밀대로 제대로 밀지 않았다면 보조필름에 스티커가 제대로 부착되지 않을 수 있으니천천히 잘 살펴보면서 분리하세요!이형지를 분리한 스티커를 구상한 곳에 붙여줍니다. 수평을 잘 맞추구요!이제 제품을 수건이나 카드 등으로 벽면에 골고루 문질러서 스티커를 부착시켜준 다음 보조필름을 떼어냅니다.사사사삭!자 그러면 위와 같이 보조필름은 벗겨지고 스티커가 벽에 붙게 됩니다. ^^깔끔하게 잘 붙여졌네요~이제 나무를 연결 시켜야죠~이와 같은 방법으로 나머지 재단된 스티커를 벽에 붙이이시면 됩니다!나무 길이가 워낙 길어서 저희집 벽면에 맞추려니 하단의 나무를 30cm가까이 잘랐딥니다.오 제 팔에 저 근육? ㅋㅋ 너무 도드라져 보이네요!운동하는 여자같아 ㅡㅡ;;;나무 가지 방향때문에 이리 해보고 저리 해보는 중~~가장 신경쓴 부분은 아무래도 나뭇잎이 아닐까 싶어요!나뭇잎의 흩날리는 방향도 정말 다양해서 정말 사실적이에요!신랑이 저 잎 붙이는 거 보고 작품 만드냐고 ㅡㅡ;;;;나름 잎 방향 생각하면서 하느라...꽤 걸렸네요 ㅎㅎㅎㅎ<Before>본래 쇼파와 거실 탁자가 놓여져있던 거실은 얼마전 쇼파를 컴퓨터 방으로 옮기면서 거실이 앙이 놀이방이 되었는데요~제 아이맥은 식탁에 놓고 썻거든요!그런데 소파 치우고 나니 책상을 거실로 옮겨놓으면 좋겠다 싶어 이번 그래픽 스티커 시공하면서 거실 인테리어도 싹 바꾸게 되었답니다. 자 그럼 완성된 모습 지금부터 공개합니다.뚜둥!!....."짜잔"저희집이 셀프 스튜디오가 되었어요~연서 100일때 맞췄던 쿠션도 놔뒀더니 괜찮은데요? 연서 사진좀 직어줄려 했더니 앉자마자 기려고 하네요~소파를 치우면서 거실을 좀더 넓게 이용할 수있게 되었어요~분해했던 제 이케아 책상도 신랑이 다시 조립해서 이렇게 설치해줬어요~~저희 거실쪽 조망이 진짜 멋진데 여기 앉아서 바람 솔솔 맞으며컴퓨터 하는 기분 완전 좋은거 있죠~진작 이렇게 할걸~~제 책상위로 새가 날아 오르고 있어요~^^나름 생각하고 붙인 ^^책상 밑은 연서의 장난감을 수납해두었는데 디킨몬 더블매트를 넣으니 꼭연서만의 아지트가 된 기분? 나중에 천 같은거 내려줘서 텐트처럼 해주면 너무 좋아할 것 같아요!마치 카페에 온 것 같은 그런 기분이에요!저 원래 커피 자주 안마시는데 마시고 싶어진답니다!<저녁 풍경>저녁에거실에 원래 놓여져있던 책장을 책상 옆으로 붙여줬어요!나무 아래가 가려지니까 바로 전의 모습보다는 좀 확 트이는 맛은 없네요~~그래도 앙이 책들때문에 어쩔수 없는~~~자작나무 그래픽 스티커...진짜 잎이 떨어지는 느낌이 들지 않나요? 저희집이 앞뒤로 열어놓으면 바람이 엄청 불어서 바람 맞으며 거실에 앉아 자작나무를 보고 있자니정말 너무 기분 좋은 밤이였습니다. 그래픽 스티커 하나로 정말 쉽고간단하게집안 분위기를 바꾸실 수 있답니다!지금 도전하세요~^^긴글 읽어주셔서 감사합니다. ^^ #월데코#그래픽스티커#자작나무스티커#상상후그래픽스티커#상상후#거실인테리어#DIY#입체스티커
2011.08.02	구경하는집(리모델링) 견적 좀 봐 주세요~        34평 새 아파트 올 확장 되어있는 곳인데 전체 적인 분위기가 누르딩딩 하여 화이트로 모두 바꾸어볼 까 합니다.구경하는 집 제의가 들어와서 견적을 받아 보았는데요. 업체마다 금액이 많이 달라서 적절한 건지 잘 모르겠어요. 총 시공 비용이 3000만원 정도 들어서 1500만원 씩 부담하자고 하네요..3년 전에 지인 중에 한 명이 구경하는 집 할 때 1000만원 들어서 500만원 씩 부담했다는 소리를 들었었는데..한 번 봐주시겠어요?현관중문방화문 이동 설치(요거 시정 명령 내리지 않을 까요?)거실, 주방, 안방 포이트 조명벽난로 및 파벽돌 장식 시공거실 스피커 수납 선반냉장고장 및 장식장 설치씽크대 하부 교체 및 타일 공사다용도실및 욕식 바닥 타일 공사안방, 작은방 붙박이장파우더룸 화장대 철거 후 붙박이장으로 연결 시공안방, 서재방 베란다 바닥 마루 공사집 전체 몰딩, 샤시 필름작업, 벽기 교체등등 소소 한 내부 인테리어는 1400만원 안 쪽에서 해주시겠다네요..괜찮은 건가요?[필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.
2011.08.01	완전 실망했어요..        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.군산맘님들 더운데 모두 잘 지내시나요??저는 2주전에 이사를한 8개월예비맘입니다..이제야 이삿짐도 정리되고 인터넷도 설치하고 조금 여유를 갖고 지내내요..이사하고 너무 힘들어서...공유좀 할까합니다.저희 이사할때 포장이사했는데요..아주 형편없었어요...ㅠㅠ이사짐 다 내리면 그집 한번 빗자루라도 쓸어주고 가는걸로 아는데 그런거 전혀없어서 저희가 했구요...ㅠㅠ같은 군산지역으로 이사가는거라 얼마안걸려서 이삿짐은 금방옮겼는데 세탁기설치도 온,냉꺼꾸로 꼽아놓고.일하는 아저씨가 배고푸다고 새참을 달라고하지않나...(군산미룡동에서 나운동으로 이사갔는데 말이죠..ㅎ)냉장고도 발로 밀다가 뒤에가 들어갔는데 자기들이 그런거 아닌데 여기가 들어가있다고 하면서 발뺌하고...ㅠㅠ완젼 대실망인 이 이사업체... 오케x이사업체..절대 쓰지마세요.... 완젼 지역사무실에서 나온사람들이라그런지 대실망입니다.그리고 천만원들여서 인테리어를 해서 집을 샀습니다.분양받기엔 너무 오래걸리고 얼마안된집 들어가지니 대출이자부담이 크고...그래서 구한집..부푼맘으로 인테리어했는데.이업체..나운동에서 그래도 크고 괜찮은 업체다싶어 맞겼는데..완젼 대실망...ㅠㅠ배란다 타일 물청소하면 물안빠져서 빗자루로 쓸어줘야하고... 써비스로해주는 문고리 방문턱제거는 자기들말대로 비뚤배뚤..한참 장마때라서 자기들사무실이 비에 잠겼다고 신경안쓰더니만 결국 저희 입주날짜만 맞춰줄려고 대충대충 공사해놨더라구요저희 신랑 열받아서 한판했는데.. 타일시공도 다시할까했는데 제가 임신8개월이라서 스트레스받을까싶어 그냥 넘어가자했네요..ㅠㅠ 말일되니깐 이 업체에서 전화가 오더라구요.. 말일이라서 결재를해달라고..나..참 어이없어서..하자a/s도 보통 이야기하면2주걸리고 전화도 안하고 오니깐 집비워져있으면 그냥왔다만가고.. 자기들은 왔다가면 땡인가바요이런 무책임한 업체들.. 완젼 대실망이네요.결혼하고 첨으로 저희집으로 이사하고 인테리어하고.. 모든게 처음이였는데 완젼 대실망이고 그리고 그리그리하면 안된다는걸 많이 알게된계기가 된듯합니다.군산맘님들.. 이사하실때..인테리어하실때 잘...꼼꼼히 알아보구 하세여..억울하고 분해서 혼자 떠들고 갑니다...ㅎㅎ즐거운 저녁들 되세요..^^
2011.07.22	연지자이2차 샘플하우스입니다.~~~ 구경하세요!!!!        현관입구중문입니다.기존에는 중문이 없었죠~~요즘 연동도어라고 해서 많이들 하시잖아요~물론 연동도어도 좋지만 이 도어는 제가 직접 제작한 중문입니다.원목이구요. 사이사이에 각면친 유리가 들어가 있어서 더 이쁘답니다.제가 다르게 디자인한 것도 있구요 색상도 변경 가능하답니다.^^이 도어는 슬라이딩중에도 오토클로져라고해서 슬라이딩처럼 닫을때 쾅하고 닫히는 걸 보완해서 닫히기 7~8cm전부터 천천히 제가 알아서 닫히게 되어있습니다.왼쪽에 홈이 파인것은 손잡이 역할을 하는 홈이구요. 밑에는 가드가 있어서 흔들림도 잡아준답니다.문이 조금 무거운 편이라서 흔들림이 거의 없지만요^^오른쪽에 그림이 달린 요놈은 디자인월이라고 하는거랍니다.인터넷에 디자인월이라고 치시면 아마 패턴이 다양하게 나오죠~바닥에 까는 원목을 언제부턴가 벽에 붙이기 시작하면서 동화자연마루에서 벽에 붙일수 있도록 제작된 제품이랍니다.저는 그림을 걸 목적이었기 때문에 조금 밝은 놈으로 데꾸왔죠!나무패턴 말고도 돌패턴, 대리석 패턴도 있어요!그리고 그 아래에는 동경이라고 하는 거울이에요~요놈도 디자인월입니다.모델하우스를 보고 아래층에 다른디자인으로 들어간 입구 벽면입니다.이 패턴은 지금 가장 많이 쓰이고 있는 패턴중에 하나구요~조금 어둡지만 이쁘지 않나요?^^아래층에는 사이드에 동경을 집어넣고 하부에 간접조명을 넣었습니다.정면으로 보이는 요놈은 지메고라고 하는 천연석입니다.심해 깊은곳에 자리잡고 있는 요놈 역시 산호석처럼 숨을 쉬고원적외선도 방출하고, 스스로 공기정화를 시키기도 한답니다.그래서 그런지 요놈 가격이 만만치는 않습니다.그래도 친환경이라니까 감수하고 ^^이쁘기도 하잖아요..퍼즐처럼 음각형태로 붙여줘서 심심함을 좀 탈피하고자 했구요.작은크기보다는 큰 것들이 조금 시원시원해 보여서 좋더라구요~저는 그 위에 살짝 그림을 걸었습니다.^^앞에 보이는 정면은 티비가 달릴 아트월이에요모카크림이라고 하는 대리석이구요 보통 보디치노는 너무 흔하기도 하고 패턴이 제 개인적으로는 맘에 들지 않아 요놈으로 했습니다.조금 연질인데다가 민감한지라 조심조심 다루어 주어야 한답니다.그 뒤에 시커먼 놈은 현무암이에요..사진상으로는 제대로 보이지 않지만 같은 천연석이라 그런지 참 잘어울리더라구요.간접조명까지 넣으니 은은하죠^^(혼자 신났습니다.&&)가장 알 수 없는 부분중의 하나가 저 쇼파 뒷벽의 창입니다.기존에는 쇼파보다 더 낮게 창이 설치되어있었습니다.창을 닫으면 희뿌연 창이 되고...열면 바로뒤에 빨래걸이가 있어 주렁주렁 빨래만 보이고...저너머에 있는 조망권때문에 창을 만들어 놓은 것 같은데..조망권보다는 빨래가 눈에 더 들어오더라구요.고민고민하다 내린결론입니다.빨래대는 다른 곳에 자동건조대로 설치하고 그 쪽에는 창을 높이고 선반처럼 디스플레이 가능한 프레임을 만든뒤 페어유리를 넣었습니다.저 커튼은 조만간 우드 블라인드로 교체할 예정이구요~^^이 부분은 지메고석의 바로 뒷부분입니다.진열장이 기존에 되어있었는데.... 반투명 유리라 속이 들여다 보이는 문이었어요.근데 솔직히 주부들 저 진열장에 예쁘게 진열해 보일만큼 예쁜 그릇들 많진 않잖아요.저도 살림하니 아는 사실이지만...막 아무거나 정리라도 잘되면 좋은 장인데...그래서 도어를 안보이는 것으로 하려고 했죠~기존에 견적엔 하이그로시로 되어있었는데..제가 조금 욕심을 내서 갤러리 도어로 교체를 했습니다.저 갤러리는 기존에 파는 것이 아니라 저희가 직접 제작을 한 원목이라...다른 것들과는 퀄리티 비교를 안해주셨음 해요~~실제로 보면 더 이쁘답니다.^^이 곳은 안방입니다.이 아파트는 거실은 조금 작은데 비해 안방은 무지하게 크게 뺐더군요~안방은 입주자분이 원하시는 대로 해드리기로 했습니다.워낙에 친환경을 좋아하시는 우리 사장님 편백나무를 너무 주장하셔서 그냥 제 디자인을 접고 이곳은 편백나무로 해드리기로 했죠^^그 뒤는 지사벽지입니다.거실뒷벽과 안방 해드월쪽은 지사벽지로 도배를 했습니다.보통 실크벽지는 pvc라는 합성소재로 만들어져서요즘 흔히 말하는 새집증후군을 일으키는 원인이기도 합니다.지사벽지는 종이를 꼬아서 만든 벽지이기 때문에 화학적첨가물이 거의 없고..냄새도 나지 않는답니다.근데 요놈도 가격이 실크벽지의 몇배한답니다.시공도 까다롭기도 하구요~이 도어는 드레스룸과 화장실사이를 가려주는 역할의 중문입니다.왼쪽 욕실에서 씻고나와서 오른쪽에 있는 드레스룸으로 가려면...홀딱 벗고 가는 경우가 더 많지 않을까요?(저만 그런가요?ㅋㅋ)암튼 원목프레임에 역시 오토클로져의 슬라이딩도어입니다.안의 도트 무늬는 패브릭을 접합시킨거구요.공장에서 접합시키니 금액이 만만치 않더군요..그래도 깨끗하게 나와서 만족합니다.고로 저 패턴은 종류가 무한할 수 있다는 장점이 있죠^^의뢰하시는 분의 취향에 맞출수가 있겠죠?^^이곳은 공용욕실입니다.기존에는 시커먼 대리석이 "ㄷ"모양으로 되어있고 매입형 세면기였더랬죠~그냥 그곳에 장만 짜넣어도 됐지만...이 곳도 제가 욕심을 좀 부렸습니다.욕실장 세트를 넣었습니다.직접 디자인해서 넣을까 생각했다가... 과정이 너무 많은지라 조금 비싸도 완성도 높은 걸 택했죠^^ 그런탓에 자금의 압박이 엄청났다죠... ㅋㅋ타일도 바닥부터 벽면까지 다 교체를 했습니다.너무 화려한걸 좋아하지 않는지라 정돈된 느낌이면서 세련된걸 찾았습니다.사진으로는 바닥타일이 잘 안보이는데 펄이 들어가 있어서 실제로 보면 굉장히 이쁘답니다.^^마지막 부부욕실입니다.이 곳은 세면대만 교체했어요.배관이 보이는걸 제가 싫어하는 터라..공용욕실 세면대 세트 장만하는김에 같이 했습니다.저는 개인적으로 이 세면대가 더 맘에 들어요~~~이상 연지자이2차 샘플하우스였습니다.너무 고생하며 만든 곳이라 애착이 가구요~~이상 긴글 읽어주신 여러분들~~~모두모두 행복하세요~~
2011.07.19	가스 건조기를 설치하려고 하는데 유리에 구멍을 뚫어야한다는데요...업체 소개 좀        안녕하세요가스 세탁 건조기를 사서 설치하려고 했더니 유리에 12cm 정사각형만한 구멍을 뚫어야한다네요.어디 가서 유리에 구멍 뚫는 분을 찾는지 ㅡㅡ;각종 베란다 샷시나 유리 시공 업체에 전화해봐도 큰 공사가 아니라 그런지 안 해준다고 하네요혹시 분당 사시는 맘들 중 가스 건조기 설치 해보신 분중 저같은 경험 있으신 분 있으면 도와주세요.LG 에서는 건조기만 팔고 나머지는 전부 알아서 하라고 하네요ㅡ,.ㅡ 그냥 돈 더 받고 해주면 좋으련만..도와주세요감사합니다여기는 이매동이에요...
2011.07.12	한가람 한양사시는 맘들 정수기 설치하셨나요?        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.오늘 큰맘먹고 정수기를 설치하려고 신청해서 오전에 기사분이 방문했는데수도관 연결이 어렵다하네여..ㅠㅠ수도관이 직선으로 되어있어서 밸브연결이 어렵고 수도공사를 해서 설치하랍니다...이게 웬일입니까..정수기 하나 설치하려고 수도공사를 해야한다니...시어머님이 입주때부터 살아오셔서 싱크대 교체를 한번도 안한상태니 아파트 시공이 잘못된건지....쩝..루헨스 정수기만 그런지 아님 다른 정수기업체도 마찬가지일런지...한가람 한양사시는 맘님들...정수기 설치해서 쓰시는 분들은 문제 없으셨나요?관리실은 저같은 민원은 첨이라고 아예 신경도 안쓰는듯...에구...뭐가 이리도 복잡한지....싱크대 대공사를 내년에 할까하는데 그때까지 기둘려야하나봐여..장마철 건강조심하셔여~~~
2011.07.08	아파트 입주시 시스템 에어컨 공사해보신분들 조언좀 부탁드려용        ㅋㅋ 비가 주룩주룩 내리는 불타는 금요일이네요 ㅋㅋ궁금한게 있어서용~~~아파트 입주할때 시스템 에어컨 공사 혹시 해보신 분들 계신가요? 천장에 에어컨 다는거용~원래 아파트에서설치해주는거 아니면 아예 공사 못한다고 하는데 또 누구는 된다고 하고 그래서요~아파트 건설현장에 가서 천장 덮는 시공전에 시스템 에어컨 시공해서 넣으면 된다고...했던거 같기도 해서요~전기세라든지 스탠드 에어컨과 비교해서 좀 알려주세요
2011.07.06	현관 방충망 시공업자 소개좀 해주세요        현관 방충망을 설치하려구 해요.장마가 지나고 나면 본격적인 여름 더위가 시작될텐데, 환기겸 방충망을 설치하려고 하는데, 혹시 님들은 어디에서 하셨나요?너무 비싸지 않은 금액대에서 잘 시공해주는 업자가 있으면 소개좀 해주세요.
2011.07.05	급 질문이요`!!꼭봐주세요        이번에 옥계로 이사를 했는데요,,중문을 설치하고싶은데,, 시공잘하고 빨리돼고 가격이 싼곳이 없을까요,,,,,,빠른 답 부탁드려요,,,!!!!!!!
2011.06.26	[셀프 간접조명 시공] 거실 책장위에 간접조명 설치했어요~~~        지난 번에 예쁜 책장을 들인 거실 보여드렸죠?책장이 천장까지 꽉 찬게 아니라 오히려 답답해 보이지 않아서 좋았는데요..책장 위에 셀프로 간접조명 시공했답니다. ^^확실히 책장을 거실에 놓으니오며가며 장난감처럼 책을 꺼내 갖고 노네요..꺼내서 늘어놓느라 정리하긴 힘들지만요..^^선물받은 방향제도 그린이에요..ㅎㅎ이 책장은 바닥이 띄어 있어서 청소하기 너무 좋답니다.책장 밑에 청소는 이사할때나 할 정도로 힘들잖아요..이 책장은 청소기가 들어갈만큼의 높이가 띄어 있어서언제나 깔끔하게 청소할 수 있어서 좋아요..선반 꽂이..이걸 뭐라고 부르죠?아...다보...맞나요?이렇게 꼭지가 달려있어서선반을 구멍에 맞춰 끼우면 선반이 고정되서 빠지지 않아요......자..셀프로 시공한 간접조명 보실까요?밤에 커텐 쳐놓고 간접조명만 킨 상태에요..사진엔 어둡게 보이지만 간접조명만으로도 굉장히 환해서 중앙조명 안 켜도 될 정도랍니다.사진으로 보니 중앙조명..정말 맘에 안드네요..왜 저런걸 설치해 뒀는지...모던하고 멋진 조명으로 바꾸고 싶어요..카메라 모드 바꿔서 찍어봤어요..멋지죠? ㅎㅎㅎ인테리어할때 간접조명 시공하는거 꽤 비싸잖아요..완전 간편하게 셀프로 시공하세요~~~ㅋㅋ뭐 시공이라고 할 것도 없네요..책장위에 T5 형광등 쭈르륵 연결해서 놓으면 땡이니깐요..^^원래 벽면이 이렇게 노티나는 색상과 무늬의패브릭이 씌워져 있었어요..그런데 간접조명으로 좀 멋져 보이네요..^^거실 중앙등까지 키고 찍은 모습...거실 조명이 원래 형광등 색이었는데노란빛으로 바꿨거든요..이게 조도가 그리 높지 않아서 별루 환하지 않았는데..책장위에 간접조명 설치해 놓으니 완전 환하고 샤방하니 이뻐요..전기세 많이 나오는 샹들 안키고저녁엔 요 간접조명만 키고 있답니다. ㅋ...머슬's 집 카테고리에 보면 큰 돈 들이지 않고 집 꾸미는 방법여럿 있어요..참고하셔서 예쁜 집 꾸미시길 바래요~~~#거실서재화#책장#두닷#암막커텐#텍스월드#간접조명#셀프인테리어#셀프간접조명설치#형광등#T5
2011.06.26	[현관문모기장] 울 아들을 위한 필수..아이템        모기가 슬슬 눈에 띄이더라구요..둘째도 아직어리고..아빠도 걱정해서..아빠의 탁월한 선택..현관문모기장을 달자....우리는 결정을 했지요..뭐~~~~~생소할수도있는데..우린 아가씨네집에 단걸보구..아하~~~이런것도 있었구나!!넘 편리하게 잘 사용하는걸보구..우리도 바로 카피했더랍니다..바로 현관모기장..딱 네이버에 치니..여기저기 뜨더라구요..여기저기전화해서 바로 설치되는곳을 선택..오전에 주문했는데..5시경에 오더라구요..쨔잔~~~~~~~~~어때요..현관문열고 이 모기장을치면 ..시원하기도 하구..모기침입걱정도 없고..일석이조예요..슬라이딩으로 되어있서서 공간도 안차지하고..현관문안쪽에 설치하는데..시공시간도 23-30분정도 ..후딱하고 가시더라구요..베란다문..현관문 활찍열어놓으니..바람도 슬슬..설설..들어오구..완젼 시원하답니다..울신랑의 탁월한 선택덕분에..울아들 모기걱정끝..울 식구들의 뜨거운 여름도 ..시원한바람덕에 ..좀 살거같을거에요..여러분들에게 강츄.. 
2011.06.14	[불스원 에어컨 살균캔] #2 에어컨 살균캔으로 쾌적하고 상큼한 여름 보내세요 - 살균캔 사용기(에어컨 냄새제거, 에어컨 살균)         ﻿지난 시간에 불스원 에어컨 훈증 살균캔에 대해 자세히알아보고 사용방법도 숙지했으니이젠 에어컨 살균캔으로 차 안의 세균과 곰팡이를 모두 박멸하러 갈거예요요즘 장마철이 다가오려해서 그런지 차 안에 타서에어컨을 틀면 유난히 더 냄새가 나는 것 같아하루라도 빨리 사용해야 겠다는 생각이 들어주말이 되자 마자 우리 남편을 재촉했어요 ㅎㅎㅎ﻿불스원 에어컨 훈증 살균캔을 들고우리 가족모두 주차장의 차로 고고씽!!!차 안의 세균과 곰팡이를 모두 살균할 생각에 괜히 기분이 들뜨더라구요 ㅎㅎㅎ아 이제 산뜻한 기분으로 차 안에 안심하고 탈 수 있을것 같아요 ﻿밖에만 나가면 좋아하는 우리 아들..손에 불스원 에어컨 살균캔 박스를 쥐어 줬더니 너무너무 좋아하네요 ㅎㅎ제가 차 안의 세균과 먼지 있는 사진을 찍겠다고 선포했더니..그 사이 얼른 차 외부세차도 해오고내부도 먼지가 어디있냐며 괜시리 큰 소리 치는 남편입니다 .자기의 소중한 차의 실체를 보여주기가 싫은 모양이예요일단 외부 모습은 아주 반짝 반짝 하네요 안의 내부도 이렇게 깨끗하고 쾌적해야 하는데 말이죠 이 세차도 얼마만에 한건지.. ㅋㅋㅋㅋ 역시 사진이 무섭긴 무서운가 봐요 ㅎㅎ﻿저희 남편은 스포츠를 너무나 좋아하는 편이어서일주일에 두 번이상 축구를 하고 매일 저녁이면 골프연습장을 출근해요그래서 차 안에 모래들과 잡다한 먼지며 답답한 공기...담배는 안 핀다고 큰소리 치는데 베여있는 담배냄새...이런데 덥다고 창문닦고 에어컨을 마구 틀어대니 세균과 곰팡이가얼마나 좋아하는 환경일까요?﻿9개월인 우리 아들.. 이제 주말만 되면 나들이도 가고 친정과 시댁을 오간다고 차에 타는데차에 태울때마다 쾌적하지 않은 공기.. 답답한 먼지냄새상쾌하지 않은 에어컨 바람.. 때문에여간 신경이 쓰이는게 아니더라구요 에어컨 히터에 서식할 수 있는 세균과 곰팡이에는황색포도상구균, 녹농균, 폐렴상구균, 레지오넬리규, 흑곰팡이, 푸른 곰팡이가 있어요식중독, 폐렴, 두통,피로, 알레리기를 유발하는 나쁜 요인들이예요면역성이 약한 우리아들에게는 정말 치명적인 세균과 곰팡이들이죠?﻿<< 불스원 에어컨 살균 캔 설치 >>﻿훈증(미세한 연기입자로 살균하는 방식) 으로 살균하는 방식이라 연기가 베일 수 있는 모든 것들을 차내 밖으로 꺼내주어야 해요 차 안에 있던 아기용품들, 축구용품들, 여벌 옷 등등을 모두 꺼내었네요 ㅎㅎ불스원 에어컨 살균 캔 덕분에 이 참에 차 안 대청소도 할 참이예요 ㅎ*** 차 밖으로 모든 물건들을 꺼내고 창문을 완전히 닫아 주세요 ﻿저희 짐들은 잠시 정자에 보관해 두었어요 ﻿이제 살균캔을 설치해 볼까요?사용 전 다시한번 사용법과 주의사항등을 숙지해 주는 우리 남편의 센스!!!﻿먼저 차 시동을 건 후 에어컨 버튼 OFF 상태로 해주세요 ▼ 리얼동영상 보기 ▼*** ﻿에어컨을 OFF 한 상태로 풍량은 최대로 맞춰주세요 *** 풍향은 전면 방향을 향하게 한 후 공기 순환은 내기로 설정해주세요 !(내부 온도설정은 여름에는 Lo , 겨울에는 Hi로 설정)▼ 리얼동영상 보기 ▼﻿전면방향으로 풍량 조절된 에어컨 모습이예요﻿플라스틱 용기의 캡을 제거하고 알루미늄 필름을 벗겨주세요 (알루미늄 필름은 꼭 사용직전에 벗겨주어야 효과적인 사용이 가능해요) *** 조수석 발판﻿ 중앙의 평평한 부분에 용기를 놓아주세요 넘어지지 않게 주의해 주세요*** ﻿물병의 물을 살균캔 윗면의 종이를 피해 플라스틱 용기에 부어주세요 * 유의점 : 살균캔 윗면으로 물을 부으면 제대로 작동하지 않을 수 있데요▼ 리얼동영상 보기 ▼﻿물을 붓고 나니 훈증 연기가 피어오르더라구요얼른 문을 닫고 나가야 해요 !▼ 리얼동영상 보기 ▼﻿살균캔이 작동되면 즉시 모든 문을 닫고 팬을 10분 정도 더 작동시켜 주어야 해요(시공 중에는 사용자가 차 안에 있으면 안돼요!!)10분 동안 차 문을 꼭꼭닫고 살균캔을 작동시켜주면 살균이 완성된답니다 .저희는 10분 여유시간동안 집 근처 세탁소를 다녀왔어요 ㅎㅎㅎ비가 온다고 했었는데 햇빛이 나고 시원한게 날씨가 좋더라구요 에어컨 살균캔을 사용할때 날씨가 너무 흐리거나 습도가 높으면충분히 발열되지 않을 수 있으니 꼭 맑은날에 사용해주세요 ﻿﻿10분 후 차로 돌아가 보니.. 에어컨 살균캔 훈증 살균이 모두 끝나있더라구요차 안에는 연기가 자욱했어요 민트향도 완전 가득했어요 저와 우리아들은 연기가 심해 가까이 가지 않았고 저희 남편이 차 문을 모두 열어주었어요 차의 있는 모든 문을 활짝 열어주어 10분간 더 환기 시켜주어야 해요내부의 연기가 모두 빠지고 나면 끝이예요 !▼ 리얼동영상 보기 ▼﻿사용이 끝난 살균캔은 아직 뜨거울 수가 있으니 만지기 전 꼭 식었는지확인 후 손으로 잡아주세요 사용하고 난 살균캔이 검게 변해있었어요 살균캔은 아직 뜨거운 열기가 그대로 남아있더라구요 ﻿사용이 끝난 후 제가 만지다 실수로 살균캔을 떨어뜨렸는데아직 뜨거워 우리 남편이 줍는데 고생을 좀 했어요 사용하고난 살균캔을 만질때도 화상에 주의해 조심히 만져야 할 것 같아요특히 아이는 절대 손이 닿지 않도록 해야할 것 같아요 조심히 집에 가져와서 쓰레기통으로 쏙 넣었어요 ﻿살균 후 다음날 에어컨을 틀고 우리 가족 외출에 나서 보았어요 차 안에 민트향이 솔솔.. 그전의 먼지냄새와 담배냄새는 모두 어디로 간건지차 안이 아주 쾌적했어요 에어컨도 시원하게 틀고 시원한 공기 마시며 외출하니 정말 기분이 좋더라구요 또 우리 아들에게 나쁜 세균이 올 리도 없다고 생각하니정말 안심이 되더라구요 ﻿다가올 여름 .. 이제 에어컨 마음놓고 실컷 틀 수 있겠어요이번 여름은 불스원 에어컨 살균캔이 쾌적하게 해결해 주었네요 안좋은 에어컨 냄새 이젠 불스원 에어컨 훈증 살균캔 하나로 해결하세요 !!!!!!!11세균과 곰팡이 살균민트향의 좋은 향이 솔솔차내의 모든 냄새들을 다 잡아주더라구요 사용도 간단하고 세균도 모두 잡아주는 불스원 에어컨 살균캔처음 사용해봤는데 정말 괜찮더라구요여름에 쾌적한 차 안의 시원한 에어컨 공기 원하시면 얼른 불스원 에어컨 살균캔 하세요 ~~~정말 추천합니다 .﻿불스원 에어컨 살균 캔으로 차 안의 세균과 곰팡이모두 없애보세요 !!!!!▼ 불스원 홈페이지 가기 ▼▼ 불스원매니아클럽 가기 ▼ #E-PL1E-PL1#상품리뷰#불스원#에어컨살균캔#에어컨살균#차내부청소#차에어컨살균#차에어컨청소#불스원매니아
2011.06.13	싱크대 부실시공!! 싱크대 계획중인신 분 꼭 읽어 보세용. (무플 절망 ㅠㅠ) 저 지금 속 터집니다.        지난 6/9~10일 싱크대를 시공하였습니다. 아는 인테리어 사장 소개로 싱크대사장을 소개받았습니다.믿고 최소마진으로 주겠다하여 계약서도 없이 대략의 가견적만 받은채 시공을 하게 되었습니다. 제가 미쳤죠..** 얘기가 길어 말줄임하겠습니다. 널리 양해 부탁드립니다.내용이 다소 길더라고 꼭 좀 읽어주시고사진도 보시고 마지막에 문의사항에 많은 조언 부탁드립니다 (ㅜㅜ)또한 싱크대 시공계획 이신분들은 꼭 한번쯤읽어보셔서 저같은 일 당하지 마세용!** 양심적으로시공 잘하는 사제업체도 많을텐데..이 글로 인해이런분쟁이 발생시 사제는 안좋다는 이미지를 심어 선량업체까지 피해를 볼까 심히 죄송해요.** 사람이 하는 일이니 당연히 실수는 있을 수 있습니다. 하지만 그 상황을 어떻게 대처하느냐에 따라고객의 신뢰을 더 얻을 수도 더 잃을 수도 있지 않을까요?  차사고 내놓고.. 보상해주면 될꺼 아니냐..가 먼저가 아니라 다친데는 없느냐.. 병원부터 가보자..이런 대처가 당연하지 않을까요? 이 업체의 사후대처 능력이 정말 가관입니다.  음성녹음 못해놓은게 너무 아쉽네요. 혼자 듣기 아까운 괘변을 어찌나 늘어놓는지...시공후문제가 발생. (문제내용) 1: lg하이막스 인조대리석을 요청했는데 삼성인조대리석으로 시공!2: 후드와 가스렌지 옆면이 벽면과 너무 떠서 있고, 하부장 인조대리석 경우 마감이 미흡!3: 창문쪽 상부장을 상부장 바로 아래 타일 보이지 않게 내려서 창틀에 맞춰서 시공요청했으나(3차레나 사전에 확인함) 기존장과 같은 사이즈로 시공!4: 싱크볼 선택시 분명히 입수전+언더싱크 정수기+퐁퐁실린더3개 설치 되도록 요청!! 업자가 싱크볼 모서리부분에 사전에 입수전외 2가지가설치가 가능한 사이즈인지 확인을 해줘야 함에도 미확인으로 제대로 시공을 못함!5: 아일랜드식탁 상부장의 끝옆판에 사진과 같이 0.8cm 튀어나와 사고 우려가 있습니다.(3살 아이가 있음)6: 아일랜드식탁 위 대리석이 한 5~6cm부족하게 재단되어식탁 왼쪽 보이는 부분만 땜방시공하였고 상부장 밑으로는 공간이 비어 있습니다. 차후 식탁 상부장만 들어낼 경우 문제가 발생하겠죠??7: 아일랜드식탁 하부장에 위아래가 바뀜. 원래 상단에 전자렌지+밥솥//하단 서랍장 설치 되어야 함.8: 식기 건조기도 밑으로 쳐져서 시공됨!9: 문짝도 2군데 찍힘!(상황내용)시공은 금요일 5시경 종료!11일 오전 8시 이런이런부분에 문제가 있다. 되도록 빨리 방문해서 어떻게 조취를 한껀지 얘기를 하자고 아주 좋게 문자발송. 오전에 사람보내겠다원하는 부분 다 재시공 해주겠다고 큰소리침!기다렸으나 오지 않음. 2시경 업체 직원이 전화가 와서 식탁 상부장 문짝이 담주 수요일날 도착하니 그때와서 나머지 처리하겠다고 말함. 일단 나머지도 보고 얘기를 해야 신속하게 처리 되니 사장님 먼저 방문해 달라고 요청.그뒤 연락 안됨!! 12일 오전에 계속 전화시도 했으나 안되다 10시반경 사장이랑 통화! 3시까지 오겠다고 했음. 3시에 문자와서 집안사정으로나중에 연락하겠다고 함. 연락없어 4시에 전화하니 오늘은 안되겠고 낼 10시까지 오겠다고 함. 울신랑 넘 와가나서 낼까지안오면 반품하겠다고 말함. 어이없다는듯.. 반품?? 네~~ 그러시죠. 응대!!13일 신랑 반차쓰고 기다리고 있는데.. 8시30분에 문자옴! 문상갔는데 사정상 장지까지 가게되어 오후 3시에 오겠다고 함.정말 문상을 갔으면.. 신랑 출근이라고 하게 일찍 문자를 보내던가...울 신랑 뚜껑 확 열려서.. 반품해가라고 말함. 오후 3시 좀 넘어 사장 방문! 오자마자 신발장 문 열려있는거 꽝닫고 들어오더니..(애기 놀래서 일어남.)콧노래 흥얼거리면서 말도 안되는 소리 지껄임! 출발한다고 연락이라도 하시지 했더니.. 뭔 연락하는교! 그냥 오면 되지.이러네요. 애 있는데 큰소리로 언성 높이질 않나.. 사실 저도 좋은 게 좋은거고..(몇년전에싱크대 소개해준 인테리어 사장님가게에서 잠깐 일했던 적이 있어서)대리석도 중국산도 아니고.. 삼성인조대리석 첨들어 보지만 그냥 쓸라고 했음. 식탁쪽 대리석은 차후 문제소지 있어 그것과 하부장 위아래 바뀐거 재시공 요청 및 싱크볼도 그냥 쓸려고 했고 후드쪽 벽공간 비는것도웬만하면 그냥 넘어 갈려고했고 하부장만 손볼려고 했음. 소개해준 분 얼굴도 있고 해서..그런데.. 이때 부터 이 사장 말하는 데 넘 가관이라 이판사판 됐음.1: 그래도 왜 삼성으로 시공되었는지는 알아야 해서 물었더니 똑같은 국산에 똑같은 재질인데 브랜드 뭐 그렇게 따지냐고 오히려 저를 더 닥달하면서 누가 그렇게 브랜드 따지냐면서.. 왠만한 주부들은 다들 lg브랜드로 한다 하니.. 나보고 그런 사람 다 데려와 보라고 함. 자기 주변엔 이것 가지고 이렇게 까탈스럽게 구는 사람 없다함. 내가 당장 바꿔달랬나?어쨌나? lg로 안왔으니깐 물어본거고 그냥 쓰려고 했는데.. 싸가지 없게 말해서 화가나서 그럼똑같은데 왜 내가 원한 lg로 시공안했냐고 하니 대리석공장에서삼성으로 갔다 줄지 몰랐다고 함. 완전 어이상실!!2. 싱크볼은 어떻게 된거냐고 하니.. 좀 기울어서 부착되서 그렇게 굳이 원하면 구멍 뚫어서 설치 가능한다고 함.그렇게 시공해도 쓰는데는 아무 지장 없다면서 모나게 살지말고.. 좀 유도리 있게 살라고 하네요. 내가 첨부터 그랬나요?사장이 넘 말도 안되는 소릴 하니 저도 하나하나 따지는 거죠!!내가 공짜로 싱크대 하는 것도 아니고.. 내돈 내면서 왜 그렇게 해야 하나요. 사전에 확인했어야 하는거 아니냐고 하니세상을 둥글게 살아야 한다는 둥.. 그렇게 살면 들어올 복도 다 나간다는 둥.. 이럼! 무슨 말만 하면 복타령 하면서 이 얘기를 함!! (ㅡㅡ::) 점쟁이도 아니고...3. 상부장 창틀부분도 얘기하니.. 사람이 세상을 둥글게 살아야 한다는 둥.. 그렇게 까탈스럽게 굴면 안된다.. 내가 기존장도 그래서 3번이나 얘기했고.. 6/6일날 왔을때도 또 한번 얘기할때 줄자로 쓱 재어 보더니..걱정말라면서 그렇게 해놨다고 말해놓고.. 시공을 하다보면 그럴 수도 있다는 중.. 창틀 왼쪽 부분은 내가 말한적 없다.언제 그런말 했냐고 함! 완전 기가 막히고 코가 막힘!! 4. 가스렌지와 후드 옆부분은 공간은 실측 잘못해서 그런거 아니냐고 하니.. 자기네 회사 컨셉이라고 합니다. 헐~~무슨 그런 컨셉이 다 있는지... 아직 그렇게 시공해서 뭐라고 한사람은 제가 첨이라면서 저보고 계속 까탈스럽다고 하네요자기는 엄청 신경써서 해줬는데.. 내가 별나서 아무것도 아닌거 가지고 트집을 잡는답니다.더 웃긴건.. 대리석 시공팀이 시공후 떨어진 가루를 울집 청소기로 청소를 했더라구요.(애기땜시시공시 밖에 있었음)참고로.. 대리석 돌가루나 시멘트 가루 같은 경우 집 청소기로 청소하면 입자가 작아 자칫하면 청소기 못쓰게 됨!그래서 원래 빗자루로 일일이 다 청소하고 물걸래로 청소해야 합니다. 예전에 어떤 기사가 알려주더라구요.가루땜시 필터 막혀.. 집에 와서 청소하려고 보니 돌아가지가 않아 차칫하면 큰돈들여 수리할 뻔함! 청소기 분리해서 필터 청소 다하고.. 모터에 들어간 가루 다 닦아 내고.. 애업고 정말 개고생했네요. 그것도 얘기하니 못믿겠다는 듯 기사한테 전화하더니.. 담부터는 고객집 청소기 쓰지 마라.. 원래 10집가면 9집은 별말 안하는데 이렇게 별난집이 꼭 한곳이 있다면서... 저 들으라고 전화하네요. 이런식으로 다른 시공팀과도 전화함!!뭔 이런 사람이 다 있나 싶네요.그러면서 자기가 이 지역에서 싱크대 판매 1위업자고 연매출이 10억이 넘는다. 이 지역에 내가 아는 사람만 1만명이 넘는다. 그래서 우짜라고..세상 그렇게 살면 안된다는둥.. 복나간다는 둥.. 별별 소릴 다하네요. 무슨 조폭 협박하는 것 같습니다.그러면서 울 신랑이 반품하겠다고 말한거 협박아니냐고 더 난리칩니다.내가 무슨 말말하려고 하면 보소 보소!!내말 좀 들어보소!! 이러구요폭발하여 그냥 깔끔하게 반품합시다 하니 내용증명 보내고 하면 3~4개월은 걸릴꺼다. 지금은 바빠서 철거 못하고 한가할때 오겠다. 날짜도 안 정하고 지금 저 엿 먹이시나요? 라고 하니.. 먼저 엿먹이지 않았냐.. 도대체 내가 뭘 어떻게 엿먹였는데....황당!! 오라해도 몇일이나 약속어겨서 와놓고 더 생색입니다.이시간 이후로 싱크대 절대 쓰지 말고 나중에 스크래치 나면 다 보상처리 하겠다 그러고 갔습니다. 더 많은 말도 안되는 괘변 늘어놨지만.. 더 이상 못쓰겠네요.. ㅜㅜ 차라리 벽이랑 통화하는게 낫지!!======================================================================================이제 여러분께 조언을 구하고자 하는 것은싱크대 부실 시공 관련 글들 보니.. 반품은 어렵지싶고 재시공 요구해서 합의하라는 것이 대부분 이더라구요. 저도 첨부터 좋게좋게 몇가지만 재시공 요청 그럴 생각이였고사장하는 짓이랑 말하는게 넘 싸가지 없고괘씸해서 그냥은 돈 절대 안줄려구요.다행인건 아직 10원짜리 한장 준거 없거든요. 안줄라고 하는게 아니라..시공전부터 정확한 견적가 달라고 몇번이나 요청했는데.. 바쁘고 문짝이 안와서 오면 알려주겠다고 본인이차일피일 미뤘어요. 그래서 계약서를 작성하지 않았고 정확한 시공가 확답 받은게 없습니다. 가견적만소개해준 인테리어 지인분께 받음.지인 소개 받았고 제가 워낙 신뢰했었던 분이라 믿고 계약한거든요. 반품할꺼면 이게 문제겠지만.. 그냥 쓰기로 맘 고쳐 먹으니 아쉬운건 업체쪽이니 비용 요구하는데로 다 안줄려구요. 궁금한 문의사항은1. 저는 일단 지금 넘 화가나서 대리석+싱크볼+식탁하단장 상하 바뀐거 3가지꼭 바꾸고 싶습니다.시공 완벽하게 끝날 때까지 돈 안줘도 법적으로 문제 될꺼 없나요? 아님 다문 100만원이라도 붙이고 재시공내역 내용증명 보내놓고 끝날때까지 잔금 못준다고 해야 하나요?이렇게 하면 법적으로 문제 없나요?2. 혹 재시공 안한 상태에서 이 사장이 돈 안준다고 법적으로 가압류라던지.. 그런걸 할 수 있나요?3. 그리고 재시공 요청 내역을 꼭 내용증명 보내놔야 할까요? 사실 내용증명이라는게 크게 법적효력은 없고다만 참고사항으로만 쓰인다고 들은적이 있어서요.4. 가견적가만 구두상으로 받은 상태인데..업자가 as후 금액을 비싸게 달라고 할 경우 제가 다 줘야 하나요?그리고 이 정도의 싱크대 정상 시공이라면 어느 정도 금액이 적정할까요? 꼭 좀 알려주세요(문짝: 화이트펄 하이그로시에 꺽이는 부분이 코팅?도장처리. 상판: lg인조대리석시공: 주방타일 교체 및 벽수전->입수전으로 교체. 단, 주방타일은 제가 미리 사놓은 것임. 부자재만 업체부담식기건조기+가스렌지는 기존 제것이고 통후드 교체.)많은 분들의 상세한 조언 꼭 좀 부탁 드립니다. 아울러.. 싱크대 하실 분들.. 실측도면/계약서/차후 as관련 내용을 꼭 계약서에 적으셔서 저같은 이런골치 아픈일절~~~대로 안 겪으시길 바랍니다. ㅠㅠ집 꼬라지 엉망이네요.. 에휴... 그나마 싱크대만 공사여서 다행이지..만약 올리모델링 공사했는데..이렇게 엉망이였다면생각도 하기 싫네요!! 넘 신경썼더니 아침에 위염까지와서 약까지 먹었답니다.  2: 후드와 가스렌지 옆면이 벽면과 너무 떠서 있고, 하부장 인조대리석 경우 마감이 미흡! 실측오류로 인한 부실 시공아니냐고 이렇게 띄워서 하는게 자기회사 컨셉이랍니다. 헐~5: 아일랜드식탁 상부장의 끝옆판에 사진과 같이 0.8cm 튀어나와 사고 우려가 있습니다.(3살 아이가 있음) 이건 어떻할꺼냐고 하는 사람이 하는 일이라 딱 맞게는 안된다고 하네요. 그럼 안으로 들어가게 하던지.. 원 나참..6: 아일랜드식탁 위 대리석이 한 5~6cm부족하게 재단되어식탁 왼쪽 보이는 부분만 땜방시공하였고 상부장 밑으로는 공간이 비어 있습니다. 차후 식탁 상부장만 들어낼 경우 문제가 발생하겠죠??(식탁 오른쪽 사진으로 정상적인 모습)7: 아일랜드식탁 하부장에 위아래가 바뀜. 원래 상단에 전자렌지+밥솥//하단 서랍장 설치 되어야 함. 이건 너무도 완벽한 실수라 자기도 인정을 하네요. 태도가 문제지!! 바꿔주면 될꺼 아니냐면서.. 에휴..3: 창문쪽 상부장을 상부장 바로 아래 타일 보이지 않게 내려서 창틀에 맞춰서 시공요청했으나(3차레나 사전에 확인함) 기존장과 같은 사이즈로 시공!! 시공4일전 현충일날 왔을때도 얘기 더 했고 그때 사장도 그렇게하면 아주 깔끔하게 시공될꺼다라고 해놓  고 이제와서 본인은 전~~혀 들은적 없답니다. 나혼자 벽보고 얘기한 모양임!!8: 식기 건조기도 밑으로 쳐져 시공되었음.4: 싱크볼 선택시 분명히 입수전+언더싱크 정수기+퐁퐁실린더3개 설치 되도록 요청!! 업자가 싱크볼 모서리부분에 사전에 입수전외 2가지가설치가 가능한 사이즈인지 확인을 해줘야 함에도 미확인으로 제대로 시공을 못함! 정수기도 삐뚤게 겨우 시공함.1: lg하이막스 인조대리석을 요청했는데 삼성인조대리석으로 시공!9: 문짝도 2군데 찍힘!
2011.06.13	중문설치잘하는곳 추천요~        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행및 쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글, WIC 가입문의, 원정출산문의등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.7월에 입주를 하는데요 중문설치 잘하는곳좀 추천해주세요 뭐 봐도 모르겟더라구요 설치하신분들 업체 추천좀 해주세요친절하고 시공잘하시는곳....무플은 싫어요 댓글부탁드려요...광고는사절...
2011.06.11	오늘 설치한 불량시공 싱크대예요.. 한번 봐주세요!!        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.오늘 설치한 싱크대 모습 입니다. 빨간색으로 칠한 부분이 문제의 부분인데요..아무리 봐도 제가 보기엔 잘못된 실측으로 인해 공간이 남아 상부장 맨위의 부목을 잘라 임시로 붙인것 같습니다.부목 붙였는데도 빈공간이 지금 엄청 남아 있구요.상부통후드 경우는... 앞부분에만 부목을 붙여서.. 밑부분은 뻥 뚫려 있어요. 나중에 기름때졌을때 우짜라고.. 게다가 그 빈공간으로 들어갈 냄새나는 공기는 또 우째요.. 제 생각이 맞겠죠?? 시공팀이 가고 난 후 발견했네요.. ㅠㅠ 애기 땜시 시공할때 집에 있을 수가 없었거든요. 업체 사장님은 낼 오신다고 하는데.... 넘 속상해서 잠도 안오네요.. ㅜㅜ그리고.. 인조대리석도 저는 분명 lg하이막스로 해 달라고 했는데.. 대리석 시공팀이 와서 시공후 lg마크 안달아 주길래.. 물어봤더니 이건 삼성인조대리석인데요.. 이럽니다. 헐~~그 사람들이 품질이나 그런건 어짜피 다 똑같다고 하더군요. 하지만.. 브랜드 인지도가 있는건데..단가 차이가 있어서 삼성걸로 단걸가요?? 이래저래 속상하네요인테리어 업체 관계자분!! 혹은 싱크대시공관련해서 아시는 분들!!양심 답변 부탁드립니다. 제발요!!
2011.05.31	[강경숙의 로맨틱칠판]자동차칠판 바트 & 남자아이방 인테리어 이야기        [강경숙의 로맨틱칠판] 장난꾸러기 자동차 _ 바트아이들방 인테리어 사진을 올리고 가장 문의가 많으셨던 자동차 칠판이에요.강경숙의 로맨틱칠판 제품이구요.2011"육아교육전에서 첫선을 보인 따끈따끈한 신상이랍니다.아직 홈페이지에 정식 판매되고 있지는 않지만게시판이나 전화상담으로 문의하시면 구매 가능하세요~ *^^*7살 형님과 22개월 꼬꼬마 동생이있는 현서네에 [장난꾸러기 자동차 - 바트]가 왔어요.아이들이 좋아하는 자동차 모양에너무 사랑스러운 파스텔 칼라가 시선을 확 사로잡아요.녀석들의 반응은? 두말하면 잔소리!요즘 저 앞에서 찰싹 붙어서 살고 있어요.주말에 자동차 칠판 앞에서 숫자로봇을 가지고 노는 모습이에요.형님이 로봇으로 변신하는 걸 가르쳐주자엄지발가락에 힘 팍!!! 주고 열쒸미 따라하고 있는 아우님이십니다~ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------<< 자세한 칠판 시공후기 올라갑니당~~~ *^^* >>강경숙의 로맨틱 칠판은 요렇게 커다란 스티로폼 안에 2중으로 박스포장되어서 화물택배로 배달됩니다.펼쳐놓으니 24평 거실에 꽉 차는 크기에요.스티로폼을 조심스럽게 열면 귀하신 몸이 이렇게 고이 자태를 드러내십니다.오호호~ 저 우아한 곡선과 나무 결을 보세요! ^0^화면으로 볼때와 실제 느낌은 정말 달라요.설치위치를 생각하면서 마음의 준비를 했는데도 사이즈에 한번 놀라고,봐도 봐도 사랑스러운 색감과 디자인에 한번 더 놀라게 되구요.기본 사은품은 코끼리 모양 지우개와 경첩이 포함되어 있어요.경첩은 드릴이 없어도 쉽게 조일 수 있어요.하지만, 소심한A형인 저는귀하신 몸에혹시 상처날까봐 미리 못이랑 망치로살짝 구멍을 뚫어 위치를 잡아 놓고 나사를 조였어요.무엇보다 중요한 건~ 설치할 위치를 정하는 일!작은 의자는 현찬이의 키를 생각해서 놓아보았고 큰 의자는 현서군의 사이즈입니다.녀석들이 있으면 한방에 해결될 문제인데...워낙 아이들이 있으면 일이 세배, 네배가 되니 이렇게라도 서둘러서 결정해야 해요! 혼자서 무거운 칠판 끙끙 거리고 여기저기옮기다 허리 아파서 몇일 고생하긴 했지만요. 두녀석 키에 맞추려고 조금 윗 부분에 고정하려고 보니왠지 자동차가 하늘에 붕 뜬 느낌이 들어 안정감이 없어 보이더라구요.고민 끝에 하단 부분에 띠 벽지를 부착하기로결정했어요.[팬더마을 띠벽지 하단]ㅎㅎㅎ~ 요거 많이들 보셨죠? 전에 현서 냉장고박스로 장난감 집 만들어 줬을때 사용했던 벽지에요.저의 집착은 가끔 병적이라 결국 오랜 검색끝에 이 녀석을 잡아오고야 말았습니다.문제는 세트로 사용되는 벽지라 윗부분에 하늘색 라인이 있어요.저거 가위로 하나 하나 오리느라고 힘들었어요. (-.,-+)>바닥에 오려낸 파란 벽지 보이시죠? ㅋㅋㅋ~띠 벽지는 그냥 기존 벽지위에 부착이 가능하시구요.인테리어 가게에서 500원주고 산 도배용 풀을 물에 풀어서 사용하시면 됩니다.풀은 딸기잼 정도의 농도가 되게 잘 풀어서 사용하시면 됩니다.이때 덩어리 진 걸그냥 바르면나중에 썩어서 벽지가 상하거나곰팡이가 생길 수 있다고 하니 인내를 가지고 잘 저어주세요. 풀은 금방 마르지 않아서 붙였다 떼었다하면서 혼자서도 충분히 시공가능하세요.젖은 수건을 준비하셔서 원하시는 위치에 쓱쓱 문질러 주기만 하면 됩니다.그냥 칠판만 걸어주었을때보다 훨씬 더 예뻐 보여요! *^^*벽지를 붙이고 자동차 칠판도 못질해서 달아주고 장식도 대충 해봤어요~~~그런데 벽에 난 못자국이 자꾸만 눈에 거슬려요!저 얼룩은또 어디서 생긴건지??? (-.,-;)결국 집에 있던 구름무늬 벽지를 하나 하나 오려서 못자국을 가리기 시작~이럴때 정말 저는 저의 정신세계를 의심하게 됩니다.이 무한한집착과 끝이 없는 의지력을 공부하는데 썼으면 뭐라도 되었을텐데 말이죠.이렇게 해서 의지의 한국인 엄마는결국 현찬이가 어린이집에서 돌아오기 전에 시공 완료했어요.바닥에 국민매트도 깔았구요.G마켓에서 모던베이직 검색하면 나오구요.털이 짭아서 요즘 같이 보일러 안돌리는 날씨에 차가운 바닥에서 놀때 좋아요.물론 물세탁도 가능해요!!! ^0^저희 둘째 벌써 여기에 쉬야 한판 하셨네요. ㅋㅋㅋ꼬맹이가 좋아하는 걸 보니엄마의 고생은 한순간 눈녹듯이 다 사라집니다.자 이제 마음껏 낙서할 수 있도록 엄마가 마음을 비우는 일만 남았군~~~요 칼라풀한 양철 통은 키즈룸이라는 사이트에서 구매했는데...가격도 착하고 색상도 선명해서 아이방에 딱이에요.마감이 잘 되어있어서 아이가 장난감을 담아서 들고 다녀도 좋구요.깃발도 같은 곳에서 구매했는데 간격이나 순서를 조절할 수 있어서일반 배너깃발보다 좋더라구요.사이 사이에 집게로 사진도 걸 수 있는데 전 너무 정신없어 보여서 그냥 이렇게 두기로 했어요.형님이 동생한테 알파벳 특강을 하고 있어요.동생은 자석로봇을 가지고 노느라 정신 없으시구요.로봇자석을 칠판에 붙이려고 일어난 현찬이가 드디어 형님이 가지고 노는 신기한 물건을 발견하십니다.자석로봇이랑 형님의 알파벳 자석을 바꿔서 바로 줄행랑을 칩니다.장난꾸러기 자동차 바트처럼너무 사랑스러워서미워하려고 해도 도저히 미워할 수 없는 두 녀석-사내 아이들 둘만 키우다보면 엄마는 깡패가 다 된다는 말이 있죠?하루에도 수십번씩 아파트가 떠나가라 목청높여 녀석들 이름을 불러대는 엄마지만,또 매일 밤마다 더 많이 사랑하고 더 많이 안아주자고 반성합니다....아이들 방일 이렇게 예쁘게 꾸미는 건 어쩌면 그래도 조금 덜 폭력적인 엄마가 되기 위한 몸부림일지도 모르겠어죠.  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------: 이 제품을 써보니 이랬어요, 리뷰를 써주세요! 위에 설명에 자세히 적혀있어요. *^^*: 이 제품을 써보니 이런 부분이 미흡했고 아쉬었어요!이제 강경숙 칠판은 브랜드 이미지가 어느 정도 자리잡은 것 같아요.엄마들의 사랑을 받은 만큼 직접 방문해서 시공해주는 시스템을 갖추면 좋겠어요.배송중에 발생하는 문제도 줄이고 힘들게 설치해야 하는 번거로움도 줄이구요.: 이 제품을 써보니 이런 부분이 나중에 이렇게 개선되면 좋겠어요! 사용자가 아이들이니 만큼 첫째도 둘째도 안전이 중요하다고 생각해요.경첩이 튼튼해도 왠지 불안하더라구요.자세히 보면 바퀴 앞뒤 4군데 커다란 콘크리트 못으로 추가 고정해두었어요.방문 설치가 어렵다면 경첩이나 안전장치가 추가되어서엄마들이 불안해하지 않고 사용할 수 있었으면 좋겠네요.아! 그리고심장이 떨려서 아직 마카를 못주고 있어요.특수가공 처리되어서 테두리에 흔적이 안남으면 좋겠어요.한번 살짝 그려봤다가 휙 지웠는데 금방이라 잘 지워지긴 했어요.아직은 설치한지 몇일 안되어서 그 밖에 불만은 모르겠어요. *^^*#강경숙칠판#자동차칠판#자석칠판#장난꾸러기바트#남자아이방#아이방인테리어
2011.05.17	신대방동 에어컨 물빠짐 호스 교체할 때 알려 주세요!!         안녕하세요~~ 회사가 신대방동 보라매역 근처에 있는데요.. 회사 2층인데 에어컨 물빠지는 호스가 낡아서1층에서 클레임 엄청 들어 오네요... 에어컨 구리관 가는 게 아니라서 에어컨 설치업자는 모르겠다고 하고... 철물점 아저씨도 호스는 팔아도 끼워 주는 건 안해주신다고 하고... 이런류의 간단한 교체 일... 누구에게 어디서... 부탁하면 될까요??? 전화 번호나.. 시공하시는 분 알려 주세요!! 집이 이 근처가 아니라... "상가로" 같은 책도 없어서.. 당췌 찾을 수 가 없네요.. 동작구 사시는 어뭉들에게 도움 요청해요~~~ 수고요~~ 
2011.05.02	광명현진에버빌 빌트인 가스레인지 쿡탑관련 질문 드려요        어제 광명 현진 에버빌로 이사를 왔는데요.전에 살던 세입자가 집을 얼마나 드럽게 썼는지...정말 위생관념이 의심스러운 정도...청소 업자 불러서 박박 닦고 바닥깔고 도배하고 했는데도...정말 너무너무너무너무 더럽네요...아파트 들어와보니 빌트인 가구가 몇개 있는데요.그 중에서 빌트인 가스레인지 쿡탑을 좀 갈아버리고 싶습니다. 정말 분식집 가스레인지 수준으로 쓰고 가셨네요.도저히 쓰고 싶은 생각도 없고 해서 확 갈아버리고 싶은데..린나이에서는 지금설치되어 있는 쿡탑이 구형이라 사이즈가 안 맞는다면서 시공한 업체에 전화해서 물어보라는데요.혹시 이런 경우 어떻게 교체 할 수 있는지 아시는분 계시는지요? 실제 교체 하신분 계시면 꼭 좀 알려주세요.아..어렵게 빚잔치 해서 들어왔는데...집에 언제쯤 정붙이고 살려는지 모르겠습니다. ㅠㅠ#난부동산에속은거야ㅠㅠ
2011.04.19	새봄맞이 대변신 인테리어!! 2탄> 강화마루와 스토리월로 분위기 UP!!!!        새봄맞이 집단장 인테리어 두번째 이야기~~~20년된 울 아파트, 2011년 새봄을 맞이해 변신을 시도하며 몇가지 집단장을 시작했드랬죠.지난번에 보여 드린 도어와 미니아트월& 등박스의 호응도 대단했는데... ( 맞나...?? ㅎㅎ)이번 마루와 스토리월은 어떨지....ㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 물론 전체적인 분위기가 바뀌어서 새집에 이사온 느낌도 나고~~`뭐 그렇습니다~~~~ 마냥 좋다는 말이죠~~~ㅋㅋㅋ요건, 쇼파 뒷쪽 벽면을 시공한 스토리월의 모습이에요.대리석 같은 느낌이 실제로 보면 고급스럽고 너무 멋져요~~~ 그럼... 마루와 스토리월 시공 이야기를 살짝 들려 드릴께요~★ 인테리어 시공시 주의점 ★거실에 마루 시공이 들어가야 하기에.. 그 전날 거실에 있는 짐들은 모두 안방과 작은방으로 미리 옮겨 놓앗어요.큰 가구는 그냥 기사분들이 이쪽에서 저쪽으로 밀어가면서 시공을 하시니까... 크게 걱정하지 않으셔도 된답니다. 다만, 시공하는 공간에 있는 가구들에 먼지 앉는게 싫다면 확실하게 이동을 해 주시는게 좋구요.이렇게 잔짐들은 모두 옮겨 주시는게 빠른 작업을 위해서도 좋습니다!!!!저는 다 옮겨 놓고 싶었지만, 더이상 들어갈 자리가 없어서 그냥 이렇게 쇼파와 장식장 한개는 거실에 그대로 두고 진행 했어요.주방쪽도 식탁과 의자들은 모두 한쪽으로 쭉 밀어 놓고 시공이 시작 되었어요.시공 당일 아침 일찍~기사님 2분이 오셨어요.오시자마자 한분은 거실 마루 시공을 위해 준비 작업을 해 주셧어요.주방 쪽에 조금이라도 먼지가 덜 들어가게 하기 위해... 비닐로 가려 주셨죠.그런데, 시공을 하고 나서 알게된 사실인데.이건 먼지를 차단하는데 그닥 도움이 되진 않아요. ㅜㅜ주방쪽에 있는 씽크대 문틈 같은것을 확실하게 막아 줄 것을 권장드려요~~~( 비닐로 확실하게 덮어서...)그리고 바닥의 장판 제거가 시작 되었어요.또 다른 한분은 스토리월 시공을 위해 벽걸이 에어컨을 어찌해야 할지.. 고민중 이셨구요~ ㅋㅋㅋ우리집은 장판이라서 철거 비용도 따로 들지 않고, 쉽게 제거 작업을 마무리 했네요.보통 마루 같은 경우는 철거 비용이 또 추가로 든다고 하더라구요.결국, 벽걸이 에어컨은 그대로 두고 작업을 하기로 결정 했어요.( 에어컨을 떼었다 붙이는 작업은 그쪽 전문기사가 따로 나와야 될것 같다고 하시더라구요. )스토리월이 설치될 벽면의 도배지부터 뜯어 내면서 준비 작업을 하셧답니다.요건, 제가 선택한 한솔 참마루 락(Lock) 이에요.이건 강화마루로 내구성이 뛰어나고 본드를 사용하지 않고 끼워 맞추는 형식이라서 좋더라구요.물론.. 강화마루가 물에 약하다는 말은 많이 들었지만 어느정도의 생활방수는 다 되는 제품들이라서...크게 걱정하지 않고 강화마루를 선택했어요.색상은 그레이오크를 선택했는데 너무 진하지도 흐리지도 않은것이...은은한 멋이 풍겨서 넘 멋져요~~~아웅.. 내가 골라도 너무 잘 고른듯...ㅋㅋㅋㅋ강화마루를 깔기 전에 바닥에는 이렇게 얇은 폼을 한겹 깔고 그위에 마루를 올리더라구요.이로써 한층 더 충격을 흡수하는 효과도 있고, 방음의 효과까지 볼수 있답니다.마루 시공은 모두 계단식으로 시공되기에... 중간 중간 계속 길이를 맞춰 자르는 작업이 있어요.그래서 먼지가 많이 난답니다.그치만 이렇게 작은 텐트 하나가 그 먼지를 많이 잡아주었네요.작은것 하나에도 고객을 배려하는 것 같아 좋았어요.아흑.............ㅠㅠ시공 모습을 자세히 보여 드리려고 사진 정말 열심히 찍었는데.......울컴터가 우찌 된건지.. 중간 파일을 모두 날려 버린거 있쬬....이런 일은 첨이라 저도 당황스러웟는데...PC전체를 다 검색하고 뒤져봐도 파일이 모두 사라져 버렸어요.덕분에 자세한 시공 모습은 생략.........ㅜㅜ한솔참마루 강화마루 락(Lock)은 세계최초 버튼락 시스템을 채용한 첨단 마루에요.( 요.. ..버튼락도 자세히 사진 찍어 놧는데.. 없어졌어요. ㅜㅜ )고온 난방시 타사 대비 8배 더 강한 결합력으로 틈새 문제를 말끔히 해결한 마루라고 하네요.이렇게 마루 시공이 모두 끝났는데 생각보다 시간이 오래 걸리지 않더라구요.근데.. .이렇게 마무리 하는 작업이 더 오래 걸리더라는.....ㅎㅎㅎ걸레받이를 일일이 자르면서, 모서리 진곳은 더 여러번 손이 가더라구요.암툰 엄청 꼼꼼하게 잘 해주셔서 마무리 되었어요.문지방의 틈새도 이렇게 마감자재를 이용해서 꼼꼼하게 끼워 주시고~~~틈새는 실리콘으로 마무리~~~강화마루 락 (Lock) ~~~ 그레이 오크~~정말 보면 볼수록 너무 이쁜거 있죠~~~ㅎㅎㅎ강화마루 시공은 거실과 현관쪽 작은방 1개만 시공을 했어요.안방과 아이들 작은방 1개는 그쪽의 짐을 옮길수 있는 곳이 도저히 나오지 않아.... 결국 포기햇네요.시공전 작은방의 모습이에요.마루 시공 이후에 거실에 있던 장식장을 이쪽으로 들여 놓았어요.구조가 살짝 바뀐 탓도 있겠지만, 바닥이 마루로 바뀌니까 완전 색다른거 있죠~~도어 색상과 마루 색상이 비슷해서 더 좋은거 있죠~~~일부러 이 두가지는 맞추려고 한건 아닌데.. 하다보이 이렇게....ㅋ암툰... 통일감 있어 보여서 더 넓어 보이는거 같아요.작은방도 마루 시공후, 이렇게 걸레받이로 깔끔하게 마무리 해 주셧어요.거실과 주방, 현관쪽의 작은방까지 모두 강화마루로 시공을 마쳤어요~~아이들도 새로 바뀐 마루를 너무 좋아해요~~~한솔 참마루 강화마루는 광촉매, 은나노를 첨가해서 각종 세균이나 오염물질을 분해하고항균/살균 작용으로 세균으로부터 가족의 건강까지 지켜준다고 해요.아이들이 가장 많이 머무는 공간인 거실은 꼭!! 건강한 마루를 깔아야 겠다는 생각이 저절로 들었어요.또, 강화마루는 여름엔 시원하게~ 겨울엔 따뜻하게 온돌마루의 느낌이 나는 거라서...더 시원하게 날수 있을것 같아서 올여름이 벌써부터 기대되요~~그럼, 이제 스토리월 완성 모습을 볼까요~~아흑...이것도 정말 열심히 시공과정을 다 찍어 놨는데........ 대체 어디 간거야!!!시공전 쇼파 뒷쪽 벽면의 모습이에요.군데 군데 낙서한 자국들이 지저분....ㅜㅜ 스토리월 시공 이후 이렇게 변했어요~~~정말 깔끔하지 않나요~~?? 전.. 요거 요거 정말 너무 괜찮은 아이템 같아요.한솔 스토리월은 바닥에 깔리던 강화마루가 벽면으로 올라 온거라 생각하시면 된답니다.다만, 마루 패턴이 아닌 다양한 패턴으로 벽면을 꾸밀수 있어요~~요거 정말 느낌이 대리석 같지 않나요~~??얼핏 보면 대리석을 벽에 붙여 놓은것 같아 완전 고급스러워요~~`중간 포인트는 이렇게 어두운 색상으로 선택했구요.기본 바탕은 환한 색으로 선택했어요.스토리월은 표면이 매끄러운 소재라서 아이들이 혹시 낙서를 해도 쓱~~ 잘 닦여서 넘 좋아요.한쪽 벽면 시공을 하고 자재가 조금 남아서 다른쪽 자투리 벽면도 해 달라고 했네요.깔끔하게 마감재까지 이용해 완벽하게 마무리 해 주셨어요.스토리월은 볼때마다 흐믓한거 있죠~~~ㅋㅋㅋㅋ스토리월은 아래쪽부터 시공이 올라 간답니다.그래야 수평을 잘 맞출수 있고, 힘이 단단히 받쳐서 튼튼하게 마무리 할수 있다네요.이것 역시 본드를 사용하지 않고 끼워 맞추면서, 단단히 고정하는 것은 못(?) 같은 것으로 고정이 되요.( 물론.. 눈에 티가 안나는 아주 가늘고 작은 못이에요. 총으로 빵빵 쏘시는거요~~ )조금 단조로울수 있는 패턴이지만, 좁은 집이라서 너무 복잡하게 하면 어지럽고..집이 더 좁아 보일것 같아 그냥 심플하게 디자인 했어요.윗쪽에 보이지 않는 부분까지 깔끔하게 마감재로 마무리~~~~~꼼꼼한 시공에 완전 흡족해요~문제의 벽걸이 에어컨~~~~이 부분 역시 흰색의 나무로 틀을 잡아 액자처럼 마무리 해 주셧어요.나중에 혹시라도 에어컨을 떼어 낸다면, 그 자리를 액자처럼 활용할수 있어서 좋을것 같아요.책꽂이가 있는 쪽 벽면은 책꽂이로 모두 가려지는 부분이라서... 스토리월 시공은 하지 않았아요.그 부분도 좀 지저분 햇는데... 이렇게 책꽂이를 놓아서 깔끔하게 마무리 했어요.패턴은 소비자가 원하는대로 디자인해서 다양한 패턴을 꾸밀수 있어요.저는.... A형이라 그런지... 자유분방한 패턴 보다는 이렇게 규칙적이고 깔끔한 스탈이 좋아서~~~ㅋㅋㅋ맨 아래쪽부터 흰색 2줄 , 검은색 1줄, 흰색 2줄, 검은색 1줄 이런식으로 올렸어요.새봄맞이 집단장 인테리어 시공!!! 마루와 스토리월은이렇게 끝이 났어요.오전 8시 30분쯤 시작해서 오후 5시 30분쯤 시공이 끝났으니... 그닥 오래 걸린것 같진 않았어요.( 그 전날 도어 시공에 비하면요~~ )새롭게 변신한 우리집 거실의 스토리월을 보고 있으면... 그냥 뿌듯 한거 있죠.한솔참마루,강화마루,락,한솔마루시공기,한솔스토리월시공기,집단장인테리어시공기새봄맞이 집단장 인테리어~~~도어, 미니아트월& 등박스, 마루, 스토리월까지 모두 단장을 마쳣어요.여러가지 제품 비교해 보다가 결국 여기 제품을 선택을 햇는데.. 역시 잘 한것 같아 뿌듯하네요~공사가 끝난이후 집 정리가 한동안 되질 않아서 엄청 힘들엇는데....그래도 공사가 끝난 우리집을 보고 있으면 그냥 흐믓해 지는거 있죠~~~ㅋㅋㅋ그럼.. 전 이제 못다한 청소하러 갑니다~~~~슝~~~ 
2011.03.30	쓸모있는 장난감 정리함 - 에코 트로패스트, 괜찮 녀석        디자인콘서트의 에코 트로패스트.참 괜찮은 녀석입니다.아이를 키우는 엄마 입장에서는 꼭 갖고 싶은 완소 아이템이기도 합니다."에코 ECO"라는 이름에 걸맞게 천연 식물성 오일로 마감처리를 했습니다.아시는 분들은 다 알고 계시겠지만 식물성 오일마감은 기계로 할 수가 없습니다.사람이 직접 손으로 문질러가면서 칠해야 합니다.생산자 입장에서는 참 고되고 힘든 작업 공정이기도 합니다.디자인콘서트에서 제공하는 에코트로패스트의 상품 사진 중 일부입니다.원목 가구를 좋아하시는 분들이라면 한눈에 딱!! 요거 괜찮군!!! 하실 것 같은데...아닐까요?^^첫번째 뽀인트~!! 상판을 물결무늬로 예쁘게 디자인했습니다.기존 너무 딱딱하고 재미없는 디자인에서 이제는 진짜 아이를 위한 가구처럼 귀엽게 변신했습니다.^^옆면을 보시면 아시겠지만, 소나무 솔리드 원목입니다.두께도 보시면 아실 것 같습니다. 얇은 소나무 원목이 아닙니다. 20mm 두께의 두꺼운 원목입니다.그런데 튼튼하게 만들려고 두꺼운 원목을 사용하다보니 사실 무게는 이전 트로패스트 모델에 비해 조금 묵직해졌습니다.조금 더 묵직하고 튼튼해졌으면 나쁜 건 아닌거죠? 그런거죠???^^원목의 느낌이 그대로 살아있습니다.그리고 다시 한번 강조드리지만, 절대 코팅 마감이 아닙니다.겉 표면이 반질반질하다고 해서 절대 코팅을 했다고 생각하시면 안됩니다.^^식물성 오일로 마감해 소나무 원목의 내구성을 높인 제품이랍니다.^^신제품 에코 트로패스트의 가장 큰 특징 중 하나입니다.마법의 디자인이라고나 할까요???ㅋㅋㅋ기존의 트로패스트 모델에서는 '옥의 티'와 같았던 합판 재질의 뒷판을 과감히 제거했습니다.^^하지만, 사진처럼 트로패스트를 뒤로 기울여도 절대 트로패스트 수납박스가 뒤로 빠지지 않습니다.잡아당겨도 절대 안빠집니다. 마술입니다... ㅡ.ㅡ; ㅋㅋㅋ원목, 무늬목, 합판 등을 구분할 때 가장 쉬운 방법 중 하나가 바로 원목의 옆면을 살펴보는 방법입니다.옆면 보이십니까???^^ 나이테 그대로 다 보이시죠? 그리고 핑거조인트 방식 절대 아닙니다.나무의 모양을 잘 살려낸 솔리드 방식의 소나무 원목 맞습니다.^^그리고 이번에는 하단 부분의 받침대를 천연고무 받침대로 처리했습니다.요즘은 나무재질의 비싼 마루를 많이 사용하시기 때문에 마루에 기스가 나면 참 아깝우시죠..스크래치있는 마루 부분만 다시 마루 시공을 할 수도 없구요.천연고무 받침대로 했더니, 정말 쿠션감이 끝내줍니다.^^저희도 처음에는 바닥의 스크래치를 방지하기 위해 시도했는데 막상 설치를 하고 보니 쿠션감이 너무 좋아서트로패스트 여기저기 왔다갔다 막 옮겨다니셔도 비싼 마루바닥 스크래치 걱정은 안하셔도 될 것 같습니다.통~! 통~!^^이래저래 참 많은 장점을 지닌 괜찮은 녀석입니다.심혈을 기울여서 정성들여 제작한 상품이구요.홈부분도 깨끗하고 깔끔하게 제작했습니다.물론 당연히 완제품으로 배송되는 상품입니다.직접 조립하는 재미도 쏠~쏠~ 하지만, 때로는 받자마자 바로 꺼내서 설치부터 하고 싶을 때도 있잖아요..^^보시기에 어떠신지 많은 평가 부탁드립니다...^^그리고, 여러개 많이 구매하시면 특별 사은품도 드리고 있습니다.아래에 있는 수공 원목 스툴입니다.손으로 직접 못으로 박아서 만든 제품입니다.물론 수평까지 완벽하게 다 맞춰진 제품들이구요.판매를 위해서 제작을 해본 상품인데, 작업 시간과 공정이 너무 오래 걸리는데 가격은 비싸게 책정할 수가 없어서....영원히 판매가 안될 수도 있는 제품입니다.ㅋㅋㅋ이거 제작해서 판매해야 되나요~ 그냥 포기해야 되나요?^^요 의자 제품은 샘플로 몇십개 정도만 제작을 해봤습니다.몇개는 저희 사무실로 가지고 왔는데, 옆 사무실 고객님들께서 은근...관심 가지시고..스튜디오 촬영 갔을 때는 스튜디오 사장님이 이거 소품으로 너무 좋다고...팔라고 얘기는 안하시고, 은근히 그냥 달라는 말씀이신 거 같으신데....^^그냥 모른척 하기 너무 힘들었어요...ㅋㅋㅋ이케아, 이케아장난감수납함,트로패스트,삼나무트로패스트,이케아트로패스트,장난감정리함,트로패스트공구,원목장난감정리함,트로패스트박스,이케아정리함,샘키즈,#트로패스트#에코트로패스트#장난감정리함#이케아트로패스트#이케아장난감정리함
2011.03.23	붙박이장시공하신분들 정보좀 주세요!!!!        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.친정엄마가 아파트로 이사가시는데 붙박이장을 하시고싶어하시네요..해드리고싶은데 인터넷으로 알아보니 다 서울경기지역만 설치하러 오시고 대구에선 가격높은 가구집말고그냥 저렴히 할수있는 붙박이장집 알면 좀 알려주세요..쪽지로 보내주셔도 됩니당^^
2011.03.17	구로동 수도설비(배관설비) 하는 곳 추천부탁해욤!!        제가 아기사랑 세탁기 설치하려는데 세탁실에 놓지 못하고 화장실에 놔야 하는데 세탁기 수도를 연결해야 하는 시공을 받아야 설치가 가능하다고 해서 설비시공업체를 찾고 있는데 못찾겠네요.구로동 아파트에 거주하시는 분들 아파트 상가에 설비회사 있을 것 같아서 물어봐욤!근처에 잘하는 곳 추천부탁해욤.
2011.03.10	오전동 동백아파트 사시는분들~~ 좀 알려주세요^^        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.4월에 동백으로 이사갈 돌쟁이 엄마 입니다.내부 인테리어를 하는데 궁금한게 많아서요...동백 사시는 분들 있으면 많이좀 알려주세요~~^^1. 동백이 추위와 더위가 어떤가요?저는 왕곡동 포은아파트 살았었는데 겨울에 칼바람이 들어와서 추운건 딱 질색 이거든요..ㅠ_ㅠ맨날 코가 막히고, 겨울엔 감기를 달고 살았어요. 그래서 추위에 벌벌떠는데..그렇다고 난방을 마구 돌리자니.. 기름값이 무섭고... 겨울에 많이 춥나요? 난방비는 대략 얼마정도 나오는지요? 이사갈 집에 에어컨이 없던데.. 여름엔 에어컨 없어도 창문 열어놓으면 살만할까요?2. 거실 샤시가 맨처음 시공때 그대로 입니다. 그래서 겨울에 바람 새고 그런다면 샤시를 할까 생각중이고요..베란다랑 거실문 닫아놓으면 바람새고 그러는건 없나요? 난방좀 틀면 찬바람 안느껴지면 그냥 안하구욤..샤시를 새로 하는게 나을까요? 3. 중문을 달면 확실히 추위가 덜 느껴지나요? 현관열면 찬공기 훅~ 들어올까봐.. 중문을 달아야 하나.. 파티션을 놔야 하나.. 고민입니다.집에 돌쟁이가 있으니까.. 혹시 찬바람에 감기걸릴까봐요. 근데 중문이 있으면 거실이 좀 좁아보이고 답답해 보이지는 않을까 걱정이 되네요.중문 설치한분들~~ 말씀좀 해주세요~4. 냉장고 옆에 방이 베란다를 튼 상태 입니다. 아기방으로 쓸려는데 춥지는 않은지요?바닥에 보일러 배관하고, 이중샤시를 해놓긴 했는데.. 어떨지 몰라서요.샤시를 새로 하는게 좋을까요?5. 관리비랑 수도, 난방비 해서 대략 얼마정도 나오나요?저는 하루종일 아기와 함께 있는 주부입니다. 저와 비슷한 상황이신분~ 꼭 댓글 부탁드려요.저랑 다른상황이라도 동백에 사시는 분이라면 어떤 말씀이든 환영합니다~~꼭~~ 작은 이야기라도 부탁드려요
2011.03.07	붙박이장하는데 아시는분(중곡동덕산1차)        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.중곡동 덕산1차 104동에 사는데요작은방에 붙박이장(가로 112 세로 75 높이 226) 하나 넣고 싶어요..대략 베란다붙박이장 크기정도..작은방에 원래 붙박이장이 있는데 그게 절반만 설치 되어있어서 나머지 부분에는 지금 헹거를 설치했는데 아무래도 장을 넣는게 좋을것 같아서요.일반장으로는 사이즈 맞는거 구하기가 넘 힘들것 같아서 붙박이장을 할까하는데인터넷으로 알아보니 거제라 시공이 힘들다고 하시네요..아마도 단품으로 하나만 하는거라 그런것 같아요..혹 시공을 해보신 분이거나 주변에 지인이 관련 직종에 계시는분 있으면 추천 부탁드려요...예쁜 아가방 만들어주고 싶은데 그럴려면 붙박이장 꼭 있어야 할것 같아요^^
2011.03.06	붙박이장 설치...과연 잘하는것일까요?        시골로 이사해서 조립식건물을 새로지어서 이사를하게됐어요가구는 붙박이장으로 하려고 하는데,,과연 실요적일까요?장농이 있으면 도배할때도 힘들것같구해서붙박이장을 설치하려고 하는데 실용적일지...요즘 붙박이장 쓰는곳이 잘없어서불편한가해서요~~사용중이시거나 시공하려고 했지만 별로라서 안하신분들 답글 부탁드릴께요~~
2011.02.26	수원24평 아파트 리모델링 비용 견적 낼려고합니다 (도배/벽지 그리고 화장실리모델링)        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.고색동이구요 태산1차 24평입니다.저는집을 한번밖에 안봐서 한번더가서 꼼꼼이 봐야 자세한 견적이 나오겠지만요우선은 도배 벽지 생각하고있는데 비용이 어떻게 될까요?거실은 실크로하고 쇼파자리에 포인트 벽지 ( 전체적분위기는 따뜻하고 모던함느낌)방은 그냥 일반으로 할겁니다.장판은 중급기간은 얼마면 될까요?하게되면 시간이 하루나 하루반나절 밖에 안될것 같아요(비용과 소요기간)그리고 이사후에 천천히 욕실공사도 할건데요 (타일 조명 세면대 욕조)전체적으로 호텔식으로 깔끔하고 모던하면서도 따뜻한분위기를 원하구요세면대는 가구형세면대가 좋을것 같은데 (세면대밑에 수납공간이 있는것)욕조는 떼어내는게 좋을까요?남편은 샤워부스를 설치하고 싶어하는데.부스설치비용도 부탁드려요,, 해바라기는 설치안할거구요견적 쪽지로 부탁드리구요혹시 시공하신 실사사진있으면 파일로 보내 주시면 참고하겠습니다.ahn-jy78@hanmail.net
2011.02.09	한샘싱크대 절대 하지마세요!        1월말쯤 25평 전세살이를 청산하고정말 어렵게 32평 내 집을 장만하여, 마치 꿈처럼 이사를 하게되었습니다.10년이 넘은 아파트라, 싱크대가 너무 노후되서 빠듯하지만 큰 맘먹고 교체하기로 남편이랑 의논하고이곳 저것을 알아보기 시작했습니다!처음엔 가격때문에 사제품으로 하려고, 브랜드 제품은 견적도 안받다가한번 하면 10년 넘게 써야하는데, 돈 조금 더 주고 브랜드 제품으로 하라는 친정엄마의 권유로한샘 제품을 알아봤습니다!대리점마다, 제품마다 가격이 워낙 천차만별이라 고민 끝에 한샘에서 저가로 나온 이노제품을 선택했습니다~한샘은 저가라고 해도 비싼거 다들 알고계시죠 ^^;;형편에 좀 무리였지만, 오래 쓸꺼 괜히 사제품 해놓고 A/S 제대로 안되거나...제품에 하자있음 너무 속상하고, 두고두고 후회될 것 같아서 정말 고민끝에 시공했습니다.그런데...결과는 정말~ 내가 한샘싱크대를 선택한걸 평생 후회하게 되었습니다!기본옵셥으로 비싼제품이지만 기분좋게 계약했는데시공날...설치기사 2명이 와야하는데, 한명이 교통사고 당했다며 1명이 와서 9시부터 그날 저녁 9시까지꼬박 12시간을 시공하더라구요!교통사고 났다는 것도 뒤늦게 알아보니, 거짓말이더라구요!싱크대 상판을 붙이고, 마무리로 테두리에 실리콘을 쏘고 갔는데초등학생이 쏴도 그것보단 잘했단 소릴 들을 만큼 개판으로 해놓고~스크래치 있는 제품 설치해놓고, 원래 이런 제품이라고 우겼습니다!가스설치하려고 기사불렀더니, 상판에 구멍이 안뚤려있어서...이틀동안 가스레인지 사용도 못했습니다 ㅠㅠ톱밥이 장난아니게 이곳저곳 묻어있길래원래 이런거냐고 했더니, "청소는 사모님이 하셔야죠!" 그러더라구요~다른 설치기사분이 A/S하러 오셔서 보시곤"청소는 기본인데, 이렇게 해놓고 가서 제가 대신 사과드리겠습니다!" 이렇게 말씀하시더라구요!제가 걸레들고 구석구석 닦아놓고 가란 얘기 한게 아닌데...최소한 시공할때 생긴 톱밥이나 잔여물들은 가져오신 청소기로 밀어주셔서고객이 새 제품을 받고 기분이 좋아야지, 저는 너무 더러워서 중고제품인줄 알았습니다!더욱더 황당한 것은제품 설치에 문제가 있다고, 항의하자 영업사원이 "마음데로 하세요!" 이러더라구요!영업사원이 그것도 브랜드 제품 영업사원이...고객한테 마음데로 하랍니다! 도대체 어떻게 받아들여야할지~남편이랑 저랑 막말 한번이라도 하고 이런 소리 들었으면 억울하지나 않죠...그래놓고 시공이 끝난지 열흘이 지난 지금까지 전화한통, 사과 한마디 없습니다!다행히도 저희 시공대금 30만원만 지불했습니다.이런식이면 절대 대금지불 안하려구요~만약 돈 다줬더라면, A/S는 아마도 꿈도 못꿨을겁니다!한샘~ 삼성이나 LG 처럼 사후관리가 철저하리라 생각했습니다. 완전 날림공사 해놓고, 게다가 영업사원은 고객한테 맘데로 하라는 소리나 하고마지막으로 싱크대 시공을 계획하시는 분들은아무리 브랜드 제품이지만, 반드시 꼼꼼히 살피시고 이상한 점이 있으면 반드시 말씀하셔야합니다!원래 그런 것은 없습니다~제가 문제점 얘기할때마다, 제가 원하는데로 다 고쳐주시더라구요!가구든 뭐든, 하물며 인테리어 소품까지도 한샘이라면 절대로 구입하지 않겠다 맹세했습니다~싱크대 시공을 이따위로 하는데, 뭐든 제대로 만들겠습니까??기분좋게 이사하고, 싱크대로 15일째 맘고생 하는, 5개월 애기엄마의 억울한 사연이였습니다^^
2011.02.08	이사할때 에어컨비용은 어떻게 되나요?        무료견적을 몇군데 알아봤는데요...한대당 기본 설치 5만원을 잡고 배선이나 시공에 따라 돈이 더 붙는다고 하기도 하고어느 업체는 사용하고 있는 배선을 다시 쓰면 돈이 덜 듣다고도 하고...말들이 쪼금씩 다르네요...이사해보셨던 맘들...에어컨 비용 어떻게 드셨는지 알려주세요....^^
2011.02.02	15년된 싱크대 드뎌~ 교체했어여~~^^        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.23평 15년된 아파트에여..15년만에 싱크대,신발장,교체하고 작은부엌에 수납장 부족으로냉장고장 짜넣었어여..^^부엌은 더 좁아졌지만..수납할곳이 많이 생겨서 좋으네여..저희집이 잡다한것이 많아서..수납장이 항상 부족했거든여..ㅎㅎ싱크대교체를 생각하면서 인터넷을 정말 많이 뒤졌더랬어여..원래 하고싶던 싱크대는 한* 제품이었는데..싱크대 가격만 300만원이 들더라구여..장판+천장도배+타일=100만원 싱크대+신발장+냉장고장=300만원이 제 예상 금액이었거든여..브랜드제품을 하려면 신발장과 냉장고장을 포기해야 했으므로..걍~ 사재로 했는데..수납은 브랜드제품 참고해서..양념망장, 원목 수저함 도마,쟁반 수납장..그리고사진에는 없지만 싱크볼밑에 싱크하부정리대 , 아일랜드식탁밑에 후라이팬 정리대를 설치했어여..쿡탑과 원목수저함만 빼고 나머지는 서비스로 해주셨구여..경첩도 부드럽게 닫히는 자동경첩으로 해주셨답니다..^^그리고 전에 쓰던 싱크대가 낮아서 항상 설겆이를 할때면 허리를 숙이고 하게 되더라구여..그래서 이번엔 3cm 정도 높게 설치했어여.. 사장님이 넘 높으면 오히려 불편할수 있다고 하셔서 1~2cm 차이도 크다고 하시더라구여..저는 3cm가 딱 적당하는듯 합니다..지금은 설겆이 할때 허리펴고 합니다..넘넘 편해서 좋아여..^^공사날짜를 일주일뒤에 잡아놓고이거 해달라 저거 해달라 전화를 거의 매일같이 했던거 같아여..아마 사장님이 많이 귀찮았을듯 합니다..ㅋㅋ그런데..싱크대문이 제가 생각한 디자인과 달라서 넘 속상했는데..설치기사님들이 넘 꼼꼼히 설치해주시구..손잡이까지 달고나니..나름 괜찮은듯해서 .. 조금의 위안이 되었답니다..조금 밋밋한 감이 있는 디자인이지만..실제로 보면..깨끗하고 예뻐여..ㅎㅎ그리구..쿡탑은 기본쿡탑이 15만원인데 전 20만원 더 주고 린나* 글라스 3구쿡탑으로 했구여..요거이 넘 이쁜데..먼지가 넘 잘보여여..전에 쓰던 가스렌지도 같은회사의 글라스 가스렌지였는데..그건 도트무늬때문이었는지..먼지가 앉아도 별로 티가 않나서 쓰기 좋았는데..얘는 얼룩이 생기면 더 표가 나서 그게 단점이네여..전 그리 깔끔하거나 부지런한 사람이 아닌지라..그런데도 가구들은 화이트가 좋으니 어쩌면 좋을까여?? ㅋㅋ인조대리석은 L* 제품이에여..요로코롬 이쁘게 로고도 붙여주셨어여..ㅎㅎ그리고 맞으편에 냉장고장이에여..부엌이 넘 작은지라 냉장고장덕에 더 좁아지긴 했지만..그래도 전 너무 좋답니다..ㅎㅎ중간에 밥통을 넣구..아래수납장에 쌀통을 넣어서 쓰고 있어여..그동안 안습이던..쌀통이 쏙~ 수납장 안으로 들어가니 넘 깔끔하고 좋습니다..ㅎㅎ싱크대 교체를 하면서..주방벽을 새로 꾸몄어여..그러니까 문이 넘 더러워 보여서 페인트칠도새로 하느라 일이 더 커지기는 했지만..그래도 칠하고 나니..헌집이 새집되서 좋습니다..^^그리고 마지막으로 저희집 신발장이에여..저희집은 정말이지..저로인해 신발장수납공간이 넘 부족했었는데..이번에 신발장을 새로해서 어찌나..좋은지 그많은 신발이 쏙~ 들어가네여..ㅋㅋ 그래도 남는공간은 없어여..ㅎㅎ 말그대로 꽉~~ 찼습니다..ㅋㅋ신발장과 방사이의 벽까지 신발장을 연장했어여..아래 서랍장에는 쓰레기봉투및 잡다한것들을 수납하구여..그위 수납장에는 쓰레기통을 넣기위해서사장님께 이렇게 해달라고 부탁했답니다.. 아래사진처럼 밀어서 쓰레기를 버릴수 있어여..보기흉한 빗자루와 쓰레받이두 안에넣구 같이 수납하니 흉한 쓰레기통이 보이지 않아서 넘 좋답니다..^^마지막으로 새로꾸민 욕실벽면이에여..^^엄마가 달력을 꼭 필요로 하셔서 제가 만든 달력인데 잘보이게끔 숫자를 크게 썼더니..넘 무식해보이는 달력이에여..다시만들자니 힘들고 귀찮아서 그냥저냥 씁니다..ㅎㅎ저 어닝은 원래 현관에 걸려있던건데..신발장을 바꾸고나니 신발장 문열때 걸려서 안방문위에 걸었어여..색상이 않맞아서 조만간 새로 옷을 입혀줄 생각입니다..언제가 될지 모르겠지만여..ㅋㅋ새로 손잡이도 바꿔줬더니 ..주방쪽은 정말 새집같아여..하지만 거실은 아직도 헌집이라는..ㅋㅋ두곳이 따로 놀고 있습니다..언능언능 거실도 바꿔줘야 할텐데 말이져..그래도 주방쪽만 보면 넘 흐믓~하다는..ㅎㅎ아! 그리고 제가 이번에 싱크대 교체를 하면서 느낀건데여..싱크대를 교체하고자 해서 사재싱크대를 하실분들은 참고해보세여..우선 원하는 디자인이 있으시면..사진을 찍어서 사장님께 보여주시면..원하는 디장인을 설명하시기 더 편하실 꺼에여..그럼 저처럼 후회하실일은 없으실 꺼구여..전 말로만 설명하다보니..서로 이해가 덜되서 조금 착오가 생겨버렸어여..ㅜ.ㅜ브랜드제품의 시스템수납장들을 참고해서 원하시는 수납장은 미리체크해두시고 말씀해 주세여..웬만한건 사재싱크대에서도 다 가능하답니다.. ^^그리고 양념망장이나 도마쟁반 수납장들은 망이 촘촘한걸로 고르세여..전 카다로그를 못보고 전화로만 주문을 한거라..망이 성글하니까 작은양념장들은 수납할때 기우뚱하네여..그래서 바구니와 함께 수납을 해줘야 편하더라구여..그리고 브랜드제품 알아보실때.. 기본 악세사리가 어떤것들이 들어가는지 구체적으로 물어보세여..저는 사이즈얘기만하고 가격만 물어봤네여..ㅎㅎ 제가 알기로는 브랜드제품은 기본 수납악세사리들이 포함된 가격이구여..사재는 싱크대에 악세사리비용은 따로 든다고 알고있어여.. 사재를 알아보실때 원하시는 악세사리들 서비스여부 물어보시고추가비용은 얼마나 드는지 확인하신후 브랜드제품과 사재제품 가격비교 해보시구여..사재를 하실때는 A/S여부 잘확인하시고 믿을만한 회사인지도 확인해 보세여..사실 A/s받을일이 있을까 싶기는한데..혹시 모르는 일이니까여..A/s가 신경쓰이신다면..브랜드제품하시는게 가장 좋으실듯 합니다..^^그리고 콘센트 한두개는 미리 준비해두심 좋을꺼 같아여..저희집 같은경우 전기밥솥 꽂을 콘센트와 쿡탑이 건전지가 아닌 전기타입이라 쿡탑용으로 하나 2개가 필요했어여..전기제품 수납하실 분들은 필요에 따라 미리 준비해두심 좋을꺼 같구여.. 매번 코드를 꼈다뺏다 하기 귀찮으니..절전형콘센트로 준비하심 더 좋으실듯 합니다..^^이상 제 짧은 생각이었습니다..ㅎㅎ제가 한 업체는 타일작업은 안하신답니다..그래서 전 타일은 장판하면서 동네업체에서 같이 했어여..참조하세여..^^이쁘게 마름모꼴로 붙이고 싶었는데..절단면이 날카로와서 가에부분이 안이쁘거라고 시공하시는분이 비추하셔서 저렇게 했는데..지금도 나름 이쁘지만..마름모꼴로 했음 더 이뻤을꺼 같아여..ㅎㅎ그리고 주물수건걸이는 제가 구입해서 싱크대설치할때 달아달라고 했어여..아일랜드 일체형 싱크대로2670사이즈 210만원 + 쿡탑35만원 + 원목수저함 8만원(나머지 수납악세사리는 서비스)냉장고장 40만원, 신발장 80만원인데 70만원에함장판은 KC* 주방+거실 40만원주방타일 30만원천정도배 주방+거실 10만원업체정보 궁금하신분들은 쪽지 주세여..^^문페인트는 베어페인* 470F - 4 , 500D-4에여..문패,달력, 양념선반은 제가 만든거랍니다..
2011.01.31	여기 워낙 회원이 많으니까~ 혹시나 기대해보구 글 올립니다. (급)        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.게시판 성격이 안맞지만~~ 너무 급해서 글을 올립니다. 안녕하세여~~ 전 70일 좀넘은 딸아이 출산했구 자주 맘스홀릭 방문하고 있어여~~ 저희 친정집 사정이 있어서여~~ 좀 읽어주세여~~ 저희부모님 딸넷 시집보내면서 주식 재테크며 모두 안되서여~~ 빛은 빛대로 늘어가서..결국엔 서울에 집 전세놓고(집이 안팔려여)전세금 빛갚아야 하고 남은돈으로 지방에 집을 얻어야 하는데...(남은돈 거의없음)이런글 어디다 써야 할지도 모르겠고~~ 해서여~~여기가 워낙 회원수도 많코~~ 혹시 시댁 친정중에 지방 전원주택을 전세 놔야하는데 비워있고 지방집을 관리하고 싶으신분들 연락꼭 주세여~~ 아버님글전원주택 및 농가주택을 비우게 되었거나 빈집을 부부가 입주하여 관리하시길 바라는분 연락주세여.. 내집처럼 보살피겠습니다. 주택관리를 원하는 저는 67세이며 부인은 64세로 신체 건강하며 특히 건축계통에 45년 경력자입니다. (2008년까지 인테리어 가게를 운영했습니다)타일, 조적, 미장, 방수, 페인트 시공과 화장실 위생기(세면기 양변기등) 고장 수리와 설치및 헤체등 다양한 기술을 갖고있습니다. 희망 입주지역은 서울 근교나 경기도 남부지역이며 2011년 3월 중순 이후부터 입주 관리할 수 있습니다. 이글을 구직란에 써야하는거 같은데~~ 일반 취업포털(이력서 등록해야함)사이트에는 맞지가 않아서여~~ 혹시 글 읽어보시고 원하시는 분저한테어느사이트, 어느게시판에 글올리는지 아시는분 저한테 댓글이나 쪽지좀 부탁드릴께여 급해서 그럽니다.. 저는 셋째딸이고.. 이렇게 시골가시는 부모님 가슴이 너무 아파서여~~ 급해서 올립니다. 
2011.01.30	[북서울숲 나들이] 전망대 올라가 구경하고,북카페에서 책보며 놀았어요.        다은이 사촌언니가 놀러와서 같이 북서울숲에 놀러갔어요.그리 멀지 않은 거리라 택시타고 고고고!근데, 맥클라렌 유모차 커버한 상태로도 대강 접을수 있어요.대신 커버지퍼를 모두 열어놓고 접어서 택시 앞자리에 놓으니 간단하네요.아, 찍어놓고 보니.. 빛때문에 뭔가 허옇게 나온거 같긴 했는데..아, 넘 심하게 허옇지요? 게다가 컴터 다시 깔면서 포토샵이 아직 설치가 안되서 그냥 올립니다.이 녀석들..아주 좋아서 신나게 뛰어놀았어요.저번에 눈이 와서 길이 미끄럽지 않을까 했는데..눈도 치워져 있었구요. 저 앞 한옥집은 수리중이라 그냥 지나쳐 올라갔어요.요렇게 찍어달라고해서 눈도 흩뿌려 보구요.햇빛은 무지 좋은데, 바람은 추워서 괜히 왔나 싶더라구요.애들도 거의 다 올라와서는 낑낑..그러다 눈이 휘둥그레진게.. 바로 눈썰매장!그리고 옆엔느 썰매타는 아이들요금은 50분 이용에 2,000원다은이도 눈썰매장 보더니 타고 싶다고 징징징 대는걸.. 맛난거 사주겠다고 하고 안으로 들어갔어요.안으로 들어가니 이쁜 트리가 있어서 사진 좀 찍을려고 했더니..둘다 간식으로 사준 치즈 먹느라.. 쳐다도 안보고 있어요.엘리베이터 타고 여러번 갈아타야 되는데요.바로 여기 전망대 올라갈려고 해요.다들 엘리베이터 타고 올라가는게 신이 났어요.그래도 위로 올라가는게 긴장됐는지 손으로 꼭 잡아요.자, 드뎌 도착했어요.사람이 별로 없어요. 아마도 날이 춥고, 평일이라.. 참 조용해요.저 아래 방문자센타에서 올라온거에요.그리고 엘리베이터 갈아탄 곳이구요.다은이는 바나나 우유 마시면서 환하게 웃구요.언니도 신나서 같이 뛰고 놀았어요.다은이는 트리 구경하구요.둘이 자세가 너무 웃겨요.둘이는 숨박꼭질도 하고 잘 놀아요.4층은 옥상인데, 평일에는 개방을 안하는거 같아요.여긴 3층이구요. 아레 2층은 카페가 있답니다.핫초코랑 와플 세트로 했는데..다은이가 핫초코 마시다가 컵을 놓치는 바람에..와플이랑 쟁반에 다 쏟고..그나마 무사한 핫초코 들고 언니는 와플의 아쉬움을 달랬어요.자,이제 실컷 구경했으니 내려갈까요?층마다 있는 트리에서 사진찍고 놀구요.여긴 카페 드림!시공출판사에서하는 북카페가 있어요.요앞에서 얼굴 내밀고 사진 찍구요.괴물들이 사는 나라의 장난꾸러기들이랍니다.북카페의 내부 모습인데요.엄마들은 앉아서 담소 나누고 아이들은 여기서 책보고 놀기 아주 좋아요.그리고 책들이 같은 책도 한권씩이 아니라 여러권이 놓여있어서여러 아이들이 볼수 있어 좋은것 같아요.다은이도 자리잡고 앉아서 책도 봤어요.그리고 뒤쪽에 있는 교구 가지고 놀구요.언니는 독서 삼매경!다은이는 책장에 들어가서 숨박꼭질 하자고 합니다.그리고 자기를 여기 선반 위에 놀려달라고 하는데..그건 안되지요~~엄마는 커피한잔하면서.. 책도 보고.. 오늘 정말 즐거운 하루입니다.자, 집에 갈까요?다은이 피곤했나봐요.코~ 잠들었어요.그래도 보람찬 하루를 보냈어요.#북서울숲#전망대#북카페#맛난와플좋아#눈썰매장
2011.01.14	중리롯데캐슬 베란다 붙박이장 설치하신 분?        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.눈으로만 보다 글은 첨 남기네요~^^;;4월 말에 출산을 앞둔 신혼부부인데요, 아이가 태어나고 하면 아무래도 수납공간이 많이 부족할거 같아서요 ㅡ.ㅡ저희 집에는 거실에 자그마한 베란다가 덤(?)으로 하나 있고 확장하지 않은 작은방에도 베란다가 있는데 이 공간에 붙박이장 같은걸 설치해서 수납하면 어떨까 생각중이에요. 혹시 중리롯데에 사는 분 중 붙박이장 시공 하신 분 아님 다른 곳에라도 경험 있으신 분들 어떤 업체에서 어느정도 가격에 하셨는지 알려 주심 정말 감사~^^
2011.01.13	중문 저렴하고 튼튼하게 시공하는 곳 연락처좀...        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등)등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.병점 주공 10단지에요..23평인데 인근 인테리어집에서 문의드렸는데다 하청두시는것 같아서요..혹.. 직접 연결해서 설치하면 좀 싸게 할수 있지 않을까 해서요..입구가 좁아서 2단문 말고 3단문을 할 예정이고요각 방 문고리가 불량해서 모두 교체할꺼고.. (방 3개, 화장실 2개)아시는분 연락좀.. 
2011.01.12	이런  디자인에 중문/        중문을 설치 할까 생각중인데요제가 둘러보다가 발견한 디자인인데요이런 디자인을 시공해주는 업체 없나요?아시는 맘은 좀 알려주세요
2011.01.11	어뭉들 길더라도 꼭읽어주세여~~~ 답답하고 너무황당해서 이글을 올려여...(한샘씽크대)        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.너무황당하고 어이없어서 글을 올려여...길더라고 꼭읽어주세요~~~^^친정집을 이번에 새로 지었어여.. 그래서 씽크대를 선물로 해드렸져...사제도 알아보고 한샘도 알아보고해서 가격차이는 좀났지만 그래도 좋은걸로해드리자하는 맘에 한샘걸로 계약했습니다..논산한샘이승열씨 계약할당시에는 상담한다했더니 바로오더만여..친절하게...제품요구사항중에 손잡이는 채널바로 해달라했습니다..손잡이 있으면 여러모로 불편해서... 알았답니다... 걱정말라고 추가로 식기건조대거는거랑 수저통이랑컵걸이받기로 했구여..시공하는날 갔습니다.. 이게 왠걸여... 손잡이는 제가 원한걸로 안되어있었고식기건조대는 원래해주기로 했던거 달아논게 아니고 그거보다중간걸로달았더라고여... 보조컵걸이랑 수저통은 달지도 않았고....전화해서 손잡이 어떻게 된거냐고 얘기했더니..하는말 이제품은 손잡이가 이런거라고계약당시 저한테 설명한적도 없고 제가 얘기할땐 뭘로들었는지...나중엔제가 그때상황설명하니...그러더군여... 손잡이 없는걸로 해달라고 해서 자기는 이제품도 손잡이 없는거니 괜찮을거라 혼자생각하고 한거랍니다.. 저한테는 말한마디없이...그리고 식기건조대도 자기혼자생각...자기는 개인적으로 이게더 낫다는둥...g마켓들어가서 가격비교해도 차이납디다...그리고 컵걸이는 달공간이 나오지않을거 같아서나중에보고 달아줄려고했답니다..말이됩니까? 판단은 제가하는거지...사람이 왜캐 변명이 심한지 대화가 되지않는 사람입니다...그래도 부모님걱정하실까봐좋게해결했습니다... 그냥참자로... 컵걸이랑 수저걸이나 달아주고가라고..몇일뒤 가봤더니... 참내 어이없어서... 수저통 세라믹이아니 플라스틱달아놨더라고여또 참았습니다... 이제 어쩔수도 없져... 돈도 다지불했으니... 근데 업친데 덮친격이라고... 상대하고 싶지 않았건만.. a/s발생..키높이장 문짝모서리 파손되어있었고.. 대리석상판에도 미세하게 금가있더라고여..이럴줄알았음 사제로 할걸 후회됩디다...계약당시 그러더군요.. a/s걱정말라고자기한테 전화하시라고.. 전화했습니다... a/s해달라고 처음에 알겠다고 하더라고여그런데 일주일이 넘어도 연락없습니다.. 또 전화했습니다...자기가 바빠서 그렇다는둥담주에 꼭온다는둥... 12/2일날 전화했는데 온거는 12/23일.. 이것도 아빠가 지금 무척화가나셨다...오늘꼭오라고.. 엄마가 그리하니 오더라고여... 아참 신발장한다고해서 온걸수도 있구여... 엄마가 신발장한다고 했더라고여...엄마가 천사표라...와서 확인다하고 담주정도에 a/s해준다고 하면서 신발장도 싸이즈 제갔어여..2틀뒤 신발장설치했는데 와보지도 않음... 전화한통없음... 잘설치했냐말도 없더라고여...미쳤쥐... 신발장을 왜 그사람한테 했는지....a/s나오질않더군여... 엄마가 전화하니..년초고해서 또담주얘길하더랍니다..제가 1/4일날 전화했어여.. 왜a/s처리안해주냐고.. 그랬더니.. a/s는 본사에서 갈거랍니다자기하고는 상관이 없다나...그래서 제가 영업하는사람이 뒷처리를 이렇게 하는분이 어딨냐?그리고 a/s접수한거 맞냐? 그럼연락이라고 왔겠지..왜이제까지 연락이없냐..그랬더니 자기가 다시 본사에 전화해보겠다고 하더군여... 1/7일날 안되겠다싶어 제가 한샘a/s에전화걸었습니다... 왜안오냐고... 그랬더니..여직원하는말 접수된게 없답니다.진짜열이 받더군여... 한샘 이승렬씨한테 전화했습니다.. 전화도 안받더군여.. 그래서 문자보냈어여전화도 안받고 피하는거냐고.. 본사에 전화하니.. 접수된게 없다는게 어떻게된거냐?영업이런식으로 하지말라고.. 논산카페에 글올려서 아저씨한테는 한샘제품사지말라할거다..문자보내고도 속이 부글부글 끓더라고여... 한시간뒤에 폰으로 전화가 오더라고여.. 한샘인데 직원이 누락한거 같다고... 이게말이되나여? 발신번호를 보니 폰번호.. 아마 같이일하는 직원인듯 냄세가 풍기더라고여정말 한샘영업사원 너무하지 않나여? 저살다가 이런사람 처음봅니다....앞으로 한샘제품 구입하실 의향이 있으셔도 이승열영업사원한테는 절대 계약하지 마세여... 정말 몹쓸사원입니다....진작본사에 a/s접수할걸하는생각이 들더군여... 근데 이사람이 일주에한번씩전화할때마다 걱정말라고 담주에 꼭가겠다고 엄마한테 그래서기다린건데..(글구 하자있음 자기한테 얘기하라하더라고여)주저리주저리 써서 말이안맞아 이해안가실지도 모르겠어여...카페가있어서 이런얘기하면서 풀수 있어서 행복하답니다...긴글읽어주셔서 감사해여....정말로여^^
2010.12.25	보일러교체 계획있으신분들 보세요~        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.처음키면 작동이 되는데 재가동이 안되더라구요..처음 시공한곳 연락처가 보일러통에 붙어있길래 전화했더니..예약기능으로하라고 하더라구요근데 저희집 보일러는 예약기능이없는 예전모델이었어요처음에 25도로해놓으면 가동되다가 25도되면 멈추고 다시 재가동이 안되고, 온도 조금 올리면 다시 가동..그래서 자다가 새벽에 추워서 일어나서 온도 올리고, 다시 자고 반복이었어요..그래서 보일러아저씨한테 말하니까 그냥 그렇게 쓰던지, 아니면 보일러를 바꾸는게 좋을거 같다고하더라구요..보일러도 시공한지 13년이나 됐고, 그래서 주인아주머니께 말하고2010. 11. 15일에 바꿨어요귀뚜라미 트윈13H입니다.가격이 47만원이라고하더라구요요즘 테레비에서 10만원보상 광고나오는데 해당안되냐고하니까워낙 저렴하게 파는거라 해당이 안된다네요.그래서 깍아달라고해서 현금으로 45만원에 하기로 했어요설치전날 집에 와보시고 가셨는데저희집 실내온도조절기가 주방에 있는걸 안방으로 옮겨달라고 가능하냐고 물어보니가능하다고 하고 가셨는데,다음날와서 보일러에 물보충하는 수도꼭지인가?그게 없다고, 1만원추가, 주방에 있는 실내온도조절기 안방으로 옮기는데본인이 선을 사서해야하는거라고 1만원추가라고 하시네요..추가비용이 발생하면 전날 오셨을때 말씀을 해주셨어야지..도대체 전날 왜 왔다가신건지.. 어이가 없었어요..수도꼭지는 추가했고, 실내온도조절기는 안했어요.. 기분나빠서전날이나 상담할때 추가비용얘기했으면 했겠지만, 당일날 그렇게 하니까 완전 사기당하는기분...그래서 지금은 예약기능으로 사용하고 있는데,문제는 온수가 잘 안나와요처음에틀면 몇초정도 뜨거운물 나왔다가 점점 미지근한물이나오고,잠깐 끄고, 다시틀면 또 몇초정도만 뜨거운물 나오고 다시 미지근한물이 나오네요..그전 귀뚜라미 모델은 난방이 재가동이 안됐지만,뜨거운물하나는 정말 잘나와서 신랑 씻고, 보일러끄고 제가 씻어도 남을정도로 잘 나왔는데..어쩜 새 모델로 바꾸니 이모양인지.. 설치기사아저씨도 맘에 안들었는데보일러도 맘에 안드네요..그리고, 지식인에 물어보니까 저희집 모델자체가 40도 기준 1분에 5.4리터공급, 한단계위인모델(16H)은 6.7리터라고하더군요..설치가격도 16H모델이 45만원한다고하더라구요.. 정말 어이가 없네요..처음에 설명을 해주고, 선택은 제가하게 해줘야하는거 아닙니까?보일러 교체하실계획있으신분들.. 공부하세요~ 뭐든 다 공부를 해야한다니까요...
2010.12.17	양산 삼호동 해인그린빌 현관 중문 설치해보신분~        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.해인 그린빌 사시는 맘들중에 현관 중문 설치해 보신분 계신가요?이사온지 7개월 됐는데...요즘들어 많이 추워지더니...이동네는 바람도 많이 불고...바람 부는 날 거실에 앉아있으면 현관문이 덜컹덜컹...휘잉~하고 바람이 막 들어오네요...그린빌은 구조가 다 같은 곳이라서 문의드려봅니다~전체 리모델링 말고 현관 중문만 설치했을때 비용이 얼마나 드셨는지...슬라이딩 도어로 흰색 샷시 소재면 좋을것 같은데...셀프 시공할까 싶어서 아무리 각을 재봐도 신발장도 걸리고...틀을 짜 넣을 자리가 안나오네요...현관 중문 설치하면서 신발장도 바꿔야하는건지...해보신분 있으시면 많은 조언 부탁드려요~^^&
2010.12.17	아이수 & 성별에 따라 달라지는 아이방 꾸밈, 여자아이 vs 남자아이'        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.아이수 & 성별에 따라 달라지는 아이방 꾸밈, 여자아이 vs 남자아이'여자아이방 꾸밈 노하우아이가 좋아하는 물건으로 정서적 안정감 주기1. 화사한 핑크세상~ 공주들을 위한 아기자기한 느낌의 방예쁜 것만 보면 사족을 못쓰는 여자아이들을 위한 방이라면 주조색은 단연 핑크다! 핑크컬러를 기본으로 푹신한 패브릭, 재미있는 커튼장식, 소품함, 1인용 의자 등 아이가 좋아하는 물건들로 아이방을 꾸며주면 아이들은 자기 공간에 대한 애착을 더 많이 느껴 정서적인 안정을 찾는 것은 물론 자기 것을 소중히 하는 마음도 갖게 된다고.---------------------------------------------------------------------------------------------2. 비어 있는 창가 주변, 박스 가구와 사다리 선반으로 활용아이방에 넓은 창이 있으면 햇살이 잘 들어와 좋다. 하지만 창 주변은 비어있는 죽은 공간이 되기 쉽다. 큰 창 밑에 바스 가구를 두어 벤치처럼활용하고, 옆에는 사다리나 선반을 놓아 아이가 좋아하는 물건을 올려둔다.아이만의 독특한 공간이 만들어져 아이가 무척 좋아할듯.-----------------------------------------------------------------------------------------------3. 두 아이가 함께 쓰는 방, 정리정돈을 위한 수납 아이디어두 아이가 함께 쓰는 방이라면 각자의 물건들이 뒤죽박죽되어 정리정돈하기가 더욱 어려워진다. 각자 정리정돈을 하여 제자리에 물건을 놓아두는 습관을 기르는 것이 중요한데, 똑같은 수납 박스라도 작은아이의 것은 눕히고, 큰아이의 것은 세워 조금 다른 스타일로 만들어준다.같은 공간에 수납장이 있더라도 아이의 눈높이에 맞게 해주는 것.-------------------------------------------------------------------------------------------------4. 자기만의 세상으로 들어가는 단 하나의 독특한 문방으로 들어가는 입구, 바깥 공기를 유입시키는 통로라고만 여겨지는 문과 창. 그러나 문과 창에 또 다른 의미를 부여하면 아이들은 방에 들어갈 때 자기만의 세상을 여는 듯한 기분을 느끼게된다. 같은 문이라도 조금 색다른 디자인과 아이디어로 리폼을 하거나 문 주위를 예쁘게꾸며 아이의 창의성 발달에 도움을 주도록 한다.~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~남자 아이방 꾸밈 노하우!넓은 놀이공간으로 차분한 분위기 유도!1. 한 폭의 그림 같은 뮤럴 벽지로 아이의 상상력을 키운다.다양한 테마와 아름다운 그림들이 가득한 다양한 뮤럴 벽지를 남자아이방에 활용해보낟. 벽면 전체에 복잡한 시공을 하지 않더라도 침대헤드부분,책상 맞은편 벽, 문 주변 등 부분적으로 공간에 포인트를 주는 뮤럴벽지를아이들이 좋아하는 그림과 컬러, 정서적인 느낌을 주는 것으로 골라 아이방에 붙여주면 방 분위기가 색다르게 느껴진다.-------------------------------------------------------------------------------------------------2. 블루와 그린 계열 침구와 아이의 꿈을 키워즈는 세계지도로 꾸민 공간장난기 가득한 남자아이들을 위해 정석적으로 안정을 줄 수있는블루와 그림계열을 활용해본다. 세계지도, 매트, 공 등 남자아이들이좋아하는 독특한 소품을 배치하면 아이들이 신나할듯.침구가 화려하고 캐릭터가 독특할 때는 벽지는 심플하고 깔끔한 것이 좋다.여기에 포인트가 되는 소품 하나로 시선을 집중시켜주면 좋을듯.따뜻한 느낌의 옐로 컬러를 활용하면 정서적 안정감을 줄 수도 있다.--------------------------------------------------------------------------------------------------3. 물건을 자주 잃어버리는 아이, 물건에 이니셜을 새겨 애착을 갖게 한다.남자아이들은 덤병거려 자기의 물건을 자주 잃어버리기 쉽다. 소지품이나 가방은 물론아이방의 문패, 침대 벽장식 등 아이의 공간과 물건에 이니셜을 새겨주면 자기 것에 대한애착을 갖게 하는데 도움을 준다.---------------------------------------------------------------------------------------------------4. 맘껏 낙서하고 뛰어놀 수 있는 커다란 칠판 벽 만들기남자아이가 있는 집은 집안 곳곳이 낙서와의 전쟁이다. 크레파스, 볼펜, 매직등으로 닥치는대로 바닥과 벽, 가구, 소품까지도 낙서를 해대기 때문!따라서 아예 맘껏 썼다가 지울 수 있는 커다락 칠판을 준비해 아이들의 호기심을 충족시켜주는것이좋을듯.칠판뿐 아니라 바닥이나 벽 등 집안 곳곳에 낙서판을 설치해 아이들이 여기에만 그림을 그리거나낙서를 할 수 있도록 지도하는것이 좋다.아이수 & 성별에 따라 달라지는 아이방 꾸밈, 여자아이 vs 남자아이'#아이방인테리어#아이방꾸미기#아이수#성별#달라지는아이방꾸밈#여자아이#남자아이#여자아이방#남자아이방
2010.12.16	★☆★공사전 집고 울던 딸래미 집고치고 좋아서 날아가요★☆★ 20년넘은 21평빌라 before&after 사진첨부^^        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.이사하고 정리하고 정신없는 나날을 보내고있는우리 4식구가 살고 있는 집을 공개합니다^^아빠.엄마.6살딸래미.3살아들래미~와~처음 이사갈집을 방문했는데 정말 경악을 금치 못했지요~6살 울딸래미 집보더니 표정이 ...울려고 눈은 빨개지고 눈물을 그렁그렁 그랬더랬죠ㅠ.ㅠ아...이런집에 사람이 살 수있구나 하고 말이죠..처음엔 신랑과 셀프로 하려고 했지만 집 상태를 보고 바로 포기했어요`~여기저기 까페도 다녀보고 집 주변에 인테리어 업체도 방문해보고인테리어가 마음에 들면 비용이 안맞고 비용이 맞으면 인테리어업체 신뢰성이 떨어지고시간적 여유는 있었지만 그래도 내가 살집이라 정말 많이 알아보게 되더라구요~^^여기저기 많이 알아보고 견적상담받고 직접 방문하셔서 견적내주셨지요^^제가 많이 부탁도 드리고 한숨도 쉬고~그래도 우리 사장님^^친절히 설명해주시고 제 비용에 맞춰주신다고 흔괘히 시공해주신다고 하셨죠^^정말 기분이 날아갈꺼 같았답니다~여러 후기글도 읽고 사진도 보고~제가 앞으로 살 집이 요렇게만 변한다면야~~와~~!!!정말 우리 딸래미말처럼 "앗싸!!너무좋아~~~^^"였거든요^^집이 큰집이 아니라 어떻게 꾸며야할지 고민이 많았답니다우선 최대로 넓어 보이게 만드는게 제일 큰 목적이었죠~집은 옛날집 지은 그대로였고 단!한번의 수리도 하지 않고 살았던 집이었지요~20년동안.....벽지와 장판은 아~~~~덕지덕지 따로따로...문과 몰딩은 체리도 아닌 니스칠된 나무였구요~턱도 많고 틀도 많고 화장실문은 썩어 들어가고 악취와 타일 갈라짐주방은 타일이 타 뜨고 갈라지고 방수도 안되고 오래된 페인트 칠~~베란다와 신발장 타일은 정말 말할것도 없었고울딸래미 눈에 정말 눈물나게 했던 그런 집이었죠^^시공해주셨던 모든분들께서 하셨던 말씀이 집은 21평인데하는일은 32평이라고 하셨지요~그만큼 오래되고 낡아서 일이 더 많았다고 그러셨더랬죠..그러나!집을 고치고 난 후~저희집은 새집이 되었답니다^^울딸래미 집 고치고 집에 와보니 우와~!!!여기가 우리집이야?ㅎㅎㅎ"엄마~너무좋아!!내방은 어디야!!아~~좋아좋아!!!!!!"그랬답니다..정말이요...저희가 32평에 살다가 이사했거든요~그런데 그 32평 아파트보다 21평 빌라가 더 좋답니다~새로이 태어난 울 집은요~온 방문과 몰딩은 하얀색으로^^자기방은 핑크색^^자기가 고른 예쁜 핑크벽지에 곰돌이로 포인트를 주고~사실은 안방이랍니다..ㅎㅎㅎㅎ작은방은 그린으로~컴터방이죠^^제일 중요한 거실은 하늘빛 주방은 포인트 주고요~그랬더니 너무 예쁘다며 정말 좋아한답니다^^화장실은 올수리 했구요~덧방시공이 아니고 기존에 있던 타일이 갈라지고 떠서바닥이랑 벽면 천장 다 제거하고 새로했답니다~화장실이 작아서 욕조는 설치 안했구요~벽면이 너무 상태가 안좋아서 타일은 2장씩 발라주시는 센스까지~천정은 돔시공했구요~정말 맨발로 막 다녀도 전혀 미끄럽지 않고 너무 좋답니다^^주방은 정말~~!!악~~~~~~이었지요싱크대 전면 교체하고 원랜 양쪽 벽면엔 페인트칠이었는데그쪽까지 타일시공 해주셨구요~역시난 컨셉은 밝은색으로 넓게 넓게 였답니다~~파벽돌 분위기 나는 타일로 싹 시공했구요~~흰색이라 때타지않을까 걱정했는데 웬걸요~~그냥 쓰윽~~지워진답니다^^앞뒤 베란다 깨끗하게 흰색 페인트에 타일 시공했구요~신발장도 만들고 현관도 타일 다시깔고~~손잡이 다 교체하고 전등.콘센트 다 바꿔달고~~ㅎㅎㅎ 제손이 필요없는 집이됐어요^^샷시만 빼고 올수리한 집이랍니다^^그럼에도 너무나 합리적인 시공비와 믿음가는 시공으로 마음도 좋고 기분도 좋고 참 행복하답니다제일 심각했던 화장실 before&after니스칠된 나무와 다 뜯어진 거실 before&after심란했던 엄마의 손길이 필요한 주방 before&after몇일전에 저희 시누가 다녀갔지요~우리 애들 고모랑 고모부께서도 집 고치려고 알아보고 계시더라구요~저희집을 보더니 정말 깜짝놀라시며 어찌 집이 이렇게 변할 수 있냐며시공비를 듣고도 다시 한번 놀래셨지요^^안방과 작은방 베란다 사진이 빠졌네용~지금은 짐이 다 들어왔어요~디카가 고장이라 고치면 싹 다시 올릴께요^^오늘도 기분좋은 하루 보내세용^^
2010.12.13	서러운 마음에 울어버렸어요, 위로해주세요-        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.홍양이 안온지 1주일이 넘어 내심 기대하고 있는 중,보일러가 고장나버렸어요.신랑이 기사를 불러 알아보니,고치는 비용 드느니 새걸로 바꾸는게 낫다고 하셔서요즘 싸이가 광고하는 대* 쎌틱 S라인 콘덴싱으로 바꿨답니다.설치 기사분이 불친절하셨지만,괜히서로 기분 상하면안 좋을 것 같아잘 설치해주십사 하고 그냥 참고 기다렸어요.참고로 4시간 정도 소요되었구요.설치가 끝난 후 작동되는 것 보고저희는 친정에 가서 하룻밤 자고 어제 점심쯤 돌아왔답니다.그런데!!!전원이 켜지질 않는거에요.그래서 설치기사님께 전화드렸더니,작동이 되는 걸 봤으니 이제는 자기 책임이 아니라며 고객센터에 전화하라네요.또 고객센터에 전화했더니 설치기사에게 책임이 있다고 회피하구요.결국 콜센터에 예약을 하고 기다렸지만.끝끝내 연락 한통 오지 않고, 심지어 전화도 받지 않고 하룻밤을 넘겼습니다.다시 설치기사분께 연락해 짜증을 다 받아내며 사정사정하여 오시게 했는데,보일러가 불량이였어요! 컨트롤 박스 자체가 작동하지 않는다고 하시더라구요.상담원에게 전화를 걸어 사정을 다 이야기하고 해결해달라고 했습니다만." 네~네~ 해결하고 연락드리겠습니다." 하고 전화 끊으면 깜깜 무소식!무려 스무통이 넘는 전화를 제가 걸었네요.힘겹게 A/S 직원 분을 오시게 했지만.꽁꽁 언 집에서 수면 양말에 패딩 점퍼를 입고 있는 제 앞에서양손 주머니에 딱 찌르고 (공구하나 안들고 오셔서 가위도 제가 드렸습니다.)" 불량이네요, 부품 교체 원하시면 해드리구요" 이러네요.그 큰돈 들여 보일러 들이고 한번도 못썼는데 부품 교환하기 찜찜해 교환하고 싶다고 했더니," 그럼 시공하신 분께 연락하세요, 제 담당이 아닙니다 " 이러고 현관으로 그냥 갑니다.이대로 있다간 해결되지 않을 것 같아,설치기사님께 전화걸어 두분 통화하시라고 했더니.자기 책임 아니라며 서로 화만 내고 싸우더니 A/S직원 분 제게 전화기를 주며" 고객님께서 알아서 처리하세요, 저는 상관이 없습니다 "그러고 나가는데.임신일까 아닐까 초조한 마음, 제 마음을 누가 알아줄까.얼어붙은 집 안으로 들어오는데 너무 서러워 눈물이 나더라구요.저도 모르게 엉-엉- 울어버렸습니다.그래도 이렇게 둘 수가 없어 눈물을 닦아내고,설치 기사님께 다시 전화했더니" 나도 억울하다구요! 본사랑 연락해줄테니 거기서 해결하세요 " 소리치더니먼저 툭! 끊어버립니다.결국엔 말이죠.본사 직원의 사무적인 말투의 전화를 받았어요.죄송하다, 추운데 고생한단 말한마디 없이. 처리해주겠대요.제품이 불량일 수 있다는 것, 저도 압니다.누군가 수많은 제품 중 불량을 받게 될 수도 있겠죠.하지만, 따뜻한 말한마디 전할 수는 없었을까요?속상한 고객의 마음을 헤아리기가 그렇게 힘든가요.다들 자기 책임이 아니라며 오히려 고객에게 소리쳐야만 했을까요.저도 여러 사람을 상대하는 직업을 갖다보니,그분들의 마음을 이해하지 못하는 것은 아니지만.그래도 너무 하더라구요.내 마음을, 내가 애타게 아기를 기다리고 있는 마음을, 알아달라는게 아니였는데.오늘 이 시끄러운 와중에 그런 생각이 들더라구요.내가 건넨 따뜻한 말한마디가 상대의 얼어붙은 마음을 녹일 수 있겠구나.돈이 드는 것도,엄청난 시간을 요하는 것도 아니잖아요.그냥 따뜻한 말 한마디면 되었을텐데 말이죠.날이 춥네요,잠깐의 친절로, 따뜻한 말한마디로,훈훈한 겨울 날이 되었으면 좋겠습니다.#대성쎌틱#S라인콘덴싱#보일러
2010.12.07	꿈에 그리던 욕실공사 했어요..내츄럴 욕실로 재탄생 되다(과정샷과 사진 많아요)        꿈에만 그리던 욕실 공사가 시작되는 첫날......맨날 머리속으로만 상상했던 내츄럴한 욕실을 꿈꾸며 첫째날 공사에 들어 갔어요...저희집 욕실은 기존의 모습은 전혀 찾아 볼수가 없을 정도로 완죤 탈바꿈을 할거랍니다....공사기간은 3일로 잡고 3일안에 과연 다 끝낼수 있을까를 의심하며 지켜 보기로 했답니다....전날 미리 갖다 놓은 모래와 시멘트들....드뎌 공사가 시작되는구나!! 하며 월매나 기뻐했던지.....ㅋ우선 저희집의 암담하고 늘 저를 우울하게 만들었던 욕실 모습을 보여 드릴께요....촌스럽기 짝이 없던 세면대와 욕조...곰팡이와 물때가 덕지덕지 끼어 있던 욕실.....아..정말 이곳에들어 가는건 정말 끔찍했지요....촬영때문에 오신 기자님들이랑 작가분들 오시면 제일 두려웠던 부분이기도 했지요...집 예쁘다고 촬영을 오셨는데 이 욕실에 들어 가면 정말 대실망을 하실까봐서요....ㅋ아니 너무 민망하고 챙피하기까지 했어요...이제는 문 활딱 열고 있을날이 얼마 안남았다는 생각에 아침부터 서둘러 기존 욕실용품들을 우선 침실로 옮겨두었답니다....자,,이제 셀프로 욕실 공사를 하실분들이나 욕실공사 계획을 잡고 계신분들은 관심있게 봐주세요......조금이나마 도움이 될까해서 공사 중간중간 열심히 사진을 찍었답니다....다 아시겠지만 욕실 공사의 첫단계는 철거입니다......철거만 다 해놓아도 벌써 반은 다 하신거예요....^^물이 나오면 안되니까는 철거 하기전에는 반드시 양수기함을 열어 수도를 잠궈주세요....철거는 그닥 어렵지 않아요.....스패너와 커터칼 정도만 있음 누구나 다 하실수 있답니다......저 더러운 몰골 좀 보십시요......어찌나 속이 다 시원하던지......변기는 변기 밑부분에 둘러진 백시멘트를 깨뜨리고 나사를 풀러서 발로 툭 건드리면쉽게 철거 가능합니다....변기를 떼어내고 그 구멍에 신문지나 비닐로 막아 두세요....전 냄새가 무지 심할거라 생각했는데 전혀 냄새는 나지 않더라고요,,,,물이 나오는 부분인 세면기와 샤워기 구멍에는 메꾸라라고 하는것을 이용해서 막아주셔야 합니다...막으실때에는 테프론 테이프를 감싸서 막아 주시고요,,,그래야 공사 기간동안 양수기함을 열어 물을쓸수가 있거든요....촌스럽던 대형거울이 걸렸던 자리,,,,거울 같은 경우 강력한 양면 테이프로 고정을 해놓은 경우가 많아요....거울 철거시에는 깨뜨려서 철거를 해도 되지만 좀 위험하니까는 얇은 철사줄을 거울 틈 사이에 끼워 양면 테이프에 붙여진 거울을 분리하면 쉽게 철거가 가능합니다....욕조 같은 경우 망치로 힘껏 두들겨 깨서 철거를 했어요...요 소음때문에 이웃주민들에게 양해를 구한건데 그리 시끄럽지 않았답니다....깨부신 욕조 잔해들은 요런 마대자루나 폐쓰레기봉투에 담으셔서 버리셔야 합니다...저 많은 마대자루를다 사용할 정도로 쓰레기는 어마어마....천장도 철거를 했어요....천장 같은 경우 천장재와 타일이 실리콘으로 고정이 되어 있는데 ..실리콘을 제거한후에 철거를 하심 돼고요,,,이제 철거가 다 마무리 되었네요.....텅빈 욕실 모습만봐도 정말 기분이 좋았다지요...ㅋ철거는 아침 9시 10분에 순식간에끝이 났답니다.....철거가 끝이 나고드뎌 제가 초이스한 타일이 왔어요...욕실의인테리어는 정말 타일이 좌지우지 할정도로 중요한 부분이잖아요....요즘 시공하는 아파트 욕실과 주방에 많이 쓰이는타일회사꺼입니다요...예쁜게 너무 많아 고민고민하다가 내츄럴한 저희집 컨셉에 맞게 브라운,베이지톤으로 결정을 했지요....타일이 일반크기가 아니라 좀크다 보니 타일 절단기도꽤 크지요....타일 공사를 하실려면 타일 절단기와 글라인더가 함게 있어야 편하게 하실수 있답니다....타일을 붙이기에 앞서 기본적인 레이아웃과 균형을 맞춰야 하기 때문에 필수로 해야 할일 입니다..벽면 타일은 타일전용 세라픽스로 시공을 하고요...저희집에 사용한 세라픽스는 친한경 건축자재 인증서를 받은 접착제라는것~냄새가 독하지 않고 공사하는 동안 냄새 때문에 전혀 생활하는데 불편하거나 하는 점이 하나도 없었답니다....본격적으로 타일 붙이기에 돌입.....턱턱 타일본드 벽에 던져 놓고 뿔헤라로 펴발라준후 큼직만한 타일 하나하나 붙여 나갑니다....저 빨간선 보이시죠??...저 기계도 무지 갖고 싶다는...ㅋ전제적으로 은은한 베이지 타일로 마감을 하고요...포인트로 가운데 벽부분에 무늬가 있는걸로 마감을 했어요.....벽 타일을 다 붙인후 줄눈 작업....모서리 벽부분은 맨 나중에 실리콘으로 마무리를 하기 때문에 줄눈이 안들어가 있네요....만약 모서리 부분을 백시멘트로 마감을 한다면 나중에 갈라지는 현상이 발생한다고 합니다.....벽부분이 완성이 다 되고 드뎌 바닥 타일을시공할 차례가 왔어요.......... 욕조를 떼어낸 자리에 미장을 해줄건데요,,,,저희집 같은 경우 밑에 층에 물이 새지 않기때문에 특별한 방수 작업을 안해도 된다고 하시더라고요..시멘트와 모래에 요 방수제를 잘 섞어서 미장......방수제도 그리 많이 넣지 않으시더라고요...저희집 욕실에 들어 가는 바닥타일입니다,,,,,아이들이 이곳을 많이 사용하기 때문에 미끄럽지 않은 NON-SLIP의 바닥 타일로 초이스했어요...색깔하며 울퉁불퉁 질감이 정말 마음에 드는 아이랍니다.....벽타일 시공은 타일본드인 세라픽스로 하되,,,바닥타일은 절대 고걸로 하심 안됩니다,,,,백시멘트로 하셔야 해요.....요렇게 해서 타일 시공이 다 끝났어요.....처음에는 요렇게 저희집의 애매한 창문 위치때문에 포인트 타일을 왼쪽으로 몰아 한줄로 시공을 했는데요....별로 안이쁜것 같다는 여론에 밀려 그 다음날 다시 포인트벽만 시공을 했답니다....가운데 두줄을 포인트 타일로 시공을 하고,,,양쪽 사이드에는 벽타일에 붙었던 타일 보다 더 진한색으로 해서 시공을 했답니다.....다시 시공하기를잘했지요??..훨신 이쁘더라고요,,,,요렇게 해서 첫째날 철거와 함께 타일 공사를 마무리 했답니다.....타일이 마르기를하루 정도 기다리고 ,,셋째날에 변기와 세면대,샤워기를 달고,,천장까지 마무리 하면 끝.....나머지는 저만의 느낌이담긴 욕실로 꾸미기.....타일만 붙었는데도 정말 날아 갈듯이 기뻤답니다,,하루 종일 들여다 보기를 몇번 했는지 모른답니다....ㅋ완성이 된 욕실공간을 보여 드리기 앞서 공사 마지막날인 셋째날 시행 하였던 작업들을 먼저 보여드릴께요....이날은 마무리 작업으로 천장재 올리고 ..변기,세면대,샤워기 설치와 욕실 악세사리 부착 작업입니다...욕실공사 마무리천장재를 올리고 조명도 새로 달아야 하기때문에 요런 사다리가 등장 해주십니다...글라인더로 자른 타일 사이에저 구멍 보이시죠??..저기에 샤워기를 연결할꺼예요....위쪽에 드릴로 구멍을 뚫어 샤워기를 고정을 해주고 부속을 연결해주니 샤워기 설치는 아주 간단하게 끝이 났고요,,,세면기를 설치할 차례...저희집에 놓일 세면대는 사각 모양의 아주 깔끔한 스타일의 세면대입니다...밑에 수납장이있는 탑볼 스타일로 하려 했으나 수전 위치도 안맞고 욕실이 작아요런 스타일이 더 깔끔하다는 의견을 수렴하여요걸로 했는데 만족입니다...벽에 구멍을 뚫어서 세면대를 단단히 고정을 해준후 ..수도 밸브를 연결해줍니다......보여지는 트랩때문에 흉할까봐 걱정을 했는데 ..요새 나오는 트랩은 어찌나 보기도 좋은쥐........반딱반딱 요것마저도 이뻐 보입니다요.....^^세면대 설치가 끝나니 얼추 이제 욕실스러워 집니다....힛변기를 설치하면 더더욱 그러하겠죵??....변기를 설치 할때에는 높낮이를 맞추는것이 관건입니다...저것이 변기 설치 할때 잘라서쓰는 용도로 나온것이라고 하네요...흔들리지 않게 단단히 높이를 맞춘후 .....가장자리 백시멘트로 마무리...........아주 섬세한 작업을 요하지요.....백시멘트 둘러 준후 계속 물 묻힌 스펀지로 닦아 가며,,,,,,,이날 맨 먼저 작업한게 천장재를 올리는 작업이었어요......천장 사이즈에 맞게 재단을 해준후 .....좌우 균형 맞혀 가며 .....피스로 고정,,,,전 돔스타일이 별루여서 요런 화이트 민자 스타일로 했답니다.....맨 마지막에 천장재와 가장자리 타일 사이를 실리콘으로 마감을 하였지요.......요렇게 해서 3일간의 큰 욕실공사는다 끝이 났고요...실리콘이 마르는 사이에 전 나무 주문해서 마무리 작업으로 욕실에 데코할것들을 만들었답니다.....욕실에 필요한 악세사리 만들기 작업욕실장으로 주신요것,,,제손을 거쳐 내츄럴한 욕실장으로 재탄생시켰어요...물을쓰는 욕실이라도 마감만 잘한다면 나무가 썩거나 그럴일은 없어요.....미송 패널로 사이즈에 맞게 절단후 전기타카로 고정후에 ...우드 스테인 발라주고 손잡이 역시 나무 손잡이 페인팅 해서 달아주었답니다....욕실에 일부러 흔하딘 흔한 은색의 욕실 악세사리들을 설치를 따로 안했기 때문에 제가 다 만들었어요......샴푸나 욕실에 필요한 용기들을 수납할 3단장 만들고요,,,,요건 반제품이라 아주 쉽게 만들었지요,,,선반 높이는 샴푸 큰통 용기에 맞추어 아래칸은 제일 길게......욕실장,, 수건장 바니쉬 듬뿍듬뿍....마르면 또 발라주고 또 발라주고를 두세번 반복....욕실용품을 수납할 선반이 빠지면 섭하겠지요??....간단하게 선반 만들고요,,,,거울 앞에 놓일 칫솔,양치컵 올려 놓을 선반도 하나 만들고,,마무리로 역시 바니쉬 듬뿍....물이 도르르 굴러 갈정도로 .......욕실문앞은 예전에 페인팅하고 변신을 했지만 ..욕실문안쪽은 욕실 공사하면 하자하고 미루어 왔던걸 이제서야 하게 됐네요....따로 젯소가 필요 없는 페인트로 두세번 칠해준후 ,,가운데 분분에 미송 패널로 덧대준후에 가장자리에는 미송쪽판으로 마무리....스테인 칠하고 역시 바니쉬로 마감.....문 앞에 걸어줄 욕실 수납 주머니 하나 만들었어요....광목에 스텐실로 글씨 새겨 넣고 실로 스티치해서 칫솔 모양 만들고요,,,욕실 분위기에 맞는 설정으로다...ㅋ또한 밋밋하고 더러웠던 욕실 창을 변신시켜주었어요.....매직블럭으로 깨끗이 닦아준후에 ..창 가장자리 나무로 감싸고 가운데선반 하나 넣어주기.......재단후 스테인 칠해서 말려 준후 바니쉬로 마감한뒤에 설치했고요....간단하게 만든 가리개와 압축봉으로 내츄럴한 창가로 변신 시켰답니다......휴지걸이 역시 나무로.........요거이 반제품으로 나온건데 저희집 욕실에 두기에는 크기가 너무 커서 제가 사이즈를 좀 축소 시켰어요....원래 앞을 가려주는 나무가 있는데 어쩔수 없이 떼어내고...이렇게 해서 욕실 작업은다 끝이 났네요.......변신전의 저희집 암담한 욕실을 보시면 아마도용됐다 하실겁니다......ㅋ변신전의 욕실유달리 이쪽 욕실은 청소도 일부러 안하고 살았어요....ㅋ정말 지저분하죠??......허나지금의 욕실은.............반짝반짝 빛이 나는욕실로 탈바꿈을 하였답니다,,,,,크헐헐헐......욕조를 떼어내니 우리집 욕실이 언제 이렇게 컸나 싶네요....누렇던 천장은 새하얀색으로 탈바꿈 했고요......실리콘이 다 마르기도 전인 공사 마지막날에 울 막둥이 꼬옥 한번 들어가서 손 씻어 본다고....ㅋ아이들이 어찌나 좋아하던지요......욕실 안쪽에서 보면 마치 욕실 같지 아니하고 하나의 방 같지요??..아닌가??..ㅋ늘 잡지를 들고 볼일을 보는 신랑을 위해 바구니하나 놓아 주었답니다...제가 좋아하는 시계,액자 소품들도 욕실에 빠지면 섭하지요??...직접 보면 더더욱 맘에 드는 바닥 타일.....색도 무진장 예뻐용....베이지톤의 타일과 어울리는 소품들....원래 거울도 리폼을 하려 했으나 화이트 거울이 괜찮게 잘어울려서 나중에 쓰다가 하기로 했어요..창가는 요렇게 변신을 했답니다....바니쉬를 무진장 발라대서 반짝반작 빛이 납니다요...ㅋ3단 수납장에는 욕실용품들 넣어 주고요...요건 샤워커튼을 설치 했을때 입니다,,,,,샤워커튼 설치하고 샤워하면 왠지 느낌이 틀려요....ㅋ허나 울 신랑이 필요 없다고 떼어내래용...수건걸이는 예전에 만든거예요.....민트빛으로 페인팅.....아주 예전에 사두었던 화이트 훅걸이 ,,,욕실 공사하면 걸어야지 하고 2년전에 사두었던....ㅋ휴지통에 요번에 브라운톤으로 새로 장만 했답니다....저렴하지만 아주 잘어울려용....수건장 위에는 휴지를 바구니에 넣어 보관을 하고요,,,역시나 예전에 구입 해두었던 칫솔꽂이.....화이트에 우드가 살짝 들어가 있어 내츄럴 욕실 분위기에 아주 딱이예요...거울에 비춰지는 선반들....마감을 잘했기 때문에 샤워를 하고 나서 물이 튄다 해도 나무에는 전혀 문제가 되지 않는답니다.....포인트 타일과도 잘어울리죵??...예전에는 앉기도 싫었던 누렇던 변기....이제 새하얀 변기,,,요렇게 계속 유지 하도록 욜심히 청소중입니다....ㅋ세면기도 바로 바로 잘 닦아주고 있는 요즙입니다.....ㅋ심플한 해바라기 샤워기....수건도 색깔을 맞춰주는 센쓰~ㅋ전 맨발로 왔다갔다...완죤 방보다 깨끗해용,,,ㅋ...물이 닿아도 괜찮은 미니스툴 하나 갖다 놓고,,,,,,,,보면 볼수록 맘에 드는 내츄럴 타일 세가지.....역시 욕실의 분위기는 타일이 좌우를 하는것 같아요,,,,,,욕실도 저의 느낌이 고스란히 담겨져 있지요??나무를 좋아하니 욕실에도 나무가 한가득이예요.....마감만 잘하시면 문제 없어요.....저의 소원인 욕실공사가 이렇게 끝이 나고 사진을 편집할날이 올줄이야......많은분들이욕실 공사를 꿈꾸고 있다는걸 잘알고 있어요...그래서 전 더더욱 행운아에 복도 많은 여자라는걸 감사하게 생각하고 있답니다...^^침실에 딸린 욕실 또한 공사를 앞두고 있어요...거기도 저만의 느낌을 살려 변신을 할 예정이랍니다......기대 많이 해주시고..욕실 공사를 앞두신분들,,,욕실 인테리어에 관심 많으신분들,,,언제든지 궁금하신것 있으시면 문의 주세요.....제가 알고 있는 상식 아래 성심성의껏 답변 해드릴께용.......^^이제 저도 욕실문 활짝열고 산답니다......ㅎ
2010.12.06	씽크대 인조대리석 상판요....        얼마전 비메이커로 uv하이그로시 씽크대를 설치했어요..ㄱ자로설치과정에서 상판싸이즈가 안맞는 문제로 직원들과 다툼이 조금 있었구요궁금한건요인조대리석 상판으로 했는데...거실벽쪽에서 보면 씽크대상판이 조금 튀어나와보여요...상부장 하부장은 벽선에 맞춰달라고 우겨서 맞췄는데 인조대리석은 딱 맞게하는게 아니라면서하부장보다 1cm정도 원래 나오게 시공하는거라는데 맞나요? 대리석상판을 싸이즈를 잘못쟀다면서 1cm정도만 나오게 하고 나머지는 다 깍아줬거든요그리고 또 하나는...하부장을 열고 속을보니 대리석상판을 하부장바로 위에 얹은게 아니고 하부장 위에 대리석 조각을 군데군데 얹어놓고 거기에 그냥 인조대리석 상판을 올려놨더라구요...지금 당장은 흔들리거나 그렇진 않지만 나중에 쓰다보면 밑에 괴어놓은 돌때문에 깨지거나 흔들리거나 할까봐 불안해서요...다른분들도 이렇게 되어있나요?또, 새씽크대냄새가 너무 심해서요...씽크대냄새인지 페인트도칠하고 도배장판도 했거든요...열흘정도 됬는데 암튼 냄새가 섞여서 머리가 아프네요..문다닫고 온도올리고 하루종일 보일러돌리고 환기시키고 이렇게 계속 반복해서 하는데도 냄새가 안빠져요..좋은 방법 없을까요?
2010.11.24	한샘붙박이장으로하려구요-        아이를 낳면서 아이방을 꾸몄어요.아이를 키워보니 그냥 잠만자는 침실이 되더라구요.. 이참에 아이방을 따로 분리 하면서 침실도 인테리어를 바꾸기 위해 대공사를 생각했죠... 부부공간도 부족 한듯하여 예쁘게 하고 싶었거든요...일단 옷장을 바꿔야하는데 우연히 한샘블로그에 들어가보니 종류별로 붙박이장에 대한 설명이 자세히 나와있더라구요.일반장을 쓰다보니 그리고 애기를 낳아보니 이불이 많이 싸이다보니 넣을 공간이 마땅치 않더라구요.. 그래서 남편과 상의 해보니 남편도 붙박이장으로 설치하는거에 대해 좋은 생각이라고 해서 안방을 침대와 붙박이 장 만으로 꾸며보려구요.블로그에 붙박이장 안의 내부를 둘러보니 결혼할때 일반장 산게 정말 후회 되더라구요.유용한 정보들이 많아서 나중에 짐들 정리할때 수납 동영상 보면서 도움 좀 받아야 겠어요^^저번주에 한샘매장을 갔더니 한샘 코디네이터가저희 짐에 맞게 수납공간 설계가 가능하다고 하더라구요.. 일단 주부이다 보니 이런 점 하나하나가 맘에 들더라구요^^이사갈때도 언제든지 이동할수 있고 추가 시공도 가능하다고 하니 제집마련하면 더 넓혀서 추가 시공하려구요..이왕 사는거 돈이 좀 들어도 오래쓸 수 있겠다 싶어 설치하려합니다.디자인이 지금 고민인데 제가 고른게 제일 문안한듯하여서 한번 사진 올려봐요^^색감이랑 모던함이 제 맘에 제일 들더라구요^^#한샘블로그
2010.11.18	베란다 시공 문의        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.23평형 베란다 중문 설치를 할려고 합니다.혹 인테리어 잘 하시는 분이나 시공을 해보신 맘들 있으면 쪽지 주심~어떤 모양이 이쁠까..어떤게 실용적일까 고민 고민..견적은 대략 어느 정도가 적정선인지...???알켜주심~
2010.11.04	새벽에 들어온 신랑이 금방 나갔어요..;;;        울신랑이 조금전에 새벽 3시 반 정도에 귀가 했다가 다시 나갔네요..오늘은 피곤해서 기다리지도 못하고 아가랑 일찍 잤는데 잘한 것 같아요...;;ㅠ일이 불규칙적으로 생기고한번 일하면 폭풍;;몰아서 하는 바람에 규칙적인 직장 생활하는 분들이 부럽기도 해요..제가 가끔 불만스러워하면 신랑은"음향인의 부인으로서 자세가 안되있네~ 좀더 의연하게!!!"를 외친답니다~~~선배 음향인들은 몇일씩 지방 캠프도 다녀오고(헉;;;) 그래도 형수들이 잘 이해해준다면서요...(아마도 밖에 오래 있어야 돈 버는 일이니까요 ㅋㅋ)네.. ㅋㅋ 이제 아셨죠..ㅎㅎ울 신랑은 음향일을 한답니다..ㅋㅋ건물에 스피커 설치랑 시공도 하고 음향 렌탈도 해요~오늘은 힐튼 호텔에서 아이폰 시연회가 있어서 어제 반나절 동안 스피커랑 마이크 설치하고 이제 들어와서는아침부터 리허설 있다고 얼굴 보러 왔다면서 뽀뽀 해주고 갔어요..^^;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 바닐라루시 온다고 ㅋㅋ 신났답니다 -_-;;;;새벽에 급 잠깨서 끄적끄적 했네요..그럼 모두.. 잘자요^^(성시경버전)
2010.11.03	어떻게 해야 할지 몰라서 이곳에 문의합니다..         시댁에 한달전에 태양열보일러를 시공했어여..워낙에 추위를 많이 타시는분들이라 기름값이 어마어마해서 돈 천가까이 들고서 시공을 했는데여.. 시공시에는 늦여름이라 보일러 그냥 그러려니 했는데.. 요즘 너무 추운데 노인네들 둘이서 보일러도 안도는 방에서 난로를 켜놓구 지낸답니다.. 저도 시댁에 안살고 가끔들어가서 자세한 내막을 잘 모르나 지난 주말에 어머님 생신이라 온식구들 다 내려와서는 추운방에서 난로 하나의지해가면서 애들은 감기다 걸리고 그렇게 지냈어여..문제는 이 시공업자들이 배짱인지 시골에 사는 노인네들 등쳐먹을라는지 전화를 해도 바쁘다며 바로 오지도 않고 신랑이란 놈은 자기가 다 오다를 내려놓고는 낼온다구 했다고 기다리라고 하고.. 기다린지 일주일이 넘어가는것 같아여.. 아주 하는일도 맘에 안들고.. 당장에 전화를 걸어서 맞짱을 뜨고 싶은데 그러면 일이 더 틀어질것 같고.. 한달 전에 시공한것 문제 많아서 그사람들 몇번이고 왔다갔다 했으면서 제대로 고쳐주지도 않고요..될수만 있으면 도로 다 원상복구 시켜놓으라고 하고 싶은데.. 시공한지 얼마 되지도 않아 이런문제가 생기니 보일러 한두해쓸것도 아니고 정말 답답합니다..저희가 주말마다 들어가서 거기서 지내기때문에도 그리고 노인네들 안타까워서라도 그놈들 가만히 두면 안될것 같아여..그리고 보일러시공한대가 두군데인데 하나는 계약상에 것보다 비싼것 설치했다고 되지도 않는 보일러에 돈을 더 달라고 한답니다..고추건조기도 2단살 가격에 1단짜리 노인네 들한데 팔아먹고 아주 가관입니다..낼온다해도 제대로 고쳐놓지 않으면 또 이런 문제가 발생할것 같은데 앞으로 계속 날을 추워질거고요...어떻게 법적조치나 해결할수 있는 방법을 알고 계시면 좀 도움좀 주세여/......
2010.11.03	현관 중문 가격좀 알려주세여,,        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.현관 중문 설치 하려고 하는데여,,,요즘 3연동이다 예쁜문 많더라구여,, 근데 비용때문에 그런건 안되겠구.. ㅡ 자 미닫이 문으로 시공하려고 하는데여.제일 저렴한걸로 하려구여,, 그냥 튼튼하고,,, 외풍만 막아주면 되거든여,,혹시 아시는 업체나 저렴한 곳 아시면 소개 부탁드립니다.. 저는 오류동 입니다..
2010.11.02	너무 좋은 책장 득템했네요!        -안내-레몬테라스 본게시판은 즐거운 노하우를 나누는 게시판입니다.광고,홍보,시공,업체소개,상행위 등 적발시 무통보삭제,이동,탈퇴 처리 됩니다.또 게시글 작성시 제목이나 글 내용에 레몬테라스 , 레몬테라스까페 , http://cafe.naver.com/remonterrace단어와 주소 태그를 붙여주시면 네이버 검색 우선노출되어까페에도 도움이 되니 제목이나 글에 꼭 넣어주세요.결혼한지 이제 3년차예요. 지금 아이 키우면서 보니까 결혼할때 샀던 가구들은 죄다 정리하고 싶네요.아이 기준에 맞춰서 살다보니 저희는 침대에서는 신랑만 자고 있구요.tv가 거실에 떡하고 자리를 차지하고 있다보니아무래도 자꾸 tv에 노출하게 되더라구요.아무리 교육적인 내용도 아직 우리 아이에겐 금물임을 알면서도...제가 설겆이라도 하고 청소라도 하려면 tv틀어줘야 가만히 있지 싶어서 그렇게 했었지요. 그런데 이거 왠걸~ 새벽에 자다 깨서도 tv틀라면서 리모컨을 가져오더라구요.도저히 안되겠다 싶어서 방으로 치우고는 그쪽 벽면에 책장을 들였어요.고민 많이 했어요. 친구들이 사줬던 저렴한 베이비장이 1년이 넘게 지난 지금도 냄새가 나고마감이 깔끔하지 못해서 모서리 부분이 너무 아팠거든요. 그래서 비싼 장으로 사야하나(이를테면 삼나무나 원목 가구로)아님 앞으로 계속 책장을 늘릴것을 감안해서 저렴한걸로 사야하나...말이지요.아이가 어리니까 낮은 책장이 지금은 맞겠지만 나중을 생각하자니 또 애매할 것 같아서 그냥 높은장으로 결정하구요.한달이상 고민고민해서 고른 책장입니다.리바* 이즈마인 프렌즈이구요. 가격이 엄청 저렴해요. 전 두개 다 해서 (쇼핑몰 쿠폰 적립금 카드사 청구할인 등등 해서20만이 안되게 샀답니다. 지금은 세일기간이라 그렇지만 곧 정상가로 돌아가게되면 개당 198,000원이니까 만약 사시고 싶으신분이 있다면 시간이 얼마 없는것 같아서 올리네요.배송비도 무료인데 설치도 너무 잘해주시고 가셨지요)제가 마지막까지 한샘 쌤키즈랑 고민고민 하다 샀는데요. 가운데 책 지지하는 두께가 중지 두마디 정도 된답니다.무척 두껍고 튼튼하고 친환경 소재라 냄새도 없고 출시기념 특가다 보니 또 이렇게 싸게 살 수 없을지도 모르잖아요.게다가 아이가 어린데 책장의 모서리면이 전부 v커팅 방식으로 한번 더 깎여 있어요. 책장 전체가 매끄럽기 떄문에 다칠 염려도 없드라구요.이렇게 하고보니 아이가 책도 더 잘 읽고 저희 부부의 tv시청 시간도 줄고 아이랑 놀아주는 환경이더 좋아진 것 같네요. 교구도 참 많은데 아이가 안가지고 놀아요. 아무래도 다음번엔 교구장을 들여야 할 것 같네요.^^#리바트이즈마인프렌즈책장
2010.10.18	붙박이장 이동        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.어찌나 붙박이 장 이동하는데 여기저기 전화를 백만번 해야하는지..다음달에 이사가는데요, 한X 에서 설치한 붙박이 장 이동시공을 위해서아침부터 사무실에서 전화 백만통 돌리며 씩씩 거리고 있습니다..이사갈 집이 안방이 조금더 길고 천장이 낮은 편이라, 사실 현재 있는 붙박이 그대로 옮길런지 좀 고민하고 있는 중(1자 정도 늘릴수도 있지 않나)이고,안늘리더라도, 천장이 낮은데, 기사님이 당일날 오셔서 될런지도 잘 모르겠고..여차저차 여러가지로 미리 상담 좀 받으려고 하는데..너무 어렵네요..ㅠㅠ3년 전에 한X 부엌에서 구입한 붙박이인데..서비스 센타에 전화하니, 대기시간 너무 길고, 전화번호 남겨놨지만 아직까지 연락이 없구요,어제 동네에 한X 인테리어가 있어서 방문을 하였더니만,부엌에서 구입한 가구는 자기네는 모른다면서 일단 나몰라라게다가 더욱이 시공설치(이사) 는 자기네가 하는게 아니라며 더더욱나몰라라 하더군요..ㅠㅠ시공설치팀에 전화했더니, 자기네는 오로지 띠어서 갔다 붙이는 것만 한다며,미리 실측 같은건 안한다고 하시고.. 추가 자재를 가지고 가지 않기 때문에 추가하시는건 또 다시 인테리어나부엌과 상담하랍니다..아효 모가 이렇게 힘든지요..이사 당일에 모 크기가 안맞는다느니, 이대로는 설치가 어렵다느니이런 애기 나올까 조마조마 합니다..벽의 길이가 다르기 때문에 한쪽면에 마감재를 따로 대야할지도 모르는데,이동설치 팀에서 자재를 안가지고 오시면 어떡한다는 건지?한쪽 벽은 띄어 놓는건가요?사실 주말 아니면 따로 또 기다리기 어렵기 때문에 한큐에 좀 끝냈으면 하는데..왜케 어려운거냐고요오오오오-_-어뭉님들,혹시 이사하시면서 붙박이 설치 다시한분 계시면 경험치 나눠주세요~[필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등)등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.
2010.10.01	거실 베란다 확장하신분들요~        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.새로 이사갈 집이 거실 베란다가 확장되어 있습니다.새 집이라 거실 확장할때 바닥에 보일러 시공까지는 했는데, 그래도 춥지않을까 걱정이에요.커튼 대신에 블라인드만 하고 싶은데, 그럼 추울까요??거실 베란다 확장해보신분들 알려주세요~그리고 아기가 있어서 베란다 문 열기가 좀 그래요...혹시 베란다 앞에 막이막 같은것 설치하신분 계신가요?창문 열어놓으면 좀 걱정되서요.
2010.09.12	하나리움의 하자성격에 대해 분양 소장과의 협의 관련의 건        저는 동해맘들 중에서 한남편입니다. 많은 분들이 참석 할 예정이었으나, 아쉽게도 폭우로 인해 많은 분들은 아니었지만, 뜻있는 분과 함께분양 소장과 협의를 하였습니다. 동해 하나리움 입주자 불만사항에 대해 하나리움 관계자들도 고민을 하고있다고 합니다. ----협의 내역 ----1. 분양사무실 직원에 대한 친절도관련 - 직원들이 400세대가 넘는 고객을 상대하는어려움을 감안하더라도 최대한 고객을 배려할 수 있도록  친철도향상에 최선을 다도록 하겠다고 합니다. - 또한, 현 카페에 대해 지속적으로 모니터링 하고, 고객에 대한 민원에 대해서도 적극적으로  경청하겠다고 합니다. 입주자를 위해 최선을 다하겠다고 약속했습니다.1. 벽지와 벽과의 이탈현상(딱 붙혀있지 않습니다. 옆집도 그렇더군요.)  - 요즘 벽지는 약간 떠있게 시공을 한다고 합니다. 2. 장판과 바닥의 이탈현상(장판이 붕 떠있더군요...옆집도...) - 장판 입주전 마무리를 한다고 합니다.  - 다만, 모델하우스에서는 강화마루가 아닌 일반 장판에 대해서는 5년까지 임대아파트이므로 그냥 써야 합니다. 이후 분양시 분양가 협의시 조율을 하면 되지 않을까 예상이 됩니다. 3. 씽크대 주변 가구류들 도색 및 끌힘 흔적, 마무리 미흡, 톱먼지 잔뜩... - 씽크대 주변 가구들 도색과 끌힘 흔적은 전 세대 처리하는 것으로 얘기가 되었습니다. 4. 벽과 벽사이 지저분한 것을 없에기 위해 폴대를 붙혔는데, 폴대가 삐뜸. - 몰딩이 삐뜬 세대는 마무리 하는 것으로 얘기가 됐습니다. 5. 첨부사진의 우측에 있는 비디오폰 하부와 장판이 맞물리는 곳에 볼펜 하나 지나갈 정도로 - 실리콘 마감처리를 입주전까지 마무리 한다고 합니다.  - 실리콘 처리를 하면 미관상 문제가 발생되어 몰딩으로 처리 가능한지는 담당자와 협의하겠습니다.6. 보일러실 벽 갈리짐현상(크릭) - 작은 크릭은 1-2년 후 보강작업을 하는 것이 일반적입니다. 큰 문제가 아닐 것으로 예상이 됩니다. 7. 화장실,베란다구배문제(화장실 물을 부어봤는데, 물이 잘 빠지지 않는 걸 보니 구배 미흡) - 수평자로 측정하여 구배에 문제가 있으면 재시공하도록 협의가 되었습니다. 8. 천정 벽지 훼손 - 벽지 훼손에 대해 재부착을 하는 것으로 협의가 되었습니다. 9. 등기구 스위치 훼손 - 입주전까지 스위치 및 등기구 마무리 공사를 한다고 합니다.10. 선반들 고정상태 불량(손으로 누르면 덩렁덩렁 거림) - 싱크대 선반 및 신발장 선반은 입주전까지 마무리 공사를 한다고 합니다.11. 에어컨 실외기 앵글 문제 - 에어컨 실외기는 앵글로 되어 있습니다. 밴드가 녹이 슬어 실외기가 떨어지기라도 하면 큰 문제이지요...밴드가 스테인레스 재질입니다.  엘리시아는 콘크리트로 시공이 되어 있는데, 하나리움은 그러지 못했음이 아쉬움이지요...하나리움은 설계에누락됐는지 확인해 볼 필요가 있습니다. 참고로 부영아파트는 실외기 받침대가 없고베란다에 설치하여 에어컨을사용하고 있습니다. 또한, 책임소재문제는 복잡한 특수성이 있습니다. 앵글받침대로 인한 사고라면 아무래도 시공사측에 책임이 있겠지요. 그러나, 책임여부를 따져야 하는 소송문제가 있으니까 사고에 자유로울 수 있게 안전시공을 부탁해야 하겠지요. 개선에 대한 협의를 해보겠습니다.  제안) 동해시 하나리움의 주부 친목 및 기타 소소한 문제에 대한 취합 및 방법론 도출을 위해 카페를 만들까 합니다. 만들어서 공개를 하도록 하겠습니다. 카페명은 가칭) 하나회...^^ 아래 주소로 가입하세요...http://cafe.naver.com/donghaehana
2010.08.27	싱크대 저렴하게 설치받으신분 계세요?        [필독] 맘스홀릭에서아래 사항은금지되어있으니글올리시기전에꼬옥확인해주세요~! ^^1.판매 / 공동구매/광고,홍보글 / 부동산거래 / 보험가입사은품낚시글등은일체가금지되어있어올리실경우무통보삭제및강퇴처리됩니다.2.업체및타카페이벤트/분쟁/구인구직/구함글 (부동산거래, 대여, 판매,영사, 홈스쿨선생, 베이비시터,가사도우미 등) 등은무통보삭제후경고 조치됩니다.3.지역게시판에서는돌/백일 잔치관련후기글 /유아용품후기 / 특정업체와관련한상호,url,워터마크기재된후기글은무통보삭제처리됩니다.4.스튜디오관련후기글은디라인뽐내기/우리아이뽐내기게시판으로무통보이동처리되며,홍보성으로판단되는경우무통보삭제처리됩니다.5.해외게시판에서의구매대행외쇼핑문의글,여행문의,구매대행,물품교환환불방법,유아용품매장위치문의,a/s,점포문의,제품문의,영작번역부탁글등은무통보삭제후경고조치됩니다.6. 의료분쟁 관련 등지역사회분쟁글들은이슈게시판으로무통보이동하고,중복게시물과도한논쟁글(욕설과비하등)은무통보삭제되며해당회원분들은카페규정에따라처리됩니다.※게시판성격에맞는글이아니면이동됩니다.글쓰기전 카페규정 http://cafe.naver.com/imsanbu/13264822을반드시확인해주세요.규정을읽지않고삭제,강퇴되는경우이후재가입,재복구불가능합니다.싱크대 가로 사이즈가 총 3100이긴 한데, 가스대도 필요없고, 1000은 냉장고가 들어가서하부장은 900 점보볼과 600조리대뿐입니다.가스오븐렌지 위에 후드장이 들어갈테고 600조리대위에 상부장, 900점보볼위에 상부장과1000사이즈 냉장고위에 상부장이 들어가겠지요.저렴한 견적으로 꼼꼼시공 해 주실분, 아시는분 계시면 연락 좀 주세요.요즘 싱크대견적때문에 머리가 지끈지끈합니다..ㅠ.ㅠ사양은 LPM전사 문짝과 PT상판으로 하려고 합니다.수전은 벽에 붙어 있구요.견적이 잘 나오면 전자렌지와 밥솥을 놓을 수 있고,싱크대에서 부족한 조리대용도로 키큰장을 하나 더 놓고 싶습니다.조리대용도로 쓰일부분은 넣었다가 필요시 뺏다가 할수 있으면 좋고요~~~어쨌거나 싱크대공장을 직영하시는 분을 알고 계시는 분이 계시면소개 좀 부탁드려요~~~~
2010.08.23	월성 푸르지오로 이사했어요~~        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/10882678카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.얼마전 이사했네요...^^거실 확장...작은방 두개 확장... 안방 베란다 (화단 철거... 타일 시공... 루벤스톤 작업...^^﻿﻿)﻿뒷베란다 마루 시공... 벽면 타일 시공...확장한곳...창고문 달기... 현관에 3연동 중문 달기... 작은방 두개 도배 작업...거실 아트월 공사... 샷시... 뉴베스타...low-e유리...집 전체 우드 블라인드 설치...집 전체 몰딩 작업... 등등등...첨에는 확장 공사만 할려구 했으나... 하다 보니 완전 올 공사가 되었네요~자꾸 욕심이 나더라구요~ㅋ전체적으로 깔끔 스탈로 한다고 했네요~마지막 사진은 울 신랑이 젤 맘에 들어하는 울집 야경... 저두 맘에 드네요....날씨가 많이 더운데... 님들...더위 조심하시구...행복하세요~~
2010.08.17	콤비블라인드... 너무 화가 나네요!!        6월초경에 새로이 이사해서... 6월 중순경에 롤블라인드를 베란다에 설치했어요....가운데큰 베란다쪽은 대나무블라인드로 하고 나머지는 콤비 보라색으로 설치를 했네요!!그런데 8월 초에 휴가 갔다와서 블라인드를 보니... 보라색이 바래서 파란색으로 된거예요!!나름대로 100만원정도 투자해서 롤블라인드를 했는데... 너무 화가 나서 설치 한곳에 전화를 해서... 첨에 하기전에는 평생 쓸때까지는 확실한 A/S가 가능하다고 큰소리 치더만... 연락준다고 해놓고 두번이나 펑크내고...결국 오늘 오전에 와서... 바랜 블라인드를 보고... 하시는 말씀이 너무 햇볕을 많이 봐서... 그런다고...특히나 올해는 지금까지 없었던 유난히도 뜨거웠던 여름이랍니다...그래서 천재지변으로 인해 교환을 해 줄수가 없다네요...뭥미??그래서 원래 롤블라인드 목적이 햇볕 차단, 사생활보호 등등.. 그런이유에서 설치를 하는데....우리가 일년을 쓴것도 아니고 꼴랑두달정도... 썼는데....그럼 그렇게 햇볕 받아서 블라인드 색깔이 바랜다면 뭐하러 비싼 돈 주고. 블라인드를 설치 하나요??시공한 업체에서는 공정과정에 문제도 없고.. 시험평가서도 가지고 있어서 제품은 확실하다네요...결국... 관리 소홀 제탓...항상 롤블라인드 치지 말고, 하루에도 몇번씩 롤블라인드 올리고 내리고,,, 관리를 해줘야 한다네요..참나... 무슨 신주단지도 아니고... 제가 그렇게 할일이 없나요??롤블라인드만 보면서 하루를 보내야 하나요??우리 아이들에게도 그렇게 신경안쓰는데...요거 어떻게 보상 받아야 하나요??결국 아저씨는 교환이 어렵다고 하고... 저는 화가 나서 이 블라인드 쓰기 싫다고 하고...30여분 실랭이 벌이다가... 아저씨가 일단 오늘 보고 갔으니 제작업체에 다시 말해서... 낼 오전중에 대답을 주신답니다!!저는 당연히 빛 바램 현상이 있으면 이유불문하고 교환이 당연하다고 생각했어요...기간이 많이 지난것도 아니고,,,, 이제 두달밖에 안되는데... 그럼 일년이 지난후면 이 보라색이 더 바래서 흰색이 되려나요??사장님이 인상이 좋으셔서 믿고 맡겼는데... 어떻게 보상받아야 하나요??
2010.08.17	에어컨구멍 어떻게 해야 할까요?        지금 사는집이 전세기간이 만료되서 이사를 나가려 하는데요큰방에 에어컨을 설치하면서 구멍을 냈어요나갈때 당연히 막고 나간다고 생각하고 뜷었는데요 (일이 이리 커질줄 모르고 주인 상의없이 임의로 뚫었어요)집주인이 그 구멍을 보더니 원래 대로 해놓고 나가라고 하네요집주인이 요구하는건 ... 내부자재를 원래대로 구해서 다 맺구고(시공회사에 알아보니 철근콘크리트=>단열재=>실리콘순으로 들어있다고 하네요 )방전체를 다 실크벽지로 도배하고 베란다쪽은 구멍난부분만이 아니라 전제적으로 다 탄성페인트칠을 해놓고 나가라고....ㅠ.ㅠ인테리어 업체 여러군데 알아봐도 벽을 다 허물고 새로 짓지 않은 이상은 원래대로 하는 공사라는건 불가능하다고 하네요,,그래서 지금 최대한 할 수 있는 공사가 시멘트칠하고 중간에 우레탄폼 마지막으로 실리콘으로 마무리 이렇게 밖에 않된다는데불가능한걸 요구하는 집주인 때문에 미치겠네요...계약서상에 살다가 파손한것은 원상복구를 해놓다는 조항을 명시했는데...원상복구라는게 도대체 어느정도를 얘기하는건지...이럴땐 어떻게 해야하나요?? 집주인은 무조건 원래대로만을 외칩니다....
2010.08.11	플렉사 이층침대 후기^^         큰아이가 혼자 자면서부터 자동차침대를 구입해서 6년째 잘쓰고 드뎌 두 아들의 로망인 이층침대를 구입하게 되었답니다아무래도 둘째가 5살은 되야지 쓸수 있을꺼 같아서 큰애가 많이 기다려줬죠 ㅎㅎㅎ가구를 사면서 고려했던건 결혼해서 10년차로 살아보니 가구는 한번사면 기본 10년은 버리지 못한다는 거...아무리 싼 제품도 부셔지면 부셔진대로 또 써진다는거 ㅡ.ㅡ여튼 그전에는 아동가구쪽으로 책상도 그렇고 침대도 눈길이 갔는데 딸도 아니고 아들이 둘이다보니너무 유아틱한건 정말 오래 못쓸꺼 같더군요 그래서 큰애 학교 들어갈때도 너무나 심플한 일룸 책상셑트를 사줬답니다아주멀리 중학교 고등학교까지 바라본거죠 ㅡ.ㅡ 가구점이나 인터넷으로 이층침대를 검색해보던 중에 발견한 플렉사 침대놀이동굴과 커텐들 그리고 미끄럼틀이까지 가구자체는 원목이라 심플하면서 악세사리와 옵션으로 인해서 확 달라지는점이 맘에 들더군요그러나 인기많은 형태는우선 아이들이 한명일때 가능한거고 저같이 둘일 경우에는 선택권이 많이 제한이 되더군요큰애때 알았다면 단층으로 미리 구입했을텐데 ...여튼 이층침대의 사진이 거의 없어서 많이 망설이다가 논현점으로 실물을 보러 남편과 동행을 했습니다 아무래도 가격대가 있으니 남편도 봐야할거 같아서리 ㅎㅎㅎ문제는 그냥 구경만 하자였는데 실물을 보니 너무 예쁜겁니다 매장 매니저님도 (여자분)너무나 친절하고 상담을 잘해주신대다 남편의 반응도 좋아서 바로 계약을 했죠필요없다고 생각한것도 막 사고 싶어지고 결국 놀이동굴도 샀다가 취소했다는(이층으로 올리면 너무 높아져서 놀이동굴이 더 위험할꺼 같더군요 더 답답해 보이구요)사진을 보면 놀이동굴을 빼길 잘했다 싶습니다여튼 둘째 때문에 사다리에서 많은고민을 하다가 침대를 붙여주면 될꺼 같아서 일반 사다리로 옵션을 정하고 플렉사의 로망인 커텐을 고르면서 제가 더 즐겁더군요 기본적인 원목이 좋은거야 다들 아시는거고 전 아들들이 성인이 될때까지 쓰게 할려고 사는거라나름 거금을 투자해도 아깝지 않더군요 분리되는건 요즘에도 많이 있지만 가장 중요한게 원목이라고 생각했거든요 ^^여튼 2달을 기다려 설치하는 날....조립하는걸 보니 이사할때 꼭 플렉사에 이사 서비스 신청해야지 했습니다제가 이사를 3번정도 다녔는데 자동차 침대도 그렇고 전문으로 하는분이 아니여서 그런지 나사도 다 부셔놓고 아주 엉망으로 조립을 해줘서 못쓰게 된 경험이 있거든요 손으로 천천히 돌려야되는건데 그냥 기계로 해버리고 ㅎㅎ 여튼 조립하시는걸 보니 정성이 느껴져서 좋았습니다통판이 아니라 갈비살인것도 맘에 들었구요문제는 당일 사다리가 잘못되서 2주정도 뒤에 이층을 올릴수 있다는 벼락같던 말....이론....그래도 이왕 기다린거 어쩔수 없다고 생각하고 안방이 커서 안방에서 모두 자던터라 침대 두개도 들어가겠다 싶어서 우선 2개를 붙혀달라고 했죠두개를 붙혀놓고 저희 침대까지 안방이 침대로 꽉 차버렸습니다 ㅋㅋㅋ 아들둘 침대만 왔을뿐인데도 이거보고 아주 좋아 죽더군요물빨래 가능한 전용패드 두개 빨아서 바로 깔아주고 자라고 했더니 자는것보다는 한동안 레슬링장이 되어버렸답니다2주뒤에 드뎌 사다리와 커텐이 왔습니다 시공을 어케하는지 구경만 하다보니 사진이 없네요 ㅎㅎㅎ여튼 이층침대를 설치하고 옆에 저희 침대를 붙혀놓으니 레슬링장에서 놀이터로 바뀌어 버렸네요 안전도에는 문제없지만 침대에서 놀지 못하게 막는게 더 힘들어졌답니다조립이여서 냄새도 거의 없고 있어도 원목냄새인데 이 냄새도 이틀정도 되니까 다 빠지더군요 원목도 만져보면 부들부들 너무 좋구요다른 후기들을 보면 아이방을 따로 예쁘게 꾸며주셔서 사진도 예쁘던데 저희집은 큰애가초등생이되고부터자는방, 공부방, 옷방 이렇게 따로 분리해놓고 있어서침대가 빛을 보지 못하고 있답니다그래도 아이들이 너무나 좋아해줘서 잘때마다항상 즐거워요ㅎㅎㅎ
2010.08.03	용인맘들 아파트 리모델링 얼마에 하셨나요?        이번 10월에 수지 동부아파트로 이사간답니다~ 생에 첫 내집마련이라 이것 저것 신경쓸게 많은데 왕초보라 헤매고 있네요~평수: 24평형 방세개도배: 합지소폭바닥: 전체강화마루(정말 아기키우는집은 장판이 나을까요?)욕실: 기본급으로 전체공사, 욕조철거 후샤워부스 설치씽크: UV하이그로시 2.4M + 아일랜드식탁조명: 거실, 방 주방, 현관센서 모두 교체기타: 방문 리폼, 키높이신발장대충 이렇게 시공하는데는 얼마가 적당선일까요? 물론 자제에 따라 큰 차이가 나겠지만 사용에 무리없이 깔끔한 제품으로 하려구 해요. 600이내로 생각하는데 가능할까요? 한 업체에 견적서 문의했더니 1600을 부르더라구요^^;; 후덜덜;; 집도 대출 무리하게 받아 들어가는거라 괜찮은 자재로 저렴하고 깔끔하게 하고 싶음 맘이에요~~ 엄마들 이용하신 인테리어 업체중에 추천할 만한 업체있으시면 부탁드리구 그냥 얼마정도에 했다 알려주시기만 해도 완전 감사요~
2010.07.29	우드블라인드 수리는 어디서 하나요?        우드블라인드 설치했는데요.그 줄 잡아다니는 끝에 도르래가 부서져서.. 블라인드를 올리고 내리고 할수가 없어요시공한 가게(커튼하고 같이 했는데)가 없어서 부려서..어디서 수리받아야 하는지 아시는분 안내 부탁드립니다.글고 사이즈에 맞는 쿠션 제작가능한 곳두요.쇼파에 등받이 쿠션 커버 함 바꿔볼까 싶어서요..ㅋㅋ
2010.07.23	아기사랑세탁기 설치 조언구해요...욕실 세면대에 연결 가능하셨던 분.        전세로 살고 있는 집이오피스텔이라 베란다도 없고 욕실엔 변기, 세면대, 샤워부쓰 이렇게 있고 공간도 협소해요.9월 3일 예정일인데 천기저귀 병행하려고 구입은 해 두었거든요. 꼭 기저귀 때문만이 아니더라도 아기 빨래 일반 드럼세탁기에 어른 옷하고 막 돌릴 수가 없을 것 같아서 아기 사랑 세탁기 구입하기로 했는데...설치가 문제네요.줄자로 이리저리 재서 욕실 문 뒤쪽으로 (반만 열고 살기로...) 두면 될 것 같아서 공간 확보는 된것 같은데 욕실에 세탁기용 급수 시설이 따로 되어 있지가 않아서요.삼성 고객센터에 전화했더니 카브라가 어쩌고 저쩌고 하면서 일단 일반 세면대에는 연결이 안되는 것으로 안내를 하더라구요. 그런데 또 네이버 지식인에는 연결하는 방법도 있다고 나와 있는 것 같기도 하고...혹시 맘들 중에 실제로 세면대나 변기 급수구 이용해서 설치하신 분 있으신가요.하셨다면 방법하고...시공업체를 따로 부르셨는지..대략적인 금액은 얼마나 드셨는지 조언 좀 부탁드려요.이제 34주라 아기빨래 다 준비해야 할 것 같은데..맘은 급하고 답답하네요.정 안되면 들통에라도 삶을까하는데...삶는 건 둘째치고 나중에 비벼빨고 헹굼하고 이런것들을 아기 돌보면서 할 수 있을지 몹시 걱정되네요..세탁기 시대에 살고 있으니 사실 손으로 걸레 빠는 것도 몹시 귀찮고 힘들던데...꼭 가능했으면 좋겠어요..~~~!!!!
2010.07.06	방충망 좋은것 없나요?        안녕하세요..저는 석적중리어울림에 사는데요..산쪽이라 벌레가 넘 많아서 스트레스예요.ㅠㅠ얼마전 큰베란다에 인터넷으로 아트망을 구입해서..자가시공했는데..틀이 불량인건지..틀이 자꾸 움직이공.....첨 설치하고 테스트했을땐 좋았는데...어제 돌땜시 손님들 치루고나니...손님들이 문을 자꾸 열고닫고 해서 그런지..벌레들이 원상복귀됐어요..좋은 방법없을까요??방충망 잘 하는곳이나...산쪽에 사시는 분들 좋은 아이디어있으면 알켜주세요....
2010.07.05	상암동에 인테리어 저렴한곳..알려주세요..        맘스홀릭지역[해외게시판 포함] 게시판에서 아래글 들은 금지되어 있으니 글 올리시기 전에 꼬옥 확인해주세요~~!!! ^^1. 판매 /공동구매 / 특정업체 광고글 등은 일체가 금지되어 있어 올리실 경우 무통보 삭제 및 강퇴처리 됩니다.2.업체 및 타카페 이벤트 / 분쟁 / 구인구직 / 아파트 및 빌라전세, 매매 / 아기돌봄, 가사도우미, 드림구함글 등은 무통보 삭제 후 경고조치 됩니다. 3.지역게시판에서는 돌잔치관련 후기글 및 특정업체와 관련한 상호, url, 워터마크 기재된 후기글은 무통보 삭제처리됩니다.4.해외 게시판에서의구매대행외 쇼핑문의글, 여행문의, 구매대행, 물품 교환환불방법, 유아용품 매장위치문의,a/s, 점포문의, 제품문의, 영작번역부탁글 등은 무통보 삭제 후 경고 조치됩니다.판매, 공동구매글 올리지 말아주세요~경고없이 강퇴되실수있어요~※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/10882678카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.요번말에 상암동 10단지 이사하는데요..입주전에 우드블라인드며 안방 발코니 창고문 설치 안방 작은방 발코니 바닥재좀 하려는데..온라인상으론 좀 그렇고 직접 찾아보구 견적받아서 시공하려하거든요..그래서 상암동근처 인테리어 하는곳에서 하는게 낫지 않나 싶어서요..혹 맘들..친절하고 저렴하고 잘해주시는곳 추천부탁드릴께여..쪽지좀 보내주세요...^^
2010.06.26	청호는 소비자를 우롱합니다        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/10882678카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.청호 그동안 주변에 추천도 많이하고 애용했는데고객을 우롱하고 있습니다.당장 불매운동이라도 벌이고 싶지만,우선은 청호의 답변을 다시한번 기다리고 있습니다.6/26 오전 박소영->김수정->김지숙->박원호 주임오늘오전에만도 이렇게 여러명을 거쳐야 겨우 하소연을 했습니다.한달전 리모델링 하면서 마지막작업으로 청호 기사 불러서 재설치를 하는과정에 개수대 물이 새서 고가의 강화마루바닥이 일어나는 일이 생겼습니다.처음에는 수도 문제로 알고 아무의심 없이 인테리어 업자를 다시 불렀는데알고보니 정수기 설치 과정에서 생긴 문제로 개수대 아래 물이 새서 강화마루를 다시 시공을 하게 된것입니다.비용은 38만원이나 들었습니다.어떤부분에서 어떤이유로 여러번 알아보았지만 결국 청호 기사가 그날와서 작업하는과정에물이 샌것으로 확인되었습니다.그날 청호 기사가 재방문했을때 물을 잠근이후부터 물이 안새고 있습니다.여튼청호 비데,연수기,정수기,김치냉장고 등을 사용중인데청호는 예전부터 고장이 나서 a/s 요청하면 구모델이라서 부품이 더 드니 결국 부품갈 돈으로새로 모델을 교체하라고 해서 비데와 정수기도 새모델로 교체를 하는등a/s부분에서 돈만 깨지고 정말 실망이 된적이 많았습니다.그러나 이번에 정수기 매달 필터 관리를 받기 위해서 리모델링후 청호를 다시 불렀는데또다시 청호의 실수로 38만원이라는 돈이 또 들었습니다.다른기업들은 고객이 이런 일을 당했을때바로 고객의 입장에서 고충을 들어주고 해결해 주려 노력한다는데한달내내 저희 모든가족이 연락을 해도담당자 연락이 안된다는 말만하고 담당자 연락드린다는 말만하고고객을 우롱하고 있습니다.청호는 이런식으로 고객의 돈을 뺏어갑니까?그래도 cf이미지도 좋고 그동안 여러제품을 사용하면서청호는 우리집이 사용하는 회사므로주변에 자랑도 하고 했는데정말 하급의 다단계와 다를 게 뭐가 있습니까?벌써 한달이 지났습니다.아무런 대처도 없고재설치 해주고 갔던 기사는 오히려 소송을 하든 알아서 하라며 그날 그냥 가버렸습니다.리모델링을 비싸게 주고 했는데 오히려 청호 더 이용하려다가비용이 더 들었습니다.회사직원이 잘못하면 회사직원과 고객이 싸워야합니까?오늘 결국 해결을 보려고 아침일찍부터 위의 여러명에게 큰소리까지 쳐가며겨우 박원호 주임이라는 담당자와 연락이 되었습니다.오히려 짜증을 내더라구요.해당 직원과 해결하라는 박원호 주임은정말 청호에 분노만 안겨주었습니다.청호는 정말 사기꾼같습니다.당장 불만제로 같은 곳에 제보 하고 싶을정도로 우리가족은 한달내내맘고생중입니다.아침부터 기분나쁜 소리들은 콜센터 직원들한테는 미안하지만청호의 서비스는 정말 기본부터 다시 마인드 정리부터 해야될것같습니다.회사직원이 잘못한것을 회사에서 해결해주려 노력하는게 아니고 오히려 그직원을 통해서 해결하라는 그런 요즘 대기업이라면 있을수 없는 ...이글을 읽는 청호 대표라면 우선 반성하시고청호 미래를 위해서라도 고객 한사람한사람 ..특히 피해가 생긴 사람에게는 최선을 다해서 보상해주고,처리해줘야만앞으로 발전이 될거라고 생각합니다.이번 우리가족이 겪은 일들,,분명 또누군가도 겪고 있을거라 생각합니다.오늘도 결국은 삼자대면하자는 어이없는 것으로 미해결된채청호의 응답을 기다리고 있습니다.우선 팔기만 급급하고,A/S도 돈말 가로채는 느낌을 주고,이런피해 생겼을때 서로 떠넘기는 청호..대한민국에서 살고 싶다면 바꾸세요..청호제품 이용하는것을 지금 현재 후회하고 있지만,이마음이 변할수 있게 청호의 답변과 피해보상을 기다리는중입니다.이렇게 청호만 사용중이었다가 어이없는 일을 당했는데 지금사용하는 청호제품을 계속 사용해야할지..그리고 해결을 정확하게 안해줄때 어떻게 해야할지맘들의 의견 부탁드립니다 ㅜㅜ
2010.06.16	구미옥계휴먼시아 국민임대주택을 모집한다네요.. 관심있으신분 보세요        구미옥계 휴먼시아 국민임대주택 입주자 모집ꊱ 건설위치 및 공급호수 : 경북 구미시 옥계동 구미국가산업4단지내 18-1-1블럭 일원 국민임대주택 998호ꊲ임대대상 및 조건공급형별세대당 계약면적(㎡)해당동공급호수임대조건구조및난방입주예정임대보증금(천원)월임대료(원)공급면적(주거전용)주거공용면적기타공용면적합계계우선공급일반공급계계약금잔금3333.8015.331326.833075.96432041841513311,4002,2009,20078,000벽식개별난방11년07월3939.9018.098231.675689.6738201,202,203,2063673085914,5002,90011,60096,00039.9918.139031.747189.87614646.7021.182637.0740104.9566201,202,203,2063592976219,0003,80015,200128,00046.7521.205337.1137105.06905959.6127.038547.3230133.971520588672129,8005,90023,900198,000※ 계약면적(㎡)은 주거전용면적에 주거공용면적과 기타공용면적(지하주차장 포함)을 합한 면적임※ 우선공급호수는 주택공급에관한규칙 제32조4,5,6,7,8,9,10항에 의거 배정된 호수이며, 신청미달분은 일반공급 대상으로 전환됨※ 39형 및 46형은 공급면적 구분없이 임대조건은 동일하며, 일괄신청 접수 및 공급함 ※ 입주예정일은 공정에 따라 변경될 수 있으며, 정확한 입주시기는 추후 개별통보함ꊳ신청자격입주자 모집공고일(‘10.06.14) 현재 무주택세대주로서 본인과 세대원(본인과 동일한 세대별 주민등록표등본상에 등재되어 있지 아니한 배우자 및 그 세대원 포함) 전원이 무주택자며, 아래의 소득 및 자산보유 기준에 해당되는 자구분소득 및 자산보유 기준소득 가구원수소득기준참고사항3인이하가구2,722,050원이하* 가구원수는 세대주(신청자)와 배우자, 세대주의 직계존·비속인  세대원, 주민등록표등본상 분리된 배우자와 그 세대원을 모두 포함하여 산정함* 월평균소득액은 본인과 세대원(주민등록표등본상 분리된 배우자 및 그 세대원포함)의 월평균소득액을 모두 합산한 금액임4인가구2,960,380원이하5인이상가구3,291,880원이하부동산해당세대가 보유하고 있는 모든 부동산(토지 및 건축물)가액 합산기준 12,600만원 이하(토지가액 : 소유면적×개별공시지가, 건축물가액 : 과세표준액)* 지적법에서 정한 14개 지목(전, 답, 과수원, 목장용지, 임야, 광천지, 염전, 대, 공장용지, 주차장, 주유소용지, 창고용지, 양어장, 잡종지)을 대상으로 하여 세대별로 합산한 금액으로 하되, 농지원부상 농업인과 소유자가 동일한 토지는 제외함 (소명의무는 자산소유자에게 있음)자동차현재가치 기준 2,424만원 이하 (자동차등록원부상 취득가액을 기준으로 매년 10%씩 감가상각하며, 해당세대가 보유한 차량가액은 세대별 합산하지 않고 개별 차량가액 중 높은 가액을 기준으로 함)* 비영업용 승용자동차를 대상으로 하되 자동차등록원부상 장애인 사용자동차〔국가유공자(상이등급 1~7등급) 보철용 차량포함〕는 제외함(소명의무는 자산소유자에게 있음)※ 해당세대 : 세대주 본인과 배우자 및 세대원(주민등록표등본상 분리된 배우자와 그 세대원 포함)※ 주거전용면적 50㎡미만 주택은 해당세대 월평균 소득금액의 합이 가구원수별 가구당 월평균소득의 50%이하인 세대에게 먼저 공급하고, 남은 주택이 있을 경우 가구원수별 가구당 월평균소득의 50%초과 70%이하인 세대에게 공급※단독세대주(본인의 세대별 주민등록표등본상에 배우자 또는 직계존비속인 세대원이 없는 자)는 주거전용 면적 40㎡이하 국민임대주택에만 신청할 수 있음. 단, 단독세대주 중 주민등록표등본의 구성이 ① 사위와 장인 또는 장모 ② 며느리와 시아버지 또는 시어머니 ③ 미혼인 형제․자매(단, 부모의 사망 사실이 확인된 경우)로 되어 있는 경우는 예외로 함신혼부부주택 신청자 유의사항※ 신혼부부주택 우선공급 신청자의 경우 상기 신청 자격 외에도 입주자 모집공고일(‘10.06.14) 현재 ① 해당 주택건설지역 거주자로서 ② 혼인기간이 5년이내이고 ③ 혼인기간내 임신 또는 출산(입양포함)하여 자녀가 있으며 ④ 50㎡이상 주택인 경우 청약저축 및 주택청약종합저축에 가입하여 6개월이 경과되고 매월 약정 납입일에 월 납입금을 6회이상 납부한 자만 신청이 가능 ※ 임신사실 확인 : 입주자모집공고일 이후 의료법에 의한 의료기관에서 발급받은 임신진단서※ 임신 중인 경우 자녀수 산정은 태아의 수와 관계없이 1명으로 인정※ 임신 또는 입양부부가 입주자로 선정된 경우, 입주지정기간 개시일 전까지 출산 및 입양관련 서류를 제출하여야 하며 관련서류 미제출 또는 허위임신․불법낙태․입주전 파양사실이 판명되는 때에는 공급 취소- 임신부부 출산관련 서류 : 출생증명서, 유산․낙태관련 진단서 등(단, 입주지정기간 개시일까지 임신상태 유지시 입주지정 개시일 이후 발급받은 임신진단서 제출)- 입양부부 입양유지 확인서류 : 입주지정기간 개시일 이후의 가족관계증명서와 입양관계증명서ꊴ공급일정신청형별신청자격신청접수당첨자발표계약체결장소(신청접수·계약체결)33㎡39㎡46㎡우선공급 및1,2,3순위‘10.06.24(목)~‘10.06.25(금)(10:00~17:00)‘10.07.09(금)14:00‘10.07.21(수)~‘10.07.23(금)(10:00~16:00)인동농협 4공단지점(구미시 옥계동 834-3)59㎡우선공급 및1,2순위‘10.06.24(목)(10:00~17:00)3순위‘10.06.25(금)(10:00~17:00)※ 동호추첨은 신청자 입회하에 컴퓨터로 추첨하여 공사홈페이지에 게시함ꊵ입주자선정■ 일반공급구 분입주자선정 방법전용면적50㎡미만1.본인과 세대원(본인과 동일한 세대별 주민등록표등본상에 등재되어 있지 아니한 배우자 및 그 세대원 포함)의 소득금액의 합이 가구원수별 가구당 월평균소득의 50%이하인 세대에게 먼저 공급하고, 남은 주택이 있을 경우 가구원수별 가구당 월평균소득의 50%초과 70%이하인 세대에게 공급가구원수가구원수별 가구당 월평균소득의 50%가구원수별 가구당 월평균소득의 70%3인이하1,944,320원2,722,050원4인2,114,560원2,960,380원5인이상2,351,340원3,291,880원2. 상기 소득범위 내에서 경쟁이 있을 경우 아래 순위에 따라 입주자를 선정① 1순위 : 입주자모집공고일 현재 구미시에 거주하는 자② 2순위 : 입주자모집공고일 현재 김천시, 상주시, 칠곡군, 군위군, 의성군에 거주하는 자③ 3순위 : 국민임대주택 입주자격을 충족하는 자※ 동일 순위내 경쟁발생시 미성년 자녀가 3명 이상인 가구에게 우선공급됨※ 거주지는 주민등록표등본상의 주소지로 판단함전용면적50㎡이상아래 순위에 따라 입주자를 선정① 1순위 : 청약저축 가입 2년이 경과한 자로서 매월 약정납입일에 월납입금을 24회이상 납입한 자② 2순위 : 청약저축 가입 6개월이 경과한 자로서 매월 약정납입일에 월납입금을 6회이상 납입한 자 ③ 3순위 : 국민임대주택 입주자격을 충족하는 자※ 동일 순위내 경쟁발생시 미성년 자녀가 3명 이상인 가구, 구미시 거주자 순으로 우선공급※ 주택청약종합저축 가입자는 청약저축 가입자로 함※ 청약저축을 사용하여 국민임대주택의 입주자로 선정된 후에 동일한 통장을 재사용하여다른 분양주택 또는 임대주택을 신청할 수 있음■ 우선공급구 분입주자선정 방법사업지구 철거민 등(주택공급규칙 제32조4항)사업주체, 지자체 등 관련기관의 요청에 의함(단, 신청접수기간에 본인이 별도로 신청하여야 함)장애인 등(주택공급규칙제32조5항)국민임대주택 입주자격을 충족하는 아래 대상자에게 일정호수를 우선공급① 입주자모집공고일 현재 만65세 이상의 직계존속(배우자의 직계존속 포함)을 1년이상   부양하고 있는 자(부양여부는 동일한 세대별 주민등록표등본에 등재되어 있는 사실에 의함)② 장애인등록증이 교부된 자(배우자가 정신지체인, 정신장애인 및 제3급 이상의 뇌병변 장애인인 경우 포함) 단, 장애등급이 높은 순서대로 입주자 선정③「제대군인지원에 관한 법률」에 따른 장기복무제대군인으로서 국가보훈처장이 입주가 필요하다고 인정하는 자④ 북한이탈주민⑤「중소기업인력지원 특별법」제2조제1호 및 제3조의 규정에 의한 중소기업에 종사하는 근로자로서 중소기업청에서 “국민임대주택 우선공급확인서”를 발급받아 제출하는 자⑥ 보건복지가족부장관이 정하는 기준에 해당하는 보호대상 한부모가족⑦ 소년‧소녀가정으로서 시장･군수･구청장이 추천하는 자⑧ 65세이상 고령자⑨「아동복지법」제2조제7호에 따른 가정위탁을 통하여 아동을 보호·양육하는 조부모또는 친인척으로서 시장 등이 추천하는 자⑩「가정폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률」제2조에 따른 피해자로서 제1항부터제3항까지의 입주자격을 충족하는 자 중 같은 법 시행령 제4조의2에 따라 여성부 장관이 정하는 기준에 해당하는 자3자녀이상 가구(주택공급규칙제32조6항)입주자 모집공고일 현재 「민법」상 미성년자인 3명 이상의 자녀를 둔 무주택 세대주국가유공자 등(주택공급규칙 제32조7항)국민임대주택 입주자격을 충족하는 아래 대상자 중 국가보훈처장이 추천하는 자①「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따른 국가유공자 또는 그 유족②「5·18민주유공자 예우에 관한 법률」에 따른 5·18민주유공자 또는 그 유족③「특수임무수행자 지원 및 단체설립에 관한 법률」에 따른 특수임무수행자 또는그 유족④「참전유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률」에 따른 참전유공자영구임대주택 거주자(주택공급규칙 제32조8항)입주자 모집공고일 현재 국민기초생활수급자가 아닌 영구임대주택 계약자로서국민임대주택 입주자격을 충족하는 세대주에게 일정호수를 우선공급비닐간이공작물 거주자 등(주택공급규칙 제32조9항)행정안전부 장관이 비닐간이공작물거주자임을 국토해양부장관에게 통보한 자 및비닐간이공작물 거주자 중 LH(한국토지주택공사) 또는 지방공사로부터 전세임대주택을 공급받은 자■ 신혼부부주택 우선공급(주택공급에 관한 규칙 제32조제10항)구 분입주자선정 방법입주자선정순위입주자 모집공고일(‘10.06.14) 현재 혼인기간이 5년이내이고, 그 기간에 임신 중이거나 출산(입양포함)해서 자녀가 있는 무주택세대주① 1순위 : 혼인기간이 3년 이내② 2순위 : 혼인기간이 3년 초과 5년 이내단, 주거전용면적 50㎡미만 주택은 본인과 세대원(본인과 동일한 세대별 주민등록표등본상에 등재되어있지 아니한 배우자 및 그 세대원 포함)의 소득금액의 합이 가구원수별 가구당 월평균소득의 50%이하인 세대에게 먼저 공급하고, 남은 주택이 있을 경우 가구원수별 가구당 월평균소득의 50%초과 70%이하인 세대에게 공급1,2순위내경쟁시입주자 선정제1순위 및 제2순위 안에서 경쟁이 있을 경우 아래의 순서대로 입주자를 선정① 자녀 수가 많은 자* 재혼시 전혼 자녀 포함② 자녀수도 동일할 경우 추첨으로 입주자 선정※ 우선공급 배정호수공급형별공급규칙제32조제4항공급규칙 제32조 제5항공급규칙제32조제6항공급규칙제32조제7항공급규칙제32조제8항공급규칙제32조제9항공급규칙제32조제10항계노부모부양,65세이상고령자장애인장기복무제대군인중소기업근로자북한이탈주민,한부모가족,가정폭력피해자소년소녀가정,아동위탁가정33㎡18349933551818535539㎡36721818771111363611711046㎡35681717771010353510710759㎡814441122882126ㆍ우선공급신청자가 배정호수를 초과할 경우「주택공급에 관한 규칙」제32조에 의한 배점기준으로 입주자를 선정하며,우선공급 탈락자는 별도 신청절차 없이 일반공급 신청자로 전환됨(국가유공자 등은 국가보훈처에서 정한 순위에 의함)■ 동일 순위 경쟁시 입주자 선정기준제1,2,3순위 안에서 경쟁이 있는 경우 아래 각 호의 배점을 합산한 순위대로 선정하되, 동일 점수인 경우에는 추첨에 의함구 분3점2점1점① 세대주 나이50세 이상40세 이상30세 이상② 부양가족수3인 이상2인1인③ 당해 주택건설지역 거주기간5년 이상 3년 이상 5년 미만1년 이상 3년 미만④ 미성년자녀수(만20세미만)3자녀이상2자녀-⑤ 65세 이상 직계존속(배우자의 직계존속 포함) 1년 이상 부양자 : 3점⑥ 중소기업중 제조업에 종사하는 근로자(임원제외) : 3점⑦ 퇴직공제에 가입한 사업주로부터 1년 이상 건설근로자퇴직공제증지를 교부받은 건설근로자 : 3점⑧ 주택공급규칙 제31조제1항 제1호∼제5호, 제7호, 제7호의2 및 제8호에 해당하는 자 : 3점 (주거전용면적 40㎡미만 신청자만 해당)* 국민기초생활수급자, 보호대상 한부모가족, 국가유공자(5.18민주유공자,특수임무수행자 포함) 또는 그 유족으로서 국민기초생활수급자 선정기준의 소득평가액 이하인 자, 북한이탈주민, 일군위안부피해자, 65세이상의 직계존속(배우자의직계존속 포함)을 부양하는 자로서 국민기초생활수급자 선정기준의 소득평가액 이하인 자, 아동복지시설 퇴소자로서 아동복지시설의 장이 추천하는 자, 기타 국토해양부장관, 시∙도지사가 영구임대주택의 입주가 필요하다고 인정하는 자⑨「국민기초생활 보장법」 제2조제11호에 따른 차상위계층에 속한 자 : 3점 (주거전용면적 40~50㎡미만 신청자만 해당)⑩ 청약저축(주택청약종합저축) 추가납입회수 (주거전용면적 50㎡이상 신청자만 해당)가. 각 순위별 최저 납입횟수보다 12회이상 추가납부자 : 2점나. 각 순위별 최저 납입횟수보다 6회이상 추가납부자 : 1점⑪ 영구임대주택에 거주하는 자 중 청약저축가입자 : 3점 (주거전용면적 50㎡이상 신청자만 해당)※ ⑤,⑥,⑧,⑨,⑪의 가점은 주택공급규칙 제32조제5항에 의한 우선공급 입주자 선정시에는 적용하지 않음※ 부양가족은 입주자 모집공고일 현재 본인과 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있는 배우자, 직계존·비속(배우자의 직계존속 포함) 및 형제·자매(만 20세 이하 또는 만60세 이상인 자에 한함)를 말하며, 세대분리된 배우자와 그 부양가족 포함ꊶ신청서류■ 주택을 신청할 때 반드시 필요한 서류• 주민등록표등본 1통 ※ 공고일 이후 발행분으로 반드시 ①당해지역 전입일자 ②세대구성일자 ③세대원의 세대주와의 관계 ④세대원의 주민등록번호 뒷자리가 표시되도록 발급받아 제출 ※ 배우자가 세대분리되어 있는 경우에는 배우자의 주민등록표등본 1통 추가제출• 주민등록표초본 1통 : 아래의 해당자만 제출- 구미시 거주자로서 주민등록표등본상 구미시에서의 거주기간이 확인되지 않는 자- 만 65세 이상의 노부모 1년이상 부양자로서 주민등록표등본상 해당 사실이 확인되지 않는 자• 가족관계증명서 : 아래의 해당자만 제출- 주민등록표등본에서 배우자를 확인할 수 없는 경우(세대분리, 미혼, 이혼, 사별 등)- 미성년(만20세 미만) 자녀의 수가 2인 이상인 경우로서 주민등록표등본상 이를 확인할 수 없는 경우• 소득입증서류 (공고일 이후 발행분으로 세대주 및 배우자, 만20세이상 세대원(본인과 동일한 세대별 주민등록표등본상에 등재되어 있지 아니한 배우자 및 그 세대원 포함) 전원의 소득을 입증할 수 있어야 함해당자격소득입증 제출서류발급처근로자일반근로자․ ‘09년 근로소득원천징수영수증 사본(직인날인) 또는 ‘09년 소득금액증명서(재직증명서 첨부)․ 해당직장‘10년 신규취업자 및 전직자․ ‘10년 근로소득원천징수부 사본(직인날인) 또는 ‘10년 월별 급여명세서(재직증명서 첨부)․ 해당직장자영업자일반과세자 및 간이과세자․ ‘08년 종합소득세신고자용 소득금액증명․ 사업자등록증 사본․ 세무서간이과세자 중 소득세 미신고자․ 간이과세자 사업자등록증 사본․ 세무서신규사업자 등 소득입증서류를 제출할 수 없는 자․ 국민연금보험료 납입증명서․ 사업자등록증 사본․ 국민연금관리공단․ 세무서국민기초생활 수급자․ 수급자 증명서․ 동사무소무직자, 일용직 근로자․ 비사업자 확인 각서(공사 소정양식)․ 접수장소• 건강(의료)보험증 사본 : 세대주 및 배우자, 만20세이상 세대원(본인과 동일한 세대별 주민등록표등본상에 등재되어 있지 아니한 배우자 및 그 세대원 포함) 전원이 표시되어야 함• 국민주택공급신청서 1통 (전용 50㎡이상 주택을 신청하려는 청약저축 및 주택청약종합저축 1,2순위자와 신혼부부주택 우선공급 신청자의 경우 모집공고일 다음날부터 가입은행에서 발급)• 도장(본인인 경우 서명가능), 신분증, 국민임대주택 공급신청서 및 무주택서약서(접수장소에서 작성하여 제출)▶ 다음 항목 해당자만 제출하는 서류항 목공급대상제출서류발급처우선공급대상자① 모집공고일 현재 65세 이상의 직계존속(배우자의 직계 존속을 포함)을 동일 주민등록표등본에 등재하여 1년 이상  부양하고 있으나 제출한 주민등록표등본으로 부양기간을 확인할 수 없는 자직계존속의 주민등록표초본 동사무소② 장애인복지법 제32조의 규정에 의하여 장애인 등록증이교부된 자장애인 복지카드 사본동사무소③「제대군인지원에 관한 법률」에 따른 장기복무제대군인국가보훈처에 신청국가보훈처④ 북한이탈주민북한이탈주민 등록확인서시·군·구청⑤「중소기업인력지원특별법」 제2조제1호 및 제3조의 규정에 의한 중소기업에 종사하는 근로자국민임대주택 우선공급 확인서지방중소기업청⑥ 민법상 미성년(만20세미만)자인 3명이상의 자녀가 있으나주민등록표등본으로 확인이 안되는 자가족관계증명서동사무소⑦ 「가정폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률」제2조 제3호에 따른 피해자로서 여성부장관이 정하는 자가정폭력피해자보호시설6개월 이상입소확인서, 여성부폭력피해여성 주거지원시설 2년이상 입주사실 확인서시·군·구청⑧ 보건복지가족부장관이 정하는 보호대상 한부모가족한부모가족 증명서동사무소⑨ 소년‧소녀가정으로서 시장･군수･구청장이 추천하는 자시장‧군수‧구청장의 추천서시·군·구청⑩ 국가유공자 또는 그 유족, 5ㆍ18 민주유공자 또는 그 유족, 특수임무수행자 또는 그 유족, 참전유공자국가보훈처에 신청국가보훈처⑪ 영구임대주택 거주자 중 수급자가 아닌 자임대차계약서 사본또는 계약사실증명원해당관리소⑫ 비닐간이공작물 거주자 및 비닐간이공작물 거주자 중 LH(한국토지주택공사) 또는 지방공사로부터 전세임대주택을 공급받은 자 비닐간이공작물거주자 확인각서접수장소⑬ 아동위탁가정으로서 시장 등이 추천하는 자시장 등의 추천서시청⑭ 신혼부부주택 우선공급신청자(혼인기간 5년이내, 자녀의 수, 임신사실 확인, 자녀의 출생신고일)자녀의 기본증명서,혼인관계증명서,(친양자)입양관계증명서,임신진단서(입주자모집공고일 이후 발급분) 시청의료법에 의한 의료기관동일순위경쟁시배점서류①~③ 세대주나이, 부양가족수, 당해지역 거주기간주민등록표등본으로 확인(필수서류)(별도제출 없음)④ 미성년자녀가 2인이상이나 주민등록표등본으로 확인이 안되는 자가족관계증명서동사무소⑤ 모집공고일 현재 65세 이상의 직계존속(배우자의 직계 존속을 포함)을 동일 주민등록등본에 등재하여 1년 이상 부양하고 있으나 제출한 주민등록표등본으로 부양기간을 확인할 수 없는 자직계존속의 주민등록표초본 동사무소⑥ 중소제조업체 근로자(상시근로자수 300인 미만 또는 자본금 80억 이하의 중소제조업체에 종사하는 근로자인 경우)사업자등록증 사본, 재직증명서,법인등기사항전부증명서 또는 소득세원천징수이행상황신고서해당직장⑦ 1년이상 건설근로자 퇴직공제증지를 교부받은 자퇴직공제금적립내역서 또는건설근로자복지수첩(원본 지참)건설근로자공제회⑧ 주택공급규칙 제31조제1항 제1호∼제5호,제7호, 제7호의 2 및 제8호에 해당하는 자 (주거전용면적 40㎡미만 신청자만 해당)- 국민기초생활수급자국민기초생활수급자증명서동사무소- 보호대상 한부모가족한부모가족 증명서동사무소- 국가유공자(5.18민주유공자･특수임무수행자 포함) 또는 그 유족으로서 국민기초생활수급자의 소득평가액 이하인자국가유공자 등 확인원 수급자 소득평가액 증명 서류지방보훈청동사무소- 북한이탈주민북한이탈주민등록확인서시·군·구청- 일군위안부피해자일군위안부 결정통지서 사본여성부- 만 65세이상의 직계존속 부양자 중 국민기초생활수급자의 소득평가액 이하인 자국민기초생활수급자의 소득평가액 이하임을 증명하는 서류지자체(동사무소)- 아동복지시설 퇴소자로서 아동복지시설의 장이 추천하는자추천서, 아동복지시설신고증 사본아동복지시설- 국토해양부장관 또는 시도지사가 영구임대주택의 입주가  필요하다고 인정하는 자해당증빙서류관련기관⑨ 차상위계층에 선정되어 있는 경우 (주거전용면적 40~50㎡미만 신청자만 해당)차상위계층에 해당함을 증빙하는 서류지자체(동사무소)⑩ 청약저축 추가납입회수(주거전용면적 50㎡이상 신청자만 해당)청약저축순위서류로 확인가입은행⑪ 영구임대주택에 거주하는 청약저축 가입자(주거전용면적 50㎡이상 신청자만 해당)임대차계약서 사본,청약저축통장 1면 사본-ꊷ당첨자 결정 및 계약안내■ 당첨자 결정• 주택의 동ㆍ호는 신청형별에 따라 동별, 층별, 향별 구분없이 추첨하며, 당첨자 명단은 발표장소에 게시하며,  공사 홈페이지(www.lh.or.kr)에서도 확인할 수 있음 (개별통보하지 않음)• 신청인원이 모집호수를 초과할 경우, 주택공급에 관한 규칙 제16조에 의거 모집호수의 일정비율을 예비당첨자로  선정하며, 예비당첨자는 당첨자의 미계약 또는 해약시 순위에 따라 계약체결함■ 당첨자 확인1) 한국토지주택공사 홈페이지(http://www.lh.or.kr) 접속2) 초기화면의 메뉴 중 “당첨자조회” 선택3) 당첨자 조회화면에서 신청지구명을 찾아서 “개별조회” 버튼 선택 4) 성명 및 주민등록번호 입력하여 당첨여부 확인 ■ 계약안내• 당첨자는 공고된 일정에 ① 계약금 ② 신분증 ③ 도장(계약자 본인은 서명가능) 준비하여 계약을 체결해야 함※ 계약은 본인이 하는 것을 원칙으로 하되, 불가피한 경우에만 배우자 또는 직계가족에 한하여 대리를 허용함(단, 배우자이외의 자가 대리할 경우에는 본인이 작성한 위임장(인감도장 날인),인감증명서,인감도장을 지참해야 함)ꊸ유의사항 (신청전에 반드시 읽어보셔야 하는 내용임)관련항목유의사항임대대상및 조건• 이 주택은 분양전환되지 않는 주택으로 임대차 계약기간은 2년이며, 계속 거주를 희망하는 경우에는 관계법령에서 정한 입주자격을 충족하는 자에 한하여 2년 단위로 계약을 갱신할 수 있습니다.• 공고된 임대조건은 최초 임대차계약기간 동안 국민임대주택 입주자격을 충족하는 자에게 적용되는 금액이며, 입주기간 중 관계법령이 정한 범위 내에서 임대보증금 및 월임대료가 인상될 수 있습니다.• 입주기준소득을 초과한 입주자는 소득초과정도에 따라 일정비율만큼 인상된 임대보증금 및 월임대료를 납부하거나 퇴거하여야 합니다.• 주거공용면적은 계단, 복도, 주현관 등의 면적을 말하며, 기타공용면적은 관리사무소, 경로당, 경비초소, 지하주차장 등의 면적입니다.• 이 주택의 입주예정월은 사정에 따라 변경될 수 있으며 정확한 입주시기는 추후 개별 통보합니다.• 이 주택에 설치된 발코니는 주택공급면적에서 제외된 비주거공간으로 샤시 설치에 따른 내ㆍ외부의 온도 및 습도차이로 결로 현상이 발생될 수 있으므로 환기 등 예방조치를 취하여야 합니다.신청자격• 이 주택의 계약자(세대원 포함)는 입주자 모집공고일로부터 임대차계약 종료일까지 무주택세대주이어야 합니다.• 주택소유여부 및 자산소유기준 전산검색결과 부적격자로 판명된 자가 통보내용이 사실과 다르거나, 이의가 있을 경우에는 재확인기간(소명기간) 내에 증명서류(소명자료)를 제출하여야 하며, 정당한 사유 없이 동 기한 내에 증명서류를 제출하지 아니한 자는 당첨 및 계약을 취소합니다.• 주택소유여부 확인방법 및 판정기준은 “주택공급에 관한 규칙 제6조제3항, 제21조의2”에 따르며, 입주신청시 무주택서약서 뒷면에 명기된 내용을 확인해야 합니다.• 국민임대주택 입주신청자격인 무주택세대주, 부동산 및 자동차보유기준 등을 위반할 경우, 계약이취소되거나 갱신계약을 하실 수 없습니다.• 이 임대주택의 계약자(세대원 포함)가 임대차기간 중 다른 임대주택에 당첨되는 경우에는 당첨된 임대주택의 입주일까지 이 임대주택을 공사에 명도해야 합니다.공급일정• 신청접수는 신청대상자별로 지정된 일자에만 가능하며, 주거전용면적 50㎡이상 주택은 선순위 신청자가 모집호수를 초과하면, 후순위자는 접수받지 않습니다.입주자선 정• 이 주택의 입주자로 선정된 자가 임대차기간 종료 전에 다른 주택을 소유하게 된 경우 (분양전환 되는 주택 포함)에는 이 주택을 우리공사에 명도해야 합니다.• 우리공사 임대주택을 포함한 공공임대주택의 입주자 또는 입주자로 선정된 자는 이 주택에 입주 하기 전에 기존 임대주택을 명도하는 조건으로 신청할 수 있으며, 명도하지 않을 경우 전부 무효 처리됩니다.신청서류• 1세대(배우자를 포함한 세대원 전원) 1주택 신청을 원칙으로 하며, 중복 신청할 경우 전부 무효 처리됩니다.• 근로소득원천징수영수증 등 다른 기관에서 발급한 서류는 직인이 날인된 원본을 제출해야 합니다.• 계약체결 후라도 제출한 서류가 허위, 위조 또는 정부의 전산자료 등에 의하여 사실과 다르게판명될 경우에는 계약이 취소됩니다. • 입주신청은 본인, 배우자, 동일 주민등록표등본상에 등재된 직계존비속만 가능하며, 불가피한 사유로대리신청을 할 경우에는 위임장(계약자의 도장날인)을 제출하여야 합니다.• 신청이후에는 취소나 정정이 불가능하며, 신청서류는 일체 반환하지 않습니다.당첨자결정 및계약안내• 당첨이후 연락처(주소,전화번호)가 변경될 경우, 즉시 그 내용을 우리공사에 통보하기 바랍니다.• 계약체결 후 입주하지 아니하고 계약을 해지하거나 입주지정기간 종료일이후 3개월 이내에 입주하지 않아 임대차계약이 해지될 경우 소정의 위약금을 납부하여야 합니다.기타사항• 일부 세대는 단지설계상 이사차량의 진입이 불가하여 각 동의 엘리베이터를 이용하여 이사함을 원칙으로 합니다. • 사위 기타 부정한 방법으로 임대주택을 임대받거나 받게 한 자 또는 임대주택의 임차권을 양도하거나 임대주택을 전대한 자 및 이를 알선한 자에 대하여는 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금 에 처하게 됩니다.• 입주시 관리운영에 필요한 자금을 미리 확보하기 위하여 일정금액의 관리비선수금을 1회 부과하며, 퇴거할 때 돌려드립니다.• 입주시 잔금 및 관리비선수금의 납부, 이삿짐의 도착, 입주자가 계약자 본인임을 확인한 후 열쇠를 드리며, 입주지정기간 종료일 이후에 입주하는 경우에는 거주여부에 관계없이 입주지정기간 종료일 다음날부터 임대료, 관리비 및 잔금연체료가 부과됩니다.• 실 입주일이 입주예정일보다 앞당겨질 경우, 미도래 잔금은 입주 전에 함께 납부하여야 합니다.• 전세자금대출은 국민주택기금 취급은행(우리은행, 농협중앙회, 하나은행, 신한은행, 기업은행)에서  받으실 수 있으며, 계약자의 신용상태 및 대출한도를 은행과 미리 상담하시기 바랍니다.• 국민주택기금 취급은행 (우리은행, 농협중앙회, 하나은행, 신한은행, 기업은행)에서 “저소득가구  전세자금”을 대출받으신 분은 국민임대주택 입주 시 대출받으신 금액을 전액 상환하셔야 합니다.• 세대모형, 팜플렛 등 각종 인쇄물에 삽입된 조감도, 투시도, 이미지컷 등은 입주자의 이해를 돕기 위한 것이므로 실제와 다소 차이가 있을 수 있습니다.• 팜플렛에 기재된 제품은 자재의 품절, 품귀, 제조회사 등의 도산 등으로 부득이한 경우에는 동질,  동가 이상의 타사 제품으로 변경될 수 있습니다.• 신청 및 계약장소 주변에서 발생하는 각종 상행위(대출, 인테리어 등)는 우리공사와는 전혀 무관 한 사항이오니 착오 없으시기 바랍니다.• 하자 등에 따른 소비자 피해에 대해서는 소비자피해보상규정(재정경제부고시 제2006-36호)에 따라 보상될 수 있습니다.• 이 주택의 감리회사는 (주)아이티엠코퍼레이션건축사사무소이고 입주개시일 이전에 입주예정자의 사전점검을 실시하며, 구체적인 일정은 계약자에게 개별 통보합니다.• 이 주택의 시공업체는 에이스종합건설(주)입니다.• 기타 이 공고문에 명시되지 않은 사항은 「임대주택법」및「주택공급에관한규칙」등 관계법령에 의합니다.ꊹ주택소유여부 확인방법 및 판정기준 ※ 본인과 배우자를 포함하여 세대원 전원을 대상으로 함검색 대상신청자와 그 세대원 및 주민등록이 분리된 배우자와 그 세대원 전부주택의 범위건물등기부등본, 건축물대장등본 등에 등재된 전국소재주택(주택공유지분이나 주택용도가 있는 복합건물도 주택으로 봄)무 주 택판정기준검색대상자 중 누구라도 공고일 현재 주택소유사실이 있으면 무주택자로 보지 않음※ 주택의 취득․처분일은 건물등기부상 접수일(미등기건물은 건축물대장상 처리일) 기준임주택을소유하지아니한 것으로보는 경우가. 공동상속으로 주택을 취득하여 부적격당첨자로 통보받은 날로부터 3월 이내에 그 공유 지분을 처분한 경우나. 도시지역이 아닌 지역 또는 면의 행정구역(수도권은 제외)에 건축되어 있는 주택으로서 다음에 해당하는 주택의 소유자가 당해주택건설지역에 거주(상속으로 주택을 취득한 경우에는 피상속인이 거주한 것을 상속인이 거주한 것으로 본다)하다 다른 주택건설지역 으로 이주한 경우(1) 사용승인후 20년이상 경과된 단독주택(2) 85㎡이하의 단독주택(3) 소유자의「가족관계의 등록 등에 관한 법률」에 따른 최초등록기준지에 건축되어 있는 주택으로서 직계존속 또는 배우자로부터 상속 등에 의하여 이전 받은 단독주택다. 개인주택사업자가 분양을 목적으로 주택을 건설하여 이를 분양 완료하였거나 부적격자로 통보받은 날부터 3월 이내에 이를 처분한 경우라. 개인사업자가 소속근로자의 숙소용으로 주택을 소유하고 있거나 사업주체가 정부시책의 일환으로 근로자에게 공급할 목적으로 주택을 소유한 경우 마. 20㎡이하의 주택. 다만, 2호 또는 2세대 이상의 주택을 소유한 자는 제외바. 60세이상인 직계존속 소유주택(65세 이상 직계존속 1년 이상 부양자로서 우선공급 신청시 에는 유주택으로 봄)사. 공부상에는 주택이나 폐가, 멸실, 타용도로 사용하는 경우로서 부적격당첨자로 통보받은 날부터 3월 이내에 멸실 또는 실제용도로 공부를 정리한 주택아. 무허가 건물을 소유하고 있는 경우󰊹 노약자 · 장애인 편의시설 설치 안내노약자와 장애인 편의증진을 위해 최초 계약자 본인 또는 가족 중 65세 이상 노인, 3급 이상 지체장애인(뇌병변장애인) 등이 있는 경우 신청자에 한하여 대상에 따라 아래 편의시설을 무료로 설치하여 드립니다.구 분설치 내용제공대상현 관마루굽틀 경사로 설치지체장애인욕 실바닥단차제거, 출입문규격확대,좌식샤워시설, 좌변기 안전손잡이, 수건걸이 높이조정고 령 자지체장애인기본사항욕실 미끄럼방지타일공통적용주동․통로점자스티커▶ 대상자별로 제공될 수 있는 편의시설내역과 세부설명자료, 신청서 등은 계약 장소에 비치▶ 신청시 필요서류 : 신청자격이 있음을 증명할 수 있는 주민등록표등본, 장애인 복지카드 사본 등▶ 신청기간 : 계약 체결기간 내이 주택은 무주택국민의 주거복지 증진을 위해 정부 재정과 국민주택기금(복권기금 등) 지원으로 건설됩니다. 공사는 도심지내 저소득계층과 사회취약계층 아동ㆍ청소년의 주거생활안정을 위해 다양한 주택을 지원합니다.☏ 053) 603-2600 LH(한국토지주택공사) 대구경북지역본부 임대문의대구경북지역본부 대표전화 : (053) 603-2600한국토지주택공사 분양상담실 : 1600-7100인 터 넷www.lh.or.kr : LH(한국토지주택공사) 홈페이지www.newplus.go.kr : 뉴플러스(보금자리주택) 홈페이지
2010.06.15	드뎌~에어컨 설치...        다들....아시죠...요사이 에어컨 설치 하려면 하늘에서 별따기 인거...삼성전자에 설치도 아닌 문의 전화 기다리는 것만 2일이 걸렸습니다.박양...제가 퇴근하고 놀이학교 하원하려 가면.."우리집 너무 더워!!~~"하면서 나오질 않았습니다.3월이 이사하면서 에어컨 설치를 미루다가...갑자기 더워지면서..대략난감..다행이 이곳에서 도움을 받아어제 오후에 통화....오늘 오전 7시 설치 시작...8시 완료..푸하하하..~~~~시공의뢰 해서 하룻만에 다~~끝내버렸습니다.제가 직장맘인 관계로 사정 다 헤아려 주시고..(새벽일찍 시공..)가스 주입도 꽁~~~~~~짜로 해주셨습니다.아기 아빠셔서 인지 정말 꼼꼼히 해주셨습니다.에어컨 거치대가 필요치 않게되어서..자리 차지 한다고..밖에 단디..매달아 주시는 쎈스...저희 집은 벽체가 뚫려 있어서..그나마 한시간 정도 걸린거라고 하십니다.큰 소리 나는 작업이 없어서 새벽에 공사 가능했고요.암튼....에어컨 설치 완료 되었습니다.동해맘님......감사해요...덕분에..오늘부터 션하게....지내게 되었습니다.
2010.06.09	몽실언니님 랑e맘 님 보세요 ~( 인테리어 리모델링 하실분 참조하세요)        두분께서 집 리모델링 문의주셔서 제가 쪽지를 드렸는데요 400글자 적는데 자세히 알려드릴수가 없어서 이렇게 정보 올려요 저희집에 시공한 사진올려드릴께요 잘 보일려나 모르겠어요저희집은 모던 심플로 작업했거든여 신랑이랑 전 깔끔한 스탈을 좋아해서요 싱크대 설치한 모습인데요 위치랑 높 이맞추고 있어요 요즘 김희선이 선전 하는 블랙스톤느낌을 최대한 살렸어요여긴 부엌뒤 세탁실겸 다용도실인데요  수납하기 좋은 수납장으로 짜고 위에  강화유리 올렸어요 오른쪽끝에는 쌀통 맞추었는데 싱크대 사장님이 제말을 잘못알아들었는지 쌀통을 사서 넣어주신여긴 벽걸이티비설치하는 아트홀이예 요 저희신랑이 제일맘에 들어하는곳 요아트홀 위에 장식무드등 하나 달았 는데 저거 하나 키고 영화보면 분위기  좋아요 ^^여긴 현관신발장인데여 중간에 전신거넣고 나머지는 갤러리장으로 디자인했어요이건 베란다 중문인데요 저희집이 전체적으로 모던심플해서 포인트를 주기 위해서 생화를 넣은 중문을 넣어봤어요 집에 꽃이 들어가는 그림같은거 있으면 좋은 기운이 온대요 참조하세요~~제가 개인적으로 제일맘에 들어하는 거실등인데요 화이트톤으로 불들어왔을때랑 조명 기능 있을때랑 다 올려봤어요 둘다 키면 꽃이 핀듯 더 화려해요~이곳은 현관 들어오는 입구랑 화장실이예요 현관중문도 베란다 중문과 같이 생화를 넣은 문으로 디자인했어요집 전체적으로 대리석 느낌이 나는 몰딩으로 태두리를 돌렸는데요 시공하고보니 수삼 드라마 보시면 노주현씨댁 집에 이렇게 시공되어 있더라구요 ~ (흐뭇)저흰 아직 아기가 없어서 지금 여긴 제작업실겸 아가 낳으면 아가방으로 꾸밀곳이예요 뒤에 키티 보이시죠?ㅋㅋ제 작업방만 뽀인트로 키티로 꾸몃어요 화이트 가구랑 문에 보시면 문이 상하지 않게 이렇게 세심하게 배려도 해주셨어여 사진을 거꾸로 올렸네요 ;; 죄송 ㅠㅠ 여기 현관문 입구예요 벽걸이 티비랑 같은 무드등을 여기도 하나 설치 했어요저희집 벽지가 화이트라서 이렇게 조명등을 켜면 조명의 빛 굴곡이 이쁘게 들어나서 나름 화려해요여긴 화장실인데요 현관 입구 화장실은 제가 정리를 안해서 안방 욕실만 찍어봤어요 세면위 거울이랑 장식장이 욕실을 더 넓어보이게 할려구 일체형으로 둘다 거울이 있는 스타일로 끝에 몰딩은 액자몰딩으로 살짝 화려함을 주었어요변기랑 세면대 제가 직접그려서 사장님께보여 드렸는데 때마침 딱 맞는 디자인이 있어서 욕실 둘다 세트로 달았어요저희부부 소띠라서 자세히보시면 벽에 칫솔걸이 송아지 2마리 있어요 ㅋㅋㅋ안방이랑 욕실 중간 옷방 붙방이장인데요 요기도 현관입구랑 일체감을 주기위해서 갤러리장으로 꾸몄어요 반대편에는 제 화장대가 있어요이거 이름이 모였지 ㅎㅎ 제가 이사오기전에 다 죽어갔는데 이집와서 신기한게 새집중후군이 있는데도 식물들이 너무이쁘게 자라요 좋은일들만 생길거 같아요 ^^이상 인테리어 리모델링 물어보시는분들 도움이 되실까바 몇자 적고 갑니다저희집은요 35평 방3 욕실2개 입니다 화명동 코오롱하늘채1차 아파트예요 ~~심심합니다 오늘도....근처계신분 같이좀 놀아요 .... 아기는 언제 생길려나... 
2010.06.09	너무나 작은 아이방 꾸미기        27평 아파트에 중간방이 아빠서재라 젤 작은방이 하나 남는데 아기낳기 전에는 창고방이었다가 아기낳고 부터는 정체불명의 모호한 방이 되어버렸어요.넘쳐나는 아기짐들로 집이 좁아 이사가고 싶지만 잘 안되고 그래서 큰맘먹고 작은방을 이뿌게 고쳐주기로 맘먹었어요.돈도들고 시간도 많이 들고 몸도 힘들었지만하고나니 넘 뿌듯하네요. 이녀석 나중에 이런 엄마맘을 알아줄까요??저희집처럼 좁은방을 어찌할바모르시는 분들에게 도움이 됐으면 하고 글 올려보네요.아래는 이전에 정체불명의 방입니다.쩝~방이 너무작아서 가로세로재어보니( 2m20cm*2m )너무작아서 가구가 바닥에 있으면 너무 좁을것 같아 생각해낸것이 상부장 지금도 보면서 탁월한 선택이라고 생각합니다. 설치해주시는 분이 나중에 이사할때도 가져갈수있다고 하시더군요. 건 몰랐거든요. 방이너무 작아서 도저히 카메라 각도가 안나오네요. 이해해주세요^^;;그냥 화이트톤이구요.안에도 옷봉이랑 달수있게끔 설계했구요.아래도 큰옷봉을 하나달아달라고 부탁드렸어요.중간에 바구니는 남대문에서 직접가서 주문하구요. 이바구니땜에 너무고생했답니다.상부장 손잡이는 따로 맘에드는것을 구입하여 제가 달았답니다벽지도 포인트벽지로 주문하여 직접 시공하고 시트지가있길래 이것저것 흉내내봅니다.#작은방꾸미기.아이방꾸미기.공간활용하기.아이방인테리어
2010.05.18	금산푸르지오 사시는분 질문할께요~        106동(34평형) 으로 이사온지 얼마되지 않은 맘인데요..그전에 살던집에서 2in1 에어컨을 썼었거든요..이사를와서 설치를 할려고 보니 설치기사님이 안방에어컨은 따로 벽을 구멍내서 해야한다더라구요~제가 전세로 와서 마음대로 구멍을 낼수없어서 일단 거실에어컨만 달았는데..창고에 쳐박혀 있는 에어컨을 보니 짜증이나네요~산지 얼마되지도 않은 새건데..ㅡ.ㅡ;;푸르지오 같은 아파트에 안방에 에어컨을 달수있는 부분이 설치 되어있지않다니..좀실망스럽기도하고 그렇네요~~앞전에 살던아파트는 푸르지오보다 오래된아파트인데아파트 시공때부터 다 되어있다라구요~암튼 속상해요,,,다른맘들은 어떻게 하고계시나요? 답변좀 주세요~~
2010.05.12	[새한매트]층간소음 한시름 덜었네요~        여기는 유아용품게시판입니다. 순수하게 구입해서 사용한 글이 아닌 타 카페의 이벤트나 체험단 글은여러 회원님들의 반대의견으로 2009년 5월 27일이후 부터는 게시불가합니다. 업자분들은 자신의 사이트에서 판매하는 용품에 대한 글작성하지 말아주세요. 발견되는 경우 강퇴, 삭제 처리됩니다.단, 맘스홀릭 홈스쿨에서 진행한 이벤트 후기글은 유아용품과 맞는 컨텐츠라면 게재 가능합니다.글작성 가이드라인 꼭 읽어주세요 http://cafe.naver.com/imsanbu/7583888순수 유아용품 후기는 꼭 아래 부분이 포함되게 써주세요.: 이 제품을 써보니 이랬어요, 리뷰를 써주세요! : 이 제품을 써보니 이런 부분이 미흡했고 아쉬었어요!: 이 제품을 써보니 이런 부분이 나중에 이렇게 개선되면 좋겠어요! 저희집은 아파트 14층에 위치 하고 있어요...울 큰 아들녀석이 돌때까지도 조용조용해서 층간소음 문제 저희와는 상관없는 일이라고 생각했는데.... 아들녀석이 20개월이 넘어가자, 매일 하루 하루를 마음 졸이며 살게되더군요~또래에 비해 무게가 좀 나가는 울 아들 녀석...저희집 거실에서 주방만 달려와서 쿵쿵하고 울려요~아래층에서 올라오기전까지는 그렇게 울리는가 보다 생각 안 했었는데...밑에서 시끄러울때면 천장을 막대기 같은걸로 쳐서 주의를 주고 그래도 시끄러우면 올라오시더라구요~(아랫집은 아이 없이 30대 두 부부가 개를 키우며 살구, 낮에는 집에서 영어 학원을 운영하더군요) 임신 막달중이라 아들 녀석이 조금만 뛰어 다녀도 마음이 철렁~스트레스로 하루하루를 보내다가 여기저기 알아보다 방음 매트를 구입하게 되었어요~홈페이지 들어가보니 구매 후기도 읽어보고 설치후 모습도 보고...시공비용을 알아보니 후덜덜~ 그래서 직접 구매해서 시공하기로 하고 주문했어요~출산을 10일 남겨놓고 신랑은 야근이라 집에 없고, 기다렸다 다음날 시공하기에는매트부피가 너무 커서 큰 아이가 뛰어놀다 다칠 것같아~ 무거운 몸을 이끌고 혼자 3시간만에 다 설치했네요~<시공전모습>혼자 저 쇼파 미느라 고생했네요 --;<시공후 모습>바닥 색깔이 달라진거 보이시죠?매트 높이는 3Cm로 꽤 두꺼워요~~( 보통 1.5cm로 저희는 옵션으로 3cm로 선택했네요두께에 따라 추가 금액 있더라구요)저희집이 24평이예여~ 베란다 확장해서 거실이 좀 넓어요거실이랑 주방에서 매트 50cm*50cm 사이즈로 40장+1m*1m 20장들었어요....(1m*1m도 있는데 이왕이면 1m*1m로 하시는걸 추천해 드려요~ 그게 오히려 손이 덜 가더라구요)방법은 그냥 홈과 홈 사이를 끼우는 방식이랍니다...저걸 깔고나서 2개월이 지났는데 깔고 난후 아직까지는 아랫층에서 주의주거나 올라온 적은 없네요....돈은 들었지만 마음만은 편한 듯....아파트가 10년이나 된 오래된 아파트라 방음이 잘 안된듯 싶네요~만약 매트 깐 후에도 시끄럽다고 올라왔다면 그땐 저도 아랫층에 대고 뭐라고 따졌을지도 몰라요~ 아랫층 사람들 생각해서 큰 돈 들여 이렇게까지 했는데 소음이 심하다면 시공사문제이니 시공사에게 따지시라구 ~ 다행히 아직까지 아랫층과 얼굴 붉힐일은 없어서~그 후 아이방에도 깔았답니다..아이방은 1.5cm로 색깔있는걸로 깔았어요~ 바닥면이 울퉁불퉁 미끄럼 방지용으로 되어 있던데 이건 물걸레 청소 할때나 청소할때 좀 불편한듯 해요~ 올록볼록한 사이에 뭐 묻으면 닦기가 좀 --; 그래서 그냥 아무것도 없는 평평한게 나은듯 싶어요~ #새한매트#층간소음방지#방음매트#거실매트#아이방매트
2010.05.11	[강경숙로맨틱칠판] #1 낙서하는 집을 위한 최고의 준비물 강경숙자석칠판을 만났어요.        [강경숙 로맨틱 그린보드자석칠판] 을 만났답니다.낙서하는 집~ 낙서(표현)하는 아이를 위한 준비물이라 생각했던 자석칠판과의 만남은 폭발적인 인기몰이를 하였어요.32개월 준헌이가 요즘 작은 스케치북에 낙서하면서 "엄마 종이가 작아!" 라고 말해전지를 벽에 붙여주기고 했었는데 번거롭고 귀찮아서 자주 해주지 못했었죠.많은 엄마들의 로망 [강경숙 로맨틱 그린보드자석칠판]을 만날 수 있는 기쁨은 정말 세상을 얻은 기분이었답니다.이제나 저제나 기다리던 칠판이 도착하던날! 준헌이와 저는 너무너무 신이났었죠.칠판 놓을 자리공수를 위해 하루를 꼬박 대청소하는 날로 정해서, 거실에 있던 준헌이 커다란 책장을작은방으로 옮기고, 주변의 장난감들도 모두모두 놀이방으로 위치하고,거실의 넓은 벽면을 자석칠판이 놓일 장소로 정하였답니다.택배기사 아저씨의 통화가 끝나고, 아저씨만을 손꼽아 기다렸죠~~자석칠판이 도착하고, 놓을 장소에 세워두고는, 신랑과 아이가 오기를 기다렸는데..드디어,자석칠판을 상봉한 두 부자~~ "더 컸음 좋겠다."란 아쉬움을 뒤로하고 뚝딱뚝딱 시공시작!저희 집에 콘크리트 벽이라 설치가 정말 힘들었답니다.신랑이 손도 여러번 다쳤지만, 얼른 설치하고 픈 마음에 아픈것도 잊조"드르륵드르륵" "탁탁탁" 망치소리, 드릴소리~~~ 시끄럽고 정신없었지만,준헌이는 아빠 옆에 꼭 붙어서서 아빠가 하는 모습을 오래도록 지켜보았답니다.포장을 개봉!상처없는 칠판을 위해 얼마나 탄탄하게 포장해주셨던지~뜯고 또 뜯고~~ 나중엔 좀 귀찬더라구요.사실! 유교전에서 준헌이 친구 엄마가 강경숙자석칠판과 유사한 제품을 구매해서 택배를 받았는데모서리가 부서져서 본드로 붙여 사용하는 것을 보았꺼든요.그래서,전 포장뜯을 때 더욱 유심히 관찰했는데, 흠집하나 없었답니다.이때명품은 달라~ 라는 말이 머릿속을 스쳐지나갔답니다.벽에 콘크리트 못을 박은 후 강경숙 로맨틱 칠판을 달았어요.그리고는 프레임의 비닐을 떼어내었는데,칠판의 표면이 정말 다르긴 다르더라구요. 맨질 맨질~ 유리라 모습이 비추기도 하고,만져지는 느낌이 차원이 다른 칠판이었네요.강경숙로맨틱 칠판 그명성 그래도 엄마들의 입에 많이 오르내리는 이유를 알 수 있었어요.왜??????????? 엄마들이 선호하는 제품이 되었을까? 의문이 생기더라구요. 1. 강경숙 로맨틱칠판은 40년 기술력 으로 국내 최초 및 세계 최초로 컬러보드를 출시2. 4번의 코팅처리로 뛰어난 품질과 20년의 긴 수명3. 칠판의 좌,우 상단의 강경숙칠판의 브랜드네임 으로 더욱 신뢰가 생기는 제품마카받침대를 설치하는 모습이에요.받침대가 길고 견고하더라구요. 역시 나무로 되어 있구요.마감처리도 깔끔하고 견고해서 긁힘이 적을 듯 하네요.설치를 위한 나사까지 동봉되어 더욱 수월하답니다.럭셔리한 걸림쇠와 '강경숙로맨틱칠판' 의 브랜드네임이 칠판의 좌,우 상단에 씌어 있어 더욱 멋지네요.깔끔한 마감과 함께 매끄러운 표면이 만지면 닳을까? 염려될 정도로 깔끔하답니다.모든 설치를 완료한 후~신이난 준헌이는 커다란 소리로 1, 2, 3 하면서 숫자를 붙이고,젤 좋아하는 자석그림으로 자동차놀이를 시작했답니다.삐뽀삐뽀 소방차버스우주선기차.... 칙칙폭폭 빵~~~~~~~~~~~한참을 소리지르며 놀다가.물까지 들고와서 마시며, 마카놀이에 흠뻑 빠졌답니다.낙서하는집~~~~아이의 표현력을 위한 또다른 교육~ 칠판놀이로 우리아이 아주 신났답니다.표현하는 세상을 위한 '강경숙로맨틱칠판' 의 노력에 다시금 박수를 보냅니다. #상품리뷰#육아·결혼#낙서하는집#강경숙로맨틱칠판#그린자석보드#칠판#강경숙#로맨틱칠판#4번코팅처리#마감처리
2010.05.04	베란다에 블라인드 사놓은거 달기만 하면 되는데.. 이런거 따로 해주시는 업체 아시나요~?        여기는 해군 아파트이구요~~블라인드는 주문해놓은게 있어요~롤스크린 식으로 2개 설치하려 하는데얼마전에 신랑이랑 둘이 하려다가 천장에 드릴이 박히다가 말아서실패하고 일단 집안에 달아놨어요..ㅠㅠ저희집 드릴이 힘이 없어서 그런지 신랑이 경험이 부족해서 그런지암튼 블라인드만 보면 갑갑..하네요~베란다에만 설치되도 완전 좋을 것 같은데..혹시 이런거 따로 시공해주는 개인 기사분이나 업체가 있나 싶어서요~~인터넷에 보니까 다른 도시는 15000원정도에 설치하셨다고 하셔서요~~혹시 설치 해보신 분이나 아시는 분 있으시면 댓글이나 쪽지 부탁드립니다~^^
2010.04.20	[급질]인테리어 시공업체 아시는분들         진해 자은포스코 사는데 포스코는 베란다에 화단설치가 되있습니다.그거 깨고..타일 다시 깔고.. 주방이 너무 훤하게 드러나서.. 좀 안보이게 반투명 유리로 가려버리까 하는데..인테리어 업체를 불러야하나.. 어디를 불러야할지 모르겠네요..견적 받아보고 가능하면 이번주 안에 공사 하고 싶거든요..아시는 분있음 추천 좀 해주세요..
2010.04.07	주방 가구 맞춤 시공~궁금해요        새로 이사한 집 씽크대가 새거나 마찬가지일 정도로 깨끗한uv화이트 일자형이라서씽크대 빼고그 옆에수납공간과렌지와 밥통도 넣을 수 있는 키큰장과 냉장고장을 설치하고 싶어요..근데 업체 찾기가 쉽지않네요..거의 씽크대랑 함께 시공하는 곳이 많은거 같고...이렇게만 따로 시공해주는 곳은 없을까요..? 대략 견적은 얼마정도 할까요?너무 비싸면 걍 기성가구 사다 해야될꺼 같네요..경기도 부천시구요.. 비용과 업체 소개부탁드려요...꼭 이요...
2010.03.31	못으로 고정하지 않아도 되는 안전게이트??? 그런게 있음 알려주세요~~        맘스홀릭지역[해외게시판 포함] 게시판에서 아래글 들은 금지되어 있으니 글 올리시기 전에 꼬옥 확인해주세요~~!!! ^^1. 판매 /공동구매 / 특정업체 광고글 등은 일체가 금지되어 있어 올리실 경우 무통보 삭제 및 강퇴처리 됩니다.2.업체 및 타카페 이벤트 / 분쟁 / 구인구직 / 아파트 및 빌라전세, 매매 / 아기돌봄, 가사도우미, 드림구함글 등은 무통보 삭제 후 경고조치 됩니다. 3.지역게시판에서는 돌잔치관련 후기글 및 특정업체와 관련한 상호, url, 워터마크 기재된 후기글은 무통보 삭제처리됩니다.4.해외 게시판에서의구매대행외 쇼핑문의글, 여행문의, 구매대행, 물품 교환환불방법, 유아용품 매장위치문의,a/s, 점포문의, 제품문의, 영작번역부탁글 등은 무통보 삭제 후 경고 조치됩니다.판매, 공동구매글 올리지 말아주세요~경고없이 강퇴되실수있어요~※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/10882678카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제, 강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.그런게 있을까요??베이비저러스에서 안전게이트를 사왔는데....못으로 고정해야 하더라구요.....계단쪽이 한쪽은 벽인데....한쪽은 나무로 되어 있어....벽쪽은 못으로 박고 나중에 무신 시공하는게 있다고 들었는데...나무로 되어 있는 쪽은 어쩌면 좋죠??신랑이 안될꺼 같다고 반품하고 왔는데....못으로 고정않고도 설치 할 수 있는 안전게이트가 있을까요??
2010.03.30	화장실욕실공사 질문        25년된 한번도 수리된적이 없는 아파트인대요.화장실을 대대적으로 손봐야합니다..그러나 전세인지라....많은 돈은 못들이구요..주인이 해주련지...가격들은 다 견적은 받아놨구요...욕실문짝하고 리빙우드 설치 혹시 혼자 할 수 잇는 건가요?아님 괜찮은 목수님 아시는분있음 소개 좀 해주세요.그리고 타일 시공하시는분....괜찮은분 소개부탁드립니다..타일은 제가 괜찮은 중국산으로 알아놔서요...타일할때 욕조도 같이 해야하거든요...부탁드립니다.쪽지로 주세요....
2010.03.30	욕실공사질문입니다.        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/10882678카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.25년된 한번도 수리된적이 없는 아파트인대요.화장실을 대대적으로 손봐야합니다..그러나 전세인지라....많은 돈은 못들이구요..주인이 해주련지...가격들은 다 견적은 받아놨구요...욕실문짝하고 리빙우드 설치 혹시 혼자 할 수 잇는 건가요?아님 괜찮은 목수님 아시는분있음 소개 좀 해주세요.그리고 타일 시공하시는분....괜찮은분 소개부탁드립니다..타일은 제가 괜찮은 중국산으로 알아놔서요...타일할때 욕조도 같이 해야하거든요...부탁드립니다.쪽지로 주세요....
2010.03.11	펜션같은 우리집^^        몇년을 벼루고 벼루다 이사를 하면서 인테리어 공사를 했네요^^ 공사를 하면서 인테리어 정보스크랩이 화일로 하나가득입니다. 회원들께 자랑하고 싶어서 이렇게 글올리네요~거실 창문 모습입니다베란다 공간이 특히 넓어 아주 유용하게 공간활용을 할 수 있었습니다..단열을 하고 마루를 올려 시공하고 창에는 덧문을 달아 모던한 분위기를 연출하였습니다.. 오른편에는 제 컴퓨터 책상을 놓았고, 왼편에는 다탁을 주문하여 둔 상태입니다..풍경을 감상하며 차 한 잔 마시고 싶은 공간이 되었네요.. 아일랜드 식탁을 주문하여 설치하였더니 분위기가 훨씬 좋아졌습니다.. <?xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />첫째아이는 이곳에서 꼭 밥을 먹으려고 하네요^^ 이쁜건 알아가지구^^거실과 안방으로 통하는 코지코너입니다.. 원래 있던 가구를 떼어 내고 마루를 올려 시공하였고 약장을 리폼하였습니다.. 티비장도 원목으로 제작했습니다. 전 나무가 너무 좋아서 인테리어 할때 나무 특히 고재를 많이 사용했습니다^^입구쪽에서 바라본 거실의 모습입니다.. 맨 꼭대기 층이라 천장의 높이가 높고 아치 모양으로 되어 있어 등박스를 서까래 모양으로 만들고 고재목을 사용하여 좀 특이한 분위기를 연출하였습니다.. 밋밋한 거실 벽에 작은 소품을 올려 놓을 수 있는 선반을 놓았더니 훨씬 분위기가 있네요.... 테디베어 자격증을 딸 때 만들었던 곰 인형이 드디어 빛을 발하는 순간입니다...^^ 식탁을 원목으로 제작했습니다^^카페같은 분위기입니다..안방 앞에 있는 아이방입니다.. 현재 두 살배기 아가라서 아기 침대만 들어와 있는 상태입니다.. 확장하면서 커다란 샷시를 뜯어내고 파티션을 설치하고 원목으로 양문을 달아 분위기를 좀더 내었습니다.. 잡지책을 보고 살짝 아이디어를 얻어 만든 공간입니다^^안방의 붙박이 장을 없애고 고재목을 이용하여 침대 헤드를 만들고 원목으로 짜맞춤한 침대를 만들었더니 정말 분위기 굳입니다... 테디베어 보이시죠^^ 곳곳에 코디해보았답니다^^ 5살 된 딸 아이 방입니다.. 침대를 만들고 아래 수납 공간을 두었습니다.. 요즘 예쁜 매트와 이불을 깔아 두었더니 드디어 딸 아이가 자기 방에서 잠을 자기 시작했네요.. 그래서 이젠 남편과 한 침대에서 자게 되었네요ㅎㅎㅎㅎ전실 공간입니다.. 타일을 새로 깔아 훨씬 산뜻해졌습니다.. 역시 덧문을 달아 분위기를 살렸고, 벽에는 파벽돌과 목재로 인테리어를 했습니다.. 전실공간도 다른 층보다 높이가 있어 고재목을 사용하여 분위기를 좀 더 살렸고요.... 장미등 너무 이쁘죠^^집이 깨끗해지니 청소도 자주하는 거 같아요^^작은 아이가 수두에 걸려 아직 집들이를 못했네요^^여러분들께 먼저 살짝 공개하네요~ 
2010.03.05	성호2차 에어컨구멍,벽걸이구멍...확인했어요^^        여기에서 글을 보면 정말 이사갈때 성호2차에서 돈을 벌려는 심산인지~구멍하나당 3만원씩 물곤 했다길래~ 어제는 신랑이랑 얘기를 하다가 그렇게 걱정하지말고내일오후에라도 관리사무소 전화해서 신랑이 알아본다고 하더라구요 ㅋㅋ그래서 됐다고~ 내가 해서 내귀로 들어야 정확하다고 방금 전화해서 알아봤네요..먼저 관리사무소에 전화를 했습니다. 성호관리사무소061-792-6700 [번호 남겨도 되는건가 ^^;;]여직원이 전화를 받네요... 여차저차 상황얘기를 하고 이사갈때 에어컨이나 벽걸이[요건 첨부터 각오하고 있었음]구멍당 도대체 얼마를 받는거냐고 물어봤더니... 상황에 따라 다르다네요...어느정도 뚫었고 어느상태인지에 따라서가격이 틀리다고~ 그럼 내가 입주기간 다채우고~ 요즘 에어컨 없는 사람 없는데 그 사람은 내가 뚫어놓은 구멍에그대로 에어컨 설치해서 잘 썼다면 그땐 그사람도 나중에 에어컨을 사용했으니~ 돈을 물고 나가야 되는거냐고 했더니그부분은 잘 모르겠다고...현장사무소 전화번호 알려주네요... 성호2차 현장사무소 061-791-8166 물어봤지요~ 똑같이... 일단 현장소장님 말에 따르면 이렇습니다에어컨 구멍을 어떻게 뚫었느냐...여기저기 뚫다 말고...다시 뚫고 했으면 지저분하고 하니까 구멍당1~3만원까지 받는다고... 근데 깔끔하게 여기저기 안건들고 뚫었다면 1만원정도 받는다고 하네요..가격을 그렇게 많이 받지는 않는다고 정확하게 말씀하시구요~그리고 벽걸이 티비에 대해서도 물어봤네요벽걸이 티비는 구멍을 뚫었어도 위에 벽지를 다시 입히면 된다고~ 다만 구멍을 벽지를 다시 입혀도들쑥날쑥 함부로 뚫어놨으면~ 그건 돈을 지불해야 된다고...상태만 좋으면 돈을 받거나 하진 않는데~ 만약 고르게 작업해야 되는 상황이 오면구멍하나당 만원정도 물린다고 하네요...방금 이렇게 통화를 하긴 했는데~ 실제로도 그럴지는 이사 나가봐야 알겠지만...뭐 그런대로 고민은 해결된거 같네여...요즘 에어컨 없는 집보다 있는집이 더 많은데~ 저걸 하나하나 다 물면 어쩌란 건지...원아님 첨에 시공할때부터 에어컨구멍을 별도로 마련해놔야 하는거 아닌가요?요즘 그건 기본으로 있던데~
2010.02.27	[3M]유아안전용품 모서리보호대~ 쿠션감이 짱이라서 아이가 넘어져도 절대 다치지 않는답니다, 정말 적극 추천해드려요!!!        요즘 한창 걸음마 연습중인 우리다겸이,근데 이녀석이 걸음마 연습을 컴퓨터 책상앞에서만 한답니다날카로운 책상 옆면과,끝이 무섭게도 뾰족한 모서리 부분,,우이다겸이의 안전을 위해 모서리보호대를 설치하기로 결심했답니다!!주문한 모서리 보호대가 드디어 우리집에 도착했답니다!!정말 많은 싸이드를 뒤져보고,고민고민 끝에 결정하게된 3M의 모서리 보호대랍니다!!제가 컴퓨터만 켜면쪼르르 달려와 옆에서 엄마를 귀찮게 하고 떠날줄 모르는 우리다겸이,컴퓨터책상앞을 떠나지 않는건컴퓨터가 꺼져있을때도 마찮가지랍니다...ㅋㅋㅋ우선, 제가 시공할 부분을 보여드리겠습니다 잘보셨죠^^?그냥 대충 봐도.. 우리아이가 걸음마 연습하다 넘어져서 부딪히게 된다면..진짜 상상만 해도 -ㅁ- 무섭습니다.그냥 모서리 보호대 뒷부분의 양면테이프겉면을 떼어네고 잘맞춰서 붙혀주기만 하면 끝~!!!너무너무 간단한 시공이죠^^어떤가요?모서리 부분이 안전해 보이시나요^^?길이도 재어보고,손으로 꾹꾹 눌러도 보고,안전을 제가 확인해보면서~ 정말 감탄했답니다제가 직접 머리도 꽁꽁 찍어봤는데요정말 쿠션감때문에 아기가 머리를 콩하고 찍어도 아프지 않겠더라구여아픈건 둘째치고, 걸음마 하다가 모서리에 박아도 절대 다치지는 않겠죠^^크기에 맞게 잘라 붙히고 남은 자투리 부분으로,서랍쪽의 날카로운 모서리도 감싸줬답니다^^이제 우리다겸이 걸음마 하는 날까지~ 안전은 문제 없겠죠^^이렇게 열심히 걸음마를 연습중인 우리 똥때지~걸을날이 머지 않았답니다ㅋㅋㅋㅋ아참참, 베란다 유리창 닦기에 흠뻑 빠진 우리 다겸이를 위해,베란다 문모서리까지 모서리 보호대를 설치해주는 엄마의 쎈쓰~ ㅋㅋㅋ사실, 마트에서 그냥 모서리 보호대 조그만거 살까도 생각했었답니다근데 인터넷이나 마트 여러곳을 둘러봐도,제맘에 딱 드는것도 없고..진짜 이게 안전할까..이런의문만 생기더라구여많은 싸이트들을 둘러봤지만 상품평에 전부 잘떨어진다는 말뿐이고..그래서 접착력이 뛰어난 3M제품을 선택하게 되었답니다솔직히 가격대는 약간 비싸지만,한번시공해서 아이가 다클때까진 땔일이 없으니까 쓰는 기간을 계산해보면 절대 비싼게 아니라 고 생각했답니다그리고 우리다겸이 완전 개구쟁이라서 요런거 보면 호기심에 마구마구 뜯는데,뜯을려고 한참을 앉아서 만지작 만지작 후벼파도 안떨어지니까포기하더라구여 ㅋㅋㅋ아무튼 제가 너무너무 만족한 모서리보호대~적극추천해드리고 싶어서 이렇게 후기 남겨봅니다^^ #상품리뷰#모서리보호대#3M#모서리쿠션#안전용품#아이머리보호#유아안전용품
2010.02.20	혹시 판넬시공이나 캐노피 시공 하시는 분 있으면 소개좀해주세요~        저희 친정에 옥상에 판넬이나 캐노피(?)같이 거 설치 하려는데혹시 아시는 분계신가요??견적 좀 내볼까해서요.가격 저렴하면 맡길려고요 벽면2군데 하구 지붕하고 창문 하나 낼 껀데..아시는 분 연락처 좀 쪽지나 답글로 남겨주세요~~
2010.02.19	한샘서비스원무빙에서 이사하신분계세요??        붙박이장이 한샘여서 이사하려고 하니 한샘이동설치팀에 의뢰하니따로 하면기본 167000원에 천안거리비용120000원든대요..이런ㅜㅠ.그래서 한샘에서 하는 포장이사회사인 한샘서비스원무빙에서 견적을 받아보니 5톤트럭기본 붙박이장10.5자 사다리30만원(12.19층)남자3분 시공담당1분 여자분1분이렇게 나온다 합니다.현금나 카드되구 120만원(카드하면 부가세10%저희가부담해서 132만원)가격이야 그렇다치고 이사서비스가 어떻게하는지 평이 별로 없어서고민이 많이 되네요.오늘까지 결정해야돼서 고민이 많이됩니다.
2010.02.17	이런 인테리어를 해주고 돈을..        얼마전엔 이사업체때문에 속상한 맘을 적었었는데..오늘은 또 인테리어 때문에 글을 쓰게 되네요이사온후에 짐정리를 다 마치고 슬슬 마음의 여유가 생겨 팔고 온집 인테리어 공사가 끝났다기에 구경을 하고 왔더랬죠.인테리어업체는 서로 다르구요전형곡동의한* 싱크대 대리점에서 인테리어랑 싱크대까지 했었어요그런데 거금들여 한 우리집과 반도 안되는 돈으로 인테리어를 한 그 집은..비슷한 수준으로 보입니다.어째 이런일이 있답니까?우리집은 16mm lg샷시를 하였고 옛집은 22mm 한화샷시로 했는데같은 금액대입니다..참고로그런데요 그 샷시란 놈이 내건 하급으로 보이고 한화는 고급으로 보입니다..틀부터 유리, 손잡이까지내 집은 유리틀도 얇고 문틀도 얇고 틀폭도 짧은 편인데 옛집은 모든 틀이 두껍고 재질이 참 좋네요..오죽하면 초등생 아들이 엄마..우리집꺼는 샷시가 싸구려같애라고 말을 하겠습니까..그리고 페인트도 울집은 바르다만것처럼 밑색이 보이고 옛집은 정성들여 바른 테가 나네요이하는 현재 내가 살고 있는 우리집이야기입니다도배는 벽지를 딱맞게 주문해서벽지가 모자르니 구석진곳은 조각조각 낸걸 모자이크처리하듯이 발라놓았구요마무리는 실리콘으로 덕지덕지..(그 몰딩과 벽지사이가 뜨니까 실리콘으로 처리한게 시간이 두달이 지나니 눈에 띕니다)화장실의 타일사이 백시멘트는 조각조각 부서지기 시작하고 변기설치시 사용된 백시멘트는 금이가고한* 신발장을 주문했는데 설치는 사제가 시공되고 손잡이만 한*이더라는..(신발장이랑 씽크대랑 같은 날 설치하는데 설치시공팀이 달라서 알아보니 신발장은 사제에 손잡이는 무늬만 한*이더라는---다른 집도 글터군요. 이게 신발장이 싸게 견적 뽑은 결과랍니다)현재 하자보수관계로 방문을 수차례 요구했더니 바쁘다고 알았다고만 하고 한달째 오지를 않습니다유명한 대리점업체에서 하는 인테리어 라서 믿고 맡겼는데..참 황당해서여러분 혹여 집에 리모델링을 새로 하실려거든 주변인들이 추천 많이 해주는 곳으로 하세요..(인터넷은혹시 알바생들이..)인테리어업체는 눈으로 보고 살아보고 추천을 해주는 것이니만큼 (저처럼 실수하지 마시고)#구미인테리어#한*씽크대형곡#구미리모델링
2010.02.12	거실에 소음방지매트 시공했습니다.        저희집은..평수가 조금 커요..시댁어른이 같이 살지 몰라서 그랬는데...그래서 거실이랑 부억이랑 꽤 넓은편이죠...이제 6살되는 여자아이랑 3살되는 남자아이 키우고 있어요..직장때문에 지금까지 둘째가 시골에서 살다가 이제 올라와요..한달에 몇일은 대전 몇일은 진주에서 사는데....점점 대전에서 지내는 시간이 많아지면서 층간소음땜에 문제가 생기더라구요..아랫집에 엄마아버지 연세 되시는 분들이 사시는데...우리집 애들이 뛰어다니니까 좀 힘드셨나봐요..엘리베이트에서 만나면 그냥 시끄러운애가 너였구나..이 정도였는데..그래서 항상 만나면 죄송하다고 말씀드리고 선물도 2번이나 챙겨드렸는데...일주일전에는 아예 못참겠는지..일요일 오전에 전화하고..그 담 월요일 저녁에 전화오고...뭐...그분들도 못참겠다 싶어서 연락하신거겠죠...애기 클때까지..다 그런거지 하고 살수도 있지만...만약 제 윗집이 우리처럼 뛰어오는 아이가 있다면 나 또한 힘들거란 생각에 남편에게 우겨서 설치하자고 했습니다.집이란 쉴수가 있어야 하는데..우리때문에 피해보는 사람이 있는것도 힘들지만..애들한테 무조건 뛰지마라고 하기도 싫고 또 큰아이는 뛰지말라고 고함지르는 엄마 아빠가 무섭다고 울고 작은애는 영문도 모르고 뭐라고 하든말든 계속 뛰어다녀요..ㅋㅋ그래서 여기저기 알아봤는데..아소방매트를 거실전체깔고(현재 매트 3개정도 깔아놨는데도 소용이 없더라구요..) 부엌에 해놓을까 생각하다가전체적으로 하는게 나을거 같아서..찾았지요..쓰*집 매트와 노*매트가 있었어요..여긴 거실과 부엌 등 방 전체를 다 메우는거던데..쓰*매트는 다들 좋으시다고 하시고 후기도 많았지만 단점은 밟을때 소리가 난다고 해서..(저도 소리나는거 싫어하거든요..)그냥 노*사의 매트로 했어요..비용은 130만원들었구요..(47평)전체를 전부 다해주셨는데...자도 없이 슥삭슥삭 하더니 정말이지 바닥공사 한것처럼 딱 맞춰서 해주셨네요..기본두께가 3cm라서 푹신푹신....둘째 꼬마가 아직 진주에 있어서 제대로 사용하지은 않는거 같지만...큰애는 보자마자 쿵쿵 뛰어요..딱 보니까 푹신푹신한게 뛰어도 되겠다 싶어서 그런건지...그래도 제가 주의는 주고 있는데..업체분들이 친절도 하시고 무엇보다 따로 홍보하지 않아도 알아서 전부 시공하시나봐요..시공하는 3시간내내 휴대폰이 자꾸 울려서 시공날짜 잡더라구요...다른데 홍보해달란 말씀도 안하시고 테이프며 물파스 주시면서-(이 장판이 맨위가 레자(인조가죽)라서 무조건 물파스로 지우라고 하시면서.. 주의점 말씀해주시고 땀 뻘뻘 흘리시고 가셨어요...시공후단점은 바닥난방이 그대로 전달되지 않아서 바닥의 따뜻함은 느낄수 없다 정도..(공기는 훈훈해요..) 바닥에 뭘 흘리면 바로 물파스로 지워야한다는 단점...뭐..그정도이구요..장점은..애들이 뛰어다녀도 고함안질러도 된다..내가 맘이 편하다 정도예요...사진도 찍었는데...파일을 못가져 왔어요...제가 너무 주절주절 했나요?...혹시 층간소음때문에 아래, 윗집으로 서로 싸움하는거 보다 맘 편하게 살기 원하시는분 계시면 이 방법 선택하세요..
2010.02.01	급질문) 집에 커튼말고 비엔나쉐이드나 플리티드쉐이드설치 가격..(컴대기)        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/10882678카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.새로 입주하는 24평 아파트인데요,어제 사전점검갔다가 견적을 받아봤는데, 거실, 안방(방+ 테라스), 작은방2, 보조주방 작은창..이렇게해서 130정도네요, 수입지이고..총 270에서, 샘플하우스로 시공후 사진찍어가는 조건으로 40% DC였다가, 생각해보기로하고 다시 가격 다운시킨 가격이에요,아직 결정은 안한 상태인데,이정도면 요즘 시세로 맞는건가요? 살던집은 버티컬이 되어있어서, 이런거 처음해보는거라 적당한 가격인지, 요즘 어떤 스타일로 하는지 도통 결정하기가 힘드네요,나중에 좀더 알아보고, 찾아보고 할까도 했는데, 이사즈음에 출산예정이라 시간 내기가 어려울거같아서요,해보신분 도와주세요~
2010.01.26	공지임신 35주, 갑자기 새집 증후군이 너무 걱정되네요.        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.게시판 성격에 맞지 않게 올라온 보험관련글(보험사 기재/보험가입 사은품, 보험설계사 소개 등)은 통보없이 삭제하고 있으니 주의 부탁드립니다^^오늘 도시가스 검침을 나왔는데, 오셨던분이 기계를 갖구 계셨거든요.이게 가스냄새, 페인트냄새가 나면 삐~ 소리가 나는건데,저희집 주방이랑 안방, 붙박이장에서 삐~ 소리가 나더군요.주방에 도시가스 설치를 해놔서 거기 점검할때 소리가 나서, 제가 안방도 해달라고 했거든요.아마도 주방의 붙박이장이랑, 안방 붙박이장에서 냄새때문에 소리가 난거같아요.제가 7월에 집 올수리하고, 들어오기전부터 두달이상 문열어놓구,그이후 9월말에 들어와서도 11월까지 항상 문열어놓구 살았는데,걱정입니다.지금이라도 새집증후군시공 청소를 해야하는건지..무엇보다 뱃속 아기가 걱정스럽네요.다행히 지금 29개월 울 아덜은 어디가 가렵거나, 기침하거나 하는건 없구요,저도 그런 증상은 전혀 없는데... 괜찮을까요?기계가 민감한건지...암튼 바로 화분도 좀 장만하구, 앞으로 환기도 더 철저하게 시켜야 겠어요.ㅜ.ㅜ
2010.01.25	공지놀이방에 있는 정글짐같은거요...??        저희 아이가 27개월인데 음식점만 가면 놀이방에서 너무 안나옵니다..그래서 둘째도 있고해서 놀이방에 있는 정글짐에 미끄럼틀... 같이 되어있는걸 설치해주고픈데..놀이방 설치하는 시공업체는 있는데...재료를 사다가 저희가 바로 설치할수 있는건 없나요??시공업체는 가격대가 너무 비싸서...혹 아시는맘 부탁드려요!~~
2010.01.18	공지이웃의 따스함이 있는 아파트, 서울 양평동 한신        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/10882678카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다. 01 02 03 04서울 양평동, 한신 이웃의 따스함이 있는 아파트.2010.01http://cafe.naver.com/misokonginterior01 주방가구. 크기: 2120 * 2700재질: 하이그로시(화이트)상판: LG 대리석 스로우손잡이 방식: C챤넬방식씽크볼: 포켓볼후드 : 하츠 슬림라인(풍향 610)국탑 : 하츠 3구 02 욕실 젠다이. 젠다이를 새로 만들어 시공하고미스트랄 타일로 마감하여 욕실 포인트 의미를 부여하였다.03 주방 5각형장. 기존가열대(렌지) 바로 옆에 배치되어 있던 개수대를 코너부분으로 옮겨 배치하였다.개수대와 가열대(렌즈)사이에 작업공간이 있으면음식을 조리하는데효율적이다.04 욕실. 타일은 동서타일 300*600(벽), 300*300(바닥), 양변기와 세면기는 대림제품을 사용하여 시공하였다.수전은다다제품, 그리고 장과 거울은 유일산업의 슬라이딩으로시공하였다.욕조는 에바스(오닉스)제품으로 옆면은 에이프런을 사용하지 않고 조적을쌓아 벽타일로 마감하였다. 독립된 욕조가 아니어서전체적인 통일감을 가질 수 있고 더욱 고급스러운것 같아 좋다.욕실, 벽돌을 쌓아 젠다이를 만들다.기존에 젠다이가 설치되어 있는 집이 있는 방면 젠다이 없이 카운터세면기가 사용되는 집이 대부분이었다. 하지만 현재는 디자인에 따라 카운터 세면기보다 다리형 세면기를 시공하다보니 수납할 수 있는 선반이 필요하다. 조적을 쌓아 젠다이를 만들고 타일로 마감하였다.젠다이 상부마감은 타일, 인조대리석 그리고 천연대리석으로 마감하는 방법이 있는데, 미스트랄 100각 타일로 마감하였다.100각 타일로 마감하다 보니 조금은 폭이 좁은 생각도 들지만,욕실 물건을 올려 사용하는데에는 문제는 없다.보통 대리석으로 시공하는 경우 폭은 120mm정도로 마감한다.젠다이, 미스트랄타일로 마감하다.미스트랄은 이태리 타일로 5가지의 종류가 있는데, 그중 아즐로(블루)로 시공하였다. 한 가지 제품이라도타일마다 색감이 다르다.코너 부분도 마감재를 사용하지 않고 타일 그 자체이다.차차 5등 직부, 거실시공.구입. 비비나 라이팅 메인갓 6등, 안방시공.구입. 비비나 라이팅 토토 4등, 주방시공.구입. 캐빈램프 크라운 1등, 현관시공.구입. 비비나 라이팅 현관장, 반 갤러리.신발장 밑부분을 띄어 시공(200mm).크기 : 1290 * 370(342) * 2330안방 붙박이장, 손잡이갤러리문은 멤브레인 갤러리 재질과는 다르게 깊이감이 있어 보인다. 한개 한개씩 이어 붙여 시공된 문짝이다.크기 : 3370(3.5) * 2290주방가구 손잡이: C찬넬방식문을 열 수 있는 방식은 여러가지가 있으나 문짝에 스마트바를 설치하는 방식과 다르게 몸통에 C찬넬을 매입하여 깔끔하다.욕실수전:다다제품DD-101Y AC세면수전: DD-330Y AC주방수전원홀방식.욕조 : 에바스(오닉스)서원테크 제품(SW-010).크기 : 1500~1700 * 750
2010.01.18	공지아... 위브하늘채... 다른 님들은 어떻세요??ㅠ.ㅠ        위브 하늘채... 단지도 크도 주변에 상가도 괜찮고~ 공원도 가깝고.. 정말 좋았는데...그랬는데... 정말 살아보지 않으면 모르는 것 같아요!!날씨가 추워지기 시작한 1월초부터 세탁기 동파 접수 받는다는 안내 방송을 들으며 아파트에서 웬 동파?! 했는데... 다른데는 다 문제 없는데 세탁기 배관만 얼어서 물이 안나오네요...벌써 3주째 집에서 빨래 못하고 친정가서 한번 옆동에서 한번...ㅠ.ㅠ처음엔 우리집 문제인줄 알고 세탁기AS불렀더니 수도관에서 물이 안나온다고...그제서야 그동안 방송에서 얘기하던 세탁기 배관 동파가 이거구나 싶더라구요...ㅠ.ㅠ얼마나 많으면 일괄 접수받는다고 방송까지 했을까...중간에 날씨 풀릴 때 한 번 물이 나올리길래 돌리고 매일 돌려주면 괜찮을 것 같아서 빈세탁기라도 돌렸는데그날 하루뿐... 다음날 날씨 추워지니까 또...ㅠ.ㅠ그 때부터 안나오더니 어제 오늘은 따뜻했는데 왜 아직도 물이 안나오는지...세탁기 동파접수 한지 2주 되어가는데 소식은 없고 방송에선 계속 날짜 늘려가며이젠 16일까지 접수 받는 다고 하고...하도 답답해서 관리사무실에 전화해보니 저희 동만 해도 한 두집이 아니라 엄청 많다네요!!그래서 언제까지 기다려야 하냐고?? 도대체 왜 이러냐고 물어봤더니코롱에서 지은 집들만 세탁기 배관이 얼었대요~~원래 수도관을 내벽에 시공해야하는데 외벽에 시공했다나...근데 시공사측에서는 설계서대로 했다고 그런다며... 본인도 안타깝지만 해줄 방법이 없는데 팁으로 해주시는 말씀이 어떤집은 수도관 녹인다고 벽에 전열기구 설치했다 수도관 파열된 집도 있다며...수도관 파열되면 더 큰일나니 일단 기다리라고 조언(?)해 주셨어요!!ㅠ.ㅠ 생각난 김에 전에 정전된 것도 피해접수만 받고 직까지 연락이 없냐고 물었더니 역시 코롱측에 전달했는데연락이 없다며 저보고 직접 코롱에 전화해 보래요...작년 9월쯤에 밤 9시인가? 10시인가 정전되더니 다음날 11시쯤 들어왔거든요~그래서 냉장고 있던거 냉동실에 있던거 대충 해동되고...ㅠ.ㅠ생선은 왠지 찝찝해서 다 버리고....이번에 알아보니 그때도 코오롱 아파트만 싹 다 정전되었었대요...저희동이 주차장은 지하 2층까지 있어서 무지 좋다 했더니 (지하 1층만 있는 동은 주차 전쟁이더라구요~)정말 겨울마다 이러는건 아닌지 걱정도 되고...ㅠ.ㅠ위브하늘채 이사오실 분들은 참고 하세요~아파트 친구들과 얘기해 보니제 생각으론주차장 문제만 아니면 두산에서 지은것이 조금 더 괜찮은 것 같아요ㅠ.ㅠ 아.. 그나 저나 세탁기 수도관을 녹일 방법은 없을까요??고수님들 좀 알려주세요~~ㅠ.ㅠ
2010.01.05	공지23평형 아파트 인테리어견적 좀 봐주세요..        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/10882678카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.마루철거 294000작은방확장되있는부분 보수 난방설치 나무바닥철거등 300000작은방 샷시 교체 600000중문 옆판 부분시공 앞부분 부분보수 유리교체등 710000도색 550000벽지 실크 전체 1000000바닥재 강화마루 전체 1440000장판 앞베란다, 다용도실 부분깔기 72000전기조명 거실 4등,싱크대앞 식탁 2등, 방2, 베란다2 스위치콘센트 550000도어락 방문 욕실문 60000타일 주방 벽타일 현관바닥 250000근데 샷시는 원래 돈좀 들어가는걸루 알고 있긴하지만 생각보다 좀 나오네요..뒷베란다처럼 옆으로 긴 창이거든요,, 전에 살던 사람이 확장하면서 유리를 홑유리로 해서 겨울에 추울거라해서 그거 떼내고 한겹더할려고 했는데 중문도 부분보수인데 이것두 글쿠 조명도 제가 따로 가게가서 구입해도 가격이 이정도 나오나요..
2010.01.04	공지생활 속 가전제품(세탁기, 컴퓨터, 드럼세탁기, 냉장고)으로 인한 화재 예방법 !!        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/10882678카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.1) 주요원인 이제는 우리 일상생활에서 뗄 수 없는 전기는 우리나라 화재발생 원윈 중에 수위를 점하고 있다.이런 전기로 인한 화재는 낡은 전기기구의 사용이나 부실공사가 원인이기도 하지만대부분은 전기용품을 사용하는 것에 대한 지식 혹은 상식 부족, 도는사용자의 부주의로 인하여 발생한다.이처럼 전기기구의 과열 및 탄화상태를 가져오면서 발생하는 전기화재는 날로 증가하는 상황으로,전기용품을 사용할 때에는 올바른 사용법을 알고 익혀두는 것이 더욱 더 필요하다.㈎ 전선의 합선 또는 단란에 의한 발화 전선이나 전기기구의 절연체가 파괴되거나 두가닥의 전선이 어떤 원인에 의해서로 접촉하면서 순간적으로 큰 전류와 많은 열을 발생하는 현상㈏ 누전에 의한 발화 전선이나 전기기구 등이 낡아 절연불량 등의 원인으로 전류가건물내의 금속체를 통하여 흐르게 되어 이로 인한 저항열에 의해서 발열을 일으키는 현상  ㈐ 과전류(과부하)에 의한 발화전선의 허용 전류를 초과한 전류를 과전류라 하며세탁기와 드럼세탁기, 에어콘, TV 등을 동시에 사용할 시에는적정용량의 전기를 초과하여 전기가 붙는 현상㈑ 기타 원인에 의한 발화규격미달의 전선 또는 전기기계기구 등의 과열, 배선 및 전기기계기구 등의절연불량 상태, 또는 정전기로부터의 불꽃2) 예방요령 • 전기기구를 사용하지 않을 때에는 스위치를 끄고 플러그를 뽑아 둔다.• 가전제품(TV, 드럼 세탁기, 냉장고 등)의 플러그를 뽑을 때에는 선을 잡아 당기지 말고 플러그 몸체를 잡고 뽑도록 한다. • 개폐기(두꺼비집)는 과전류 차단장치를 시설하고 습기나 먼지가 없는 사용하기 쉬운 위치에 부착한다. • 개폐기에 사용하는 퓨즈는 규격퓨즈를 사용하고 퓨즈가 자주 끊어질 경우 근본적으로 그 원인이 무엇인가를 규명, 개선한다. • 각종 전기공사 및 전기시설 설치시 전문 면허업체에 의뢰하여 정확하게 규정에 의한 시공을 하도록 한다. • 콘센트에 플러그를 깊숙히 꽂지 않으면 흔들려 열이 발생하므로 완전히 꽂아 사용하도록 한다. • 누전으로 인한 화재를 예방하기 위해서 누전차단기를 설치하고 한달에 1∼2회 작동 유무를 확인한다. • 전선이 꼬이거나 묶어서 사용하면 열이 발생하여 위험하므로 전선이 꼬이지 않도록 한다. • 전기담요는 자주 밟거나 접어서 사용하면 접힌 부분에 열이 발생하며, 각종 장식용 트리 등에 설치한 소형전구는 너무 오랫동안 사용치 않도록 한다. • 한개의 콘센트나 소켓에서 여러 선을 끌어 쓰거나 한꺼번에 여러 가지 전기기구(세탁기, 냉장고, 드라이기 등)를 꽂는 문어발식 사용을 하지 않는다. • 비닐전선은 열에 견디는 힘이 약하다. 따라서 백열전등이나 전열기구 등 고열을 발생하는 기구에는 고무코드 전선 을 사용한다. • 비닐전선이나 양탄자 밑으로 전선이 지나지 않도록 한다. • 전기기구 구입시 『전』, 『검』, 또는 『KS』표시가 있는지 확인하고 사용전에는 반드시 사용설명서를 읽어본다. • 전선이 쇠붙이나 움직이는 물체와 접촉되지 않도록 한다.
2009.12.23	아파트 베란다 인테리어 아름다운 집 꾸미기 팁        베란다를 트지 않은 대신 새시를 없애고 격자무늬의 포켓도어를 설치. 목공공사를 해 베란다를 거실높이로 돋우고 거실과 똑같은 마룻바닥을 시공해 연결감을 주었더니 튼 베란다 못지않게 거실이 넓어 보인다. 베란다 한쪽 벽에 책장과 의자 하나를 두고 간이서재로 활용했다. 베란다를 개조하지 않고 예쁘게 가꾸는 가장 쉬운 방법은 화초를 들이는 것. 밖이 훤히 보이는 베란다 창가에 정원 분위기가 나도록 펜스를 치고 화분을 조르르 놓으면 끝! 간이의자 2개와 테이블을 놓고 로맨틱한 패브릭으로 커버링하면 노천카페와 다름없다.집안에서 아이들이 뛰어놀면 아래층의 눈치가 보이지만 베란다는 그렇지 않다. 뛰거나 넘어져도 다치지 않도록 조립식 카펫 매트를 깔아주면 신나게 뛰어놀 수 있다. 마음대로 낙서할 수 있는 칠판을 걸어주어도 좋다. 화초 키우고 빨래 널 자리가 마땅치 않아 베란다 확장은 포기했지만 멋없는 기존의 새시문만이라도 꼭 바꾸고 싶은 사람에게 권하고 싶은 아이디어. 베란다 바깥의 새시와 바닥 타일 등은 그대로 두고 거실과 베란다 사이의 유리문만 바꾸는 것. 한쪽에 여닫이 도어를 짜맞추고 나머지 한쪽에는 유럽식 쪽창을 달면 거실 분위기가 한결 화사해 보인다. 베란다를 틀 때 바닥을 거실높이와 맞춘다는 고정관념을 깨고 목공공사로 거실 바닥보다 훨씬 더 높게 올린 다음 계단과 난간을 설치해 이국적인 분위기의 베란다를 만들었다. 베란다 바닥 아래의 빈 공간에는 서랍을 짜넣어 수납공간으로 활용하고 베란다 위는 테이블과 의자를 놓아 손님접대를 하거나, 저녁에는 부부가 술 한잔하는 휴식공간으로 사용한다. 어느 집과도 차별화되는 색다른 공간이긴 하지만 인건비와 새시, 온돌 바닥재 등을 포함해 시공비는 다른 공사비에 비해 비싼 편이다.트인 베란다에 나뭇결이 그대로 드러나는 패널을 덧대 아파트의 인공적인 냄새를 싹 지우고 전원주택처럼 변신한 케이스. 베란다 바닥을 높여 정원이 더 돋보인다. 베란다 전체를 화분으로 채우지 않아도 항아리, 돌절구, 미니 물레방아 등의 내추럴 소품을 더하면 멋지다. 바닥에 열처리를 하지 않으면 난방비가 조금 덜 든다. 베란다를 트고 나서 중문을 달면 이전처럼 독립된 공간으로 활용할 수 있다. 저녁 시간, 부부가 오붓이 즐길 수 있는 홈바를 만드는 것도 아이디어. 짜맞춤 테이블에 스툴 2개만 놓으면 손쉽다. 창밖 전망이 좋은 집에 특히 추천.20평 미만의 아파트는 거실에 소파를 놓기 애매한 경우가 많다. 이런 경우 베란다를 트면 거실을 훨씬 넓게 사용할 수 있다. 베란다를 터서 여기에 창을 등지고 소파를 놓으면 거실이 넓어 보이고 가구 배치가 한결 자유롭다. 특히 양쪽 날개벽이 비내력벽인 경우 다 트면 집이 몰라보게 넓어진다. 바닥의 난방과 새시, 직사광선을 막을 수 있는 UV 코팅 블라인드나 버티컬 설치 등을 꼼꼼하게 체크해야 한다.[출처] 하루 1~2시간 간단한 자료입력 고수익가능 재택알바 | 작성자 사랑예감#아파트베란다#인테리어#집꾸미기
2009.12.16	1월22일 이사가요.. 다 추천바래요..        정수기 인터넷 이사업체 입주청소 블라인드시공등등..할게 너무 많아요..좋은곳 추천바랍니당..아~!!벽걸이티비 에어컨이전설치도용..서비스좋고 잘해주시는곳으로용..
2009.11.25	혹 싱크대 싸게 하시는데 아시는분 ....        연말에 주방공사를좀 하려고하는데 기존에 있는 싱크대 상부장 높이가 너무 낮아서 매일 머리를 찍어서여 ㅠ.ㅠ 이참에 확 바꿔보려구요...씽크대 업체 몇군데 전화하니까 제가 원하는 조건에는 100만원 밑으로는 ....힘들다고들 하시더라구요....ㅠ.ㅠ조금이라도 싸게 하고 싶은데... 맘처럼 안되네요.주변에 싱크대 잘 하시는분 계시면 쪽지주세요.싱크대설치거리 :2.4m상부장 높이 60~70cm미만 : 천장이 낮아서 기존 80cm 장은 안맞아요 ... 그리고 후드설치 안해요. 필요성을 못느껴서 ^^;;;하부장 높이 120cm정도 : 가스쿡탑 2구 또는 3구, PT상판 또는 국산인조대리석, 입수전싱크대벽면 타일시공 .... 주방보조장 : 희망사항이예요 ^^ 실질적인 견적은 오셔서 업체분꽈 상의하시면 되는데 대충 하고싶은거 적어봤어요. 공주맘님들 꼭 쪽지 부탁드립니다. 
2009.11.07	한샘 샘키즈 설치 받았는데 잘못하고 갔어요.         설치 받고 보니 가운데가 주저앉은 느낌...넘 이상해서 그 담날 매장가서 확인해보니 바닥쪽에 대는 갈색이 매장것은 4개 저희 집것은 2개 대어 있어요...매장직원은 4개가 정상이라는데... a/s접수하고는 이상하다고... 오늘 직원전화 시공기사님이 확인해보셔야 정상인지 아닌지 아는거라고 하는데... 4개자리를 2개만 설치한거면 무조건 한샘이 잘 못한거 아닌가요?혹시 샘키즈 설치 받으신분들 함 확인해 보세요. 밑에 갈색받침이 4개인지요...기분이 안좋습니다. 둘째 출산하고 집에 있구만... 이런 한샘의 엉터리 설치에... 그리고 제가 매장가서 확인안했음 모르고 그냥 썼다는... 이럴 때 어떻게 해야하는건지....
2009.11.03	기름보일러 설치 업체 아시는분.....        집에 보일러가 고장나서 새로 설치해야 할 것 같아요. 새것이나 중고나...아무튼....꼼꼼하게 시공하시는 분 아시면 쪽지나 연락 좀 주세요~~
2009.11.02	서울국제유아교육전 동행할 엄마 찾아요^^ 애들 교육관련전시회래요.        <?xml:namespace prefix = o /><?xml:namespace prefix = o />3살난 아들을 키우고 있어요. 내년에 미운 4살이라는데, 이제 슬슬 한글이라도 가르쳐야 할 것 같아서요. 코엑스에서 서울국제유아교육전 열린다고 해서 같이 동행하면 어떨까, 글 올려요 ㅎㅎㅎ 날짜는 11월 26일(목)에서 29일(일)이구요. 4일동안 열린다고 하니까 시간 될 때 같이 가심 될 것 같구요. 삼성동 코엑스 1층에서 열립니다. 국내 최대규모라고 하니까 좀 기대되요 ㅎㅎㅎ 부스가 1,000개면 1,000개 업체에서 참여한다는것이겠죠? 서울국제유아교육전에 참가하는 업체들이 하나 같이 눈에 익은 브랜드들이예요. 제이와이북스, 문진미디어, 한솔교욱, 기탄교육, 장원교육, 예림당, 아모스, 오르다코리아, 아이즐북스, 시공주니어 등의 교육업체와 뽀로로, 코코몽 등 아이가 좋아하는 캐릭터, 보령메디앙스, 홍이장군, 함소아제약, 토이스쿨, 토마스완구, 나비타월드 등의 유아용품 및 완구 업체가 참가하구요. 유아교육전과 함께 서울국제어린이•유아용품전 2009, 아이방 꾸미기 전시회 2009의 동시에 진행되어 교육에서 육아까지 모든 제품을 전시장에서 체험할 수 있다고 해요. 전시장 내부에는 동화구연, 종이접기체험 등 아이들과 엄마가 직접 즐길 수 있는 이벤트도 진행이 된다고 하니 아들 손 꼭 잡고 가야겠어요 ㅎㅎㅎ아이의 교육에 관심이 많은 부모님이라면 누구나 참석 가능하구요. 이참에 아이 교육에 관련된 유용한 정보, 전문적인 아이 교육과 육아에 대한 지식을 습득해보세요.행사장에서 각종 이벤트도 열린다고 하니까 경품도 타보구요. 신종플루 예방 시스템도 있대요. "서울국제유아교육전은 신종플루 예방을 위해 박람회 입장 시 손세정액과 물티슈를 무료로 나눠드리며 입구에 열감지카메라를 설치하여 의심환자는 우선 거점 병원과의 협조로 진찰을 받도록 할 것이며 전시장 내외부 화장실에 물비누와 살균 거품비누, 전시장 내부에 손소독기를 비치하여 관람객의 건강을 최우선으로 하겠습니다." 라고 안내에 나와있으니까 너무 걱정안하셔도 될 듯해요. ㅎ온라인으로 미리 등록하면 무료로 입장가능하다고 하니까같이 가실 분은 아래 주소로 등록먼저 해주세요~~인터넷 사전등록은 11월 23일까지 할 수 있대요. http://www.educare.co.kr이거 누르면 신청할 수 있는 페이지로 바로 넘어가요~~~#유아교육#자녀교육#유아교육전#서울국제유아교육전#코엑스#삼성역
2009.10.23	[리안 식탁의자] 꿀벅지 작은이서방 외갓집에서 고기 좀 뜯었습니다.        친정이 아파트 옆동이라 자주 들리는데 오늘은 리안 식탁의자도 가져갔습니다.친정이랑 저희 집은 우레탄으로 시공된 주차장으로 연결되어있는데리안 식탁의자의 바퀴를 이용해서부드럽게 이동할 수 있었어요.작은이서방도 식구들과 같은 시선에서의 저녁식사에 동참시키기 위해서 제가 별걸 다 했네요.리안 식탁의자는 잠금이 가능한 바퀴가 있어집안에서 엄마가 식탁의자를 들고 이동할 필요가 없습니다.식판틀과 식판을 설치하기 전이에요.가랑이 사이에 안전바가 있음에도 시트에 따로 안전벨트가 있어요. 그것도 5점식으로... 음~ Good~!!!시트는 탈부착 가능한 방수시트라 위생적으로 사용할 수 있지만, 반면에겨울엔 차갑고 여름엔 땀이 좀 찰것 같더라구요.식판과 식판틀, 장난감까지 설치해 봤습니다.식판틀 참 와이드 하죠? 리안 식탁의자는 식판과 식판틀이 굉장히 드넓어요. 만주벌판^^이유식하면서 흘리기 바쁜작은이서방 때문에 살짝 약올라 있는 상태였는데드럽힌다고 아기 기죽이지 않고 즐겁게 식사할 수 있을것 같네요.아이들이 좋아하는 장난감도 있어서 요거 돌려주는 재미도 쏠쏠해 보이더라구요.아기 다리가 위치하는 부분입니다.안전바부분이 굉장히 두툼하고 튼튼해서 엄마가 지켜보고 있다면 얌전한 아기들은 안전벨트 굳이 안해도 될듯합니다.다리발판 부분은 경사없이 뚝 떨어져서어중간한 개월수 아이들은 불편할 수도 있을것 같네요.참고로 리안 식탁의자 사용연령은 6~36개월 입니다.외할머니표 맘마가 차려질 동안 장난감으로 허기를 달래고 있네요.장난감이 있으니까 그래도 기다리는 시간이 지루하지 않을것 같아요.허벅지로 일등먹는 작은이서방의 자리는 언제나 가운데랍니다.식탁과의 거리를 좁혀주기 위해 식판틀은 떼어냈습니다.식판틀이 워낙 넓다보니 가끔 식탁과의 거리가 멀어 가끔 소외감 느끼는 것 같더라구요.우리 작은이서방이 태어나고부터 외할아버지 기도가 길어지셨습니다.외할아버지의 기도덕에 튼튼하게 잘 자라고 있는 것 같아 감사할 따름입니다.하지만 식사전 기도는 짧아야 좋다는거... ^^오늘의 쇠고기 부위는채끝살입니다.워낙 모든 잘 먹어주는 작은이서방이라 평소에 식사 준비하기 편하다보니제가 나태해져서 고단백식품을 못 먹였는데 오늘 친정집에서 좀 떼우고 갑니다. 채끝살(채끝등심) 등심과 연결된 부위로 안심을 에워싸고 있으며, 치마살을 포함하고 있다. 쇠고기 본래의 맛을 느낄 수 있는 최상의 부위이다. 도체중량 254.51㎏의 암소를 잡았을 때 약 6.8㎏(2.67%)정도 밖에 나오지 않는 부위로 가치와 수요가 큰 부분이다. 단일 근육으로 등심과 비슷한 모양을 하고 있으나 지방이 적고 살코기가 많다. 육질이 적당히 발달해 고기 조직이 굵고 왕성하며,지방이 적당히 섞여 있어 안심과 함께 가장 연한 부위로 취급된다. 비육이 잘 된 소의 채끝등심은 고기결이 곱고 고기속에 대리석 모양의 마블링 즉 지방이 적당히 박힌 것들이 많다. 또한 카르보닐화합물, 아민 등의 향기성분을 많이 포함하고 있어 가열시 좋은 향기를 낸다. 출처 : 네이버 백과사전'보이지 않는 손'은 자본주의 시장경제에만 있는게 아니더라구요.고기앞에서 쉴새없는 우리 작은이서방에게도 '보이지 않는 손'이있었습니다.쬐그만게 뭐이리 양이 많은지...암튼 리안 식탁의자 아니였으면 바닥에서 먹거나 엄마품에서 불편하게 먹었을텐데식구들과 눈높이 맞춰 함께 한다는 동질감 느끼면서 행복한 시간 보낼수 있었을것 같아요. #육아·결혼#리안#식탁의자#리안식탁의자#유아식탁의자#상품리뷰
2009.10.05	월플렉스 가구 어떤가요??        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.곧 이사가는데요.. 거실에 책장 겸 수납 가능한 월플렉스 가구를 설치하고 싶은데요.. 혹 지저분해 보이지 않을까 해서 혹 이용해 보신 맘들 어떤지 알려주셔요.^^그리고 혹시 저렴하지만, 괜찮은 시공업체나 가구 살수 있는곳도 함께 아시면 알려 주셔요. 신혼인데, 남편 짐에 신혼 살림에 작은 집에서 살았더니 집이 정리가 안되네요. 이사가면 좀 예쁘게 살고 싶어서요. ㅜㅜ그래도 자금 압박때문에.. 에휴. ^^ 그래도 좀 더 넓은 집으로 가니 기분은 좋아요. 
2009.09.28	행복한 여자의 꿈~부엌가구        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.여자의 꿈~~ 부엌가구에 대해 자료를 수집해 보았다.이곳저곳 자료를 찾다가 보니 편리한 동선을 고려한 부엌이 정말 중요하다는 걸 느꼈다.몇가지 유형을 정리해보면..그림과 같다역시 공부를 해야 한다는걸 느낀다.뭘 좀 알아야 몸이 고생안한다 ㅋㅋ학교 다닐때 동선에 대해 공부했던게 생각이 난다내가 아줌마가 되고보니 동선이 너무 중요하단걸 느낀다.나에게 적합한 동선이 "ㄷ"자형이 되었으면 좋겠다.--> 넓은~~ 주방~~^^ 미래의 주방이 제발~~ 행복한 여자의 꿈이 되길... 아자~~ 꿈꾼다.김윤희 수석디자이너[전문가 인테리어 제안]부엌은 형태와 기능에 많은 변화가 있어 왔습니다. 특히, 최근에는 개성 넘치는 부엌가구가 다양하게 등장하면서 어떤 디자인이 내 집에 어울리고, 나에게 필요한 기능은 무엇인지 많이들 고민하시리라 생각됩니다. 부엌 설계 자체는 전문 디자이너에게 맡기시더라도 기본적인 상식을 알아두셔야 집을 꾸미시는데 스트레스를 덜 받으시겠죠? 부엌가구만 철거하고 새로 시공을 하시든, 집 전체를 인테리어하시든 먼저 집안 분위기와 콘셉트를 설정하고 디자인을 선택하세요.예를 들어, 집 크기에 비해 부엌이 좁다면 화이트 계열의 제품을 선택해 넓어 보이는 효과를 노리고, 집 전체적인 인테리어가 클래식한 스타일이라면 따뜻한 우드 계열을, 개성 있는 공간을 원하시면 강한 컬러 패턴과 텍스처(texture)가 있는 가구를 고르시는 것이 좋겠습니다. 부엌가구에 맞는 타일과 상판을 정하는 것도 중요한데요, 취향에 맞게 고르시되 너무 화려한 것을 선택하면 자칫 타일과 상판만 도드라지고 부엌이 어지러워 보일 수 있으므로 유의해야 합니다. 요즘은 부엌에서 벽을 마주하고 일하는 것이 아니라 거실을 향해 가족을 바라보며 일할 수 있는 대면(對面)형 부엌이 많이 선보이고 있습니다. 다른 말로 '아일랜드' 형 부엌이라고 하는데요, 혼자 앉아 독서를 하거나 아이와 대화를 하고, 친구들과 모여 다과를 나누거나 특별한 날 남편과 함께 와인 한 잔을 할 수 있는 공간으로도 활용할 수 있답니다.부엌 공간은 또 냉장고와 개수대, 가열대가 삼각을 이루고 있는 것이 가장 이상적인 동선의 형태라고 할 수 있습니다. 집안의 어느 공간보다도 기능이 우선시되고 많은 작업을 하는 공간이기도 하고요.부엌 설계 디자이너를 찾아가기 전에 부엌가구 문을 열어놓고 찬찬히 살펴보세요. 그릇과 냄비, 후라이팬, 믹서기, 전자레인지 등이 어느 곳에 어떻게 놓여져 있는지 체크하고, 그 물건들을 다시 수납한다면 어느 위치에 놓으면 더 편리할지 머릿 속에 그려 봅니다. 구체적이지 않아도 어느 정도 염두에 두고 설계를 의뢰한다면 디자이너가 일하기도 수월할 뿐 아니라 공간 계획이 잘 된 아주 편안한 부엌을 만들 수 있습니다. 디자인도 고르고 설계도 마쳤으니 이제 다 끝났다고 생각하실 수 있지만 아직 체크해야 할 부분이 남았습니다. 바로 가구의 품질과 시공 서비스입니다. 가구의 주 자재인 중밀도섬유판(MDF)의 경우 인체에 유해한 포름알데히드의 방출량에 따라 등급이 결정됩니다. 아이들 피부에 아토피를 일으키는 것도, 새 집 냄새를 유발하는 것도 바로 이런 유해물질 때문입니다. 친환경 자재(등급 E1 이상)를 사용하고 있는지, 마감은 잘 돼 있는지를 꼭 확인해 보세요. 부엌은 또 일반적인 가구가 아니라 설치를 하는 가구인 만큼 시공에 따라 가구의 품질이 좌우될 수 있습니다. 가구의 수평이 잘 맞는지, 도어를 튼튼하게 달았는지도 점검해 보시기 바랍니다. 이밖에도 부엌은 설계시 고려해야 할 것이 많습니다. 집의 설비에 해당하는 배수와 급수, 가스, 전기, 배기 설비가 한 곳에 집약돼 있는 곳인 만큼 건설사에서조차 부엌 공간은 부엌 전문회사에 전적으로 의뢰하고 있습니다. 종종 애프터서비스(A/S) 문제가 발생할 수 있으니 구입업체의 사후 서비스가 훌륭한지도 미리 체크하시는 게 좋겠습니다. 자료 출처:http://kitchendesignco.comhttp://www.hanssem.com#부엌인테리어#부엌#부엌가구
2009.09.28	린나이 보일러 알려주세요...        작년 겨울에 직장을 다니는 바람에 시간이 없어서 그냥 전화번호 조회(114)로 린나이 가스 보일러 대리점 전화해서 보일러를 설치했어요...그게 실수였죠...보일러에 시공자 이름이 써있는 스티커가 붙여 있어야 하는데 그것도 없고 급기통도 설치 안해놓고....이 사실을 정기적으로 하는 가스 점검할때 알았어요...(점검하시는 분이 알려주시더라고요..)다시 그 곳에 연락해서 다시 해달라고 하라고 해서 영수등을 찾았는데 전화번호도 없고(이 사람들이 아예 작정을 했더군요)외삼촌이 다른 지역에서 보일러 시공을 하시는데 다른 대리점에 얼마 정도 드리면 해주신다고 하더라고요...외삼촌이 오셔서 해주시고 싶지만 거리상에 문제가 있어서요..혹시 정식으로 운영하는 린나이 대리점 아시는 분 계신가요??1년이 되어가네요...요즘 보일러 탓인지 온수 나오는것도 말 잘 안듣고...속상해요...정보 좀 주세요~~~^^
2009.09.27	급!! 가람마을 내부견적 비교요~!!        안녕하세요~~!! 가람마을 205동 이사예정인데요~며칠전 가서 내부 견적을 뽑았어요일단 예약은 해놨는데가격이 좀 비싼거 같아서 보류시켜논 상태구요~!!내부견적은 뭐~~ 싱크대 선반이랑,욕실선반, 베란다 창고문(2칸선반), 베란다 바닥시공, 블라인드~ 집키~베란다 곰팡이 예방 코팅, 현관모기장문! 빨래건조대, 방범창~!!기타등등 하나부터 열까지다 설치하고 해야 하는건 왠만한건 다 견적에 넣었는데요205동 이라 쬐끄만 집에 견적이 170 나왔네요~구경하는집 해놓고 내부견적 내시는 분들이 몇군데 있어보이긴 하는데전 한군데만 가봐서 다른데 가격을 몰라서요~~여긴 할인해서 160까지 해준다는데..다른 엄마들은 혹시 견적 어떻게 나오셨나용~~??그리고 베란다 곰팡이 예방코팅은 꼭 필요한건가요? 가격이 좀 쎄던데.,.35만원이나 해요~!! ㅠㅠ급질문이요~~!!!!!
2009.09.19	김해에 이사온지 일주일..이사하시는 분들 도움되시라고..긁적긁적..(이사할때 도움되요)        일산 4년살다가 집주인이 버럭 전세값 올려달라고 하길래이떄다 싶어 신랑 꼬드겨 김해로 이사한 어뭉입니다..ㅎㅎ아기혼자키우기 넘 외롭고 힘들어서요..그나마 가족들(언니 오빠 모두 삼계동 살아요)있는 김해가 좋겠다 싶더라구요...한살위인 언니도 같은해에 아기도 낳구 해서 같이 키우면서 도움도 얻구요..암튼 일산에선 풀옵션 오피스텔에 살아서 가전 가구들이 굳이 필요없었네요..하지만 아파트로 이사오니 이것저것 살것들만 눈에 보이더라구요..무슨 광고업체 알바는 아니구요..혹 이사하시는 맘들에게 팁정도 줄라고요..이사업체는 현대익스프레스 좋은 맘 소개로 이사 의뢰했구요..직원분들 좋아요.. 멋진 옵빠도 있었네요.ㅎㅎㅎ저 같은경우는 일산에서 김해로 이사했기 떄문에 비용면에서 부담이 컸는데 생각보다 저렴했구요.사다리차 6만원 에어컨설치비 6만원 기타비용에서 저렴하네요(타사보다 1만원씩 저렴~)어느 이사업체에 의뢰하셔도 100점 만점은 없는듯하네요.브랜드있는 이사업체에 이사한적있는데 물건 한두개는 파손이라는거...ㅎㅎ;;이 업체에도 아기 어린이집 지붕이 찢어지고 압축이불팩이 찢어지고 커튼 이상하게 달아주고 가는 센스?보상받기도 모하고 그래서 패쓰. 저렴하고 직원분들 좋습니다.청소업체는 해피클린좋은 맘 소개로 의뢰했구요.평당7천원입니다.저도 일산에서 알아보느라 인터넷에만 의존했는데요.브랜드 있는 영구클린이나 삼성 어쩌구저쩌구 하여튼 많은곳에 의뢰하다 괜찮다 평이 있어 의뢰했어요.어느업체든 대충 가격선이 비슷하구요.28평대는 19만원에서 23만원까지 그중에 영구클린이 젤 비쌌네요..안해봐서 모르지만 가격때문에 패쓰했는데 의외로 인지도때문인지 많은분들이 하시던데 후기 좀;;;(나중에 이사할때 도움 얻을라구요..^^;)100점 만점에 60점 저는 이사청소하고 도배장판했는데 남들은 하지말라고 했지만..그래도 살던집이라 구석 찌든때까진 제가 아기 들쳐업고 청소할순 없어서요.하수구라던지 주방쪽 베란다틈새 이런건 힘들고 해서요. 그런부분에선 나름 깨끗했구요.허나 큰 얼룩같은건 그냥 그대로 있네요..제가 청소하시는 분들은 직접 못 뵈어서 직원분들이 이렇다 저렇다 말할순 없네요..전화상담은 아주 친절했네요..도배장판은 미래장식제가 사는집은 삼계동입니다.그래서 이동네 인테리어집을 3~4군데 돌아다녔구요.견적은 천차만별이더라구요.. 그러다 이래저래 조건이 안맞아서 혹시나 뽑아둔 리스트에 미래장식이 있어서복음병원 맞은편(삼정동인가요?)에 있는 이 곳에 의뢰했어요28평기준으로 거실은 마루바닥이기 떄문에 방3개 베란다3개 보조주방까지 장판했구요. 장판은 LG 2.2T 두꺼운 재질에 속함거실과 안방만 실크도배했어요.그전 주인이 기본화이트 도배를 했는데 아주 깨끗이 써서 작은방 두개는 안하구요.암튼 아주 저렴하게 했어요..^-^ 사장님 사모님 약간 괴짜같으신;;; 웃깁니다.제가 원하는 데로 벽지를 해주셨는데 생각보다 별로다 싶어 한쪽벽을 다시 시공해달라고 했거든요.(시공한 벽이 면적이 작았어요..ㅎ)그럼 대게 인건비 달라는 식으로 하시는데 며칠뒤에 친절하게 A/S해주셨어요..암튼 시공하고 웃음짓게 하시는 업체였네요...개인에 따라 느끼는게 틀리겠지만 제가 이사하면서의뢰했던 업체들입니다.혹 도움이 되지 않을까하고 적어보앗어요.추가로 제가 베란다 붙박이장 설치했어요..다른 업체보다 저렴하게 했네요..편한 주방 이라구요..동원이 베란다가 아주 커서 비용이 50만원대 넘어가던데요..완전 붙박이는 아니구요.. 다용도 실이네요..선반 넣고 문 달구요...그래도 아주 이쁘게 제작했어요..곧 사진 올려드릴꼐요~^^
2009.09.16	급질)아파트 주차장 차량파손.. 관리실이나 경비실 책임여부.. ㅠㅠ        저희 부모님이 오늘 다녀가셨는데요..아파트 주차장에 차를 대놨는데..어떤 xx놈이,,차 앞이랑 옆을 찌그러트리고 도망을 갔습니다.앞쪽은 발로 차서,, 발자국이 있었구요..한적한 곳에 주차한것도 아니고, 차가 아파트 들어오는 입구.. 관리실 앞에 주차를 해놨었는데요....경비실도 근처에 있었는데.. 어떻게 이런일을 당한건지.....문제는 그 주차장쪽에는 cctv가 없어요..3년전 지어진 아파트인데..시공업체와 하자보수관련문제로,, 이쪽 주차장에는 cctv가 없다네요..하자보수 끝나고 잔금을 치뤄야 이쪽에 cctv가 설치된다고 하네요..근처젤 가까운 cctv로 봐도 보이지도 않구요..저희차도 아니고 저희 부모님 차라서,,, 넘넘 열받네요..이럴경우.. 차량 파손에 대한 책임은 100% 저희가 짊어져야 할 문제인지..아님 관리실이나 경비실에서 보상을 해줘야 하는건지,,,넘넘 억울해서 말이죠..저희 부모님도 엄청 속상해 하시고,,차도 비싼거라,, ㅠㅠ혹시 아시는분,, 리플좀 부탁드립니다... 꼭이요..
2009.09.11	온수힐스테이트 샘플하우스다녀왔어요        1호선,7호선 두노선이 지나가는 더블역세권,역에서 10분거리,주변에 학교도 많고 녹지도 많고 대형마트도 많고거기에 착한 분양가 평균 1200만원대...1000세대 대단지의 브랜드 새아파트..하나하나 거의 모든조건이 마음에 쏙들었던 구로 온수 힐스테이트..청약을 앞두고 있다고해서 이런저런 조건들을 따져보았었는데 친구와 샘플하우스에 다녀왔어요.온수 힐스테이트는 후분양아파트라 이미 시공이 끝난 상태라서 정말 내가 살게될 단지와 내가 살게될 집을 직접 볼수 있다는 큰장점이 있더군요.사실 모델하우스와 실제집은 얼마나 다른지 모두 잘 아시죠?특히 샘플하우스만 가지고는 실제로 그 단지가 들어서는곳의 입지나 전체적인 느낌등을전혀알수 없다는건 "내가 상상하던 아파트"과 "실제 내가 살 아파트"가 많이 다를수 있다는걸 의미하는데 후분양아파트의 장점은 아마도 그런 모든것을 감안하고 집을 알아볼수 있다는점같아요.아침일찍 가서였는지 살짝 한산한모습..하지만 주말동안 어마어마한 인파가 다녀갔다고하더라구요온수역에서 가깝다고 했는데 무료셔틀도 있으니 이용해보셔도 좋을꺼같구요저는 걸을때의 거리를 보려고 직접 걸었는데 천천히 15분정도???10분에서 15분정도 걷는거리였어요.샘플하우스주변에는 이렇게 작은 콘서트도 열리고 있었구요이건물은 힐스테이트주민들을 위한 헬스센터가 들어서는 건물이라고 하더군요.특히 저는 이렇게 큼직큼직한 소나무가 가득 들어찬 단지내 조경이 아주 좋았어요.조경을 많이 내새웠던 만큼 전체적인 자연녹지공간과 조경이 아주 뛰어났습니다.나무도 새로심어진 티나지 않을만큼(^^) 아주 많고 제대로 조성되어있었구요가로등이나 분수,연못등도 곳곳에 많이 설치되어있어서 공원같은 느낌의 아파트더군요 단지간 거리가 조금 좁은듯한 느낌이 드는게 조금 아쉬움막상 모델하우스 들어가니 사진을 못찍게 하시더군요..하여간 아주 어렵게 살짝 몇장만 찍었어요..전세값자꾸오르고 그나마 전세물량없다고 매일 뉴스에 나올때마다 두근거려요.이번참에 정말 잠만자는 제 청약통장깨워 청약을 준비해서 접수하려구요
2009.09.09	창원에서 장유율현마을 포장이사~ㅋ        10월말쯤에 창원에서 장유율현마을로 이사할 예정입니다.이사가 첨이라 어떻게 준비해야할지 잘 모르겠네여.ㅋ포장이사할껀데 대충 금액은 어느 정도 나올까요? 지금사는 아파는 9층에 29평이공 이사갈 아파트는 3층에 33평입니다.글구 이삿짐센타에서 에어컨이전이랑 벽걸이 티비설치도 같이 하는것같던데 거기서 해도 괜찮나요? 가격적인면이나 시공..ㅋ아님 그냥 삼성A/S에 하는게 더 나을까요?답변부탁드릴께요~
2009.08.27	완전이탈~~아랫집 도배요~~        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.게시판 성격에 맞지 않게 올라온 보험관련글(보험사 기재/보험가입 사은품, 보험설계사 소개 등)은 통보없이 삭제하고 있으니 주의 부탁드립니다^^저희가 14층에 사는데요..저희 집 보일러가 오래 되어서 새 보일러로 교체를 했거든요..근데 설치를 잘 못 하셨는지 아래층으로 물이 샜어요..첨에 원인을 못찾아서 헤매다가 혹시나 해서 시공한 사람 불러 확인했더니 설치가 잘못된 거였어요.그 물 다 마르라고 보일러 쓰지도 않도 다 잠궈놓고 수리하고 해서 이제 아래층 물이 다 마르고 더 이상 새지도 않거든요..이젠 아래층에서 물 다 말랐으니 도배를 해달라고 하는데요알아보니 사람 부르는 인건비만 10만원이고 도배지 가격도 별도라고 하네요...안 그래도 출산이 10월이라 이것저것 돈이며 신경쓸 일 많은데 50만원 넘게 주고 보일러 교체했다가 이런 일이 생기니까 짜증이 나요명백히 시공하면서 잘못된 거니까 업체에 연락해서 도배 해 달라고 하면 안되나여?혹시 비슷한 경험 하신 분 안 계신가요?도배가 늦어지니까 제가 무슨 빚지고 안 갚아주는 사람처럼 괜히 신경쓰이고 그래요...아래층에서 전화올까봐 신경쓰이고..완전이탈 질문이지만 하도 답답해서 글 올려봐요..전화했는데 안 해 준다고 하면 어쩌죠...전화하면 뭐라 해야 똑 부러지게 말하는 사람이 될까요~~맘들 좀 도와주세요~~
2009.08.26	화장실 리모델링 조언 구해요.        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.욕조를 떼내고 샤워부스를 설치할까 생각 중입니다.문을 달 수도 있고 문 없이 파티션만 하는 것도 있던데 파티션은 어떤가요?비용이 만만치 않아서 욕조를 떼고 샤워커튼만 달면 쫌 이상하려나요?벽에 타일을 시공하려면 주공은 (플라스틱같은 걸로 되있어서) 벽면을 다 뜯어내야 한다는데 맞나요?세면대 카운터는 그대로두는 게 나은지스텐드형 세면대로 교체하는 게 깔끔한지요?기타 등등 비용 및 참고 사항인테리어 해보신 분들 조언 부탁드려요. ^^리모델링 한 사진 메일 보내주시면 너무 감사하고요. hampihampi@naver.com
2009.08.26	한솔6단지 화장실 리모델링 해보신 분들 조언 부탁드려요.        욕조를 떼내고 부스를 설치할까 생각 중입니다.비용이 만만치 않아서 욕조를 떼고 샤워커튼만 달면 쫌 이상하려나요?벽에 타일을 시공하려는데 주공은 벽면을 다 뜯어내야 한다는데 맞나요?세면대 카운터는 그대로두는 게 나은지스텐드형 세면대로 교체하는 게 깔끔한지요?기타 등등 비용 및 참고 사항인테리어 해보신 분들 조언 부탁드려요. ^^
2009.08.24	하안8단지..드뎌입성..푸하하(시공사진올렸던...)        안녕하세요..이제서야 저도 광명맘에 합류하게 되었네요..얼마전에 시공사진올렸떤 윤서맘이예요..^^짐이 들어오고 정리를 하고 나니 괜찮은것같네요..ㅋㅋ..울집이라 그런가..그럼 집구경에 한번 들어가볼까요!!1.주방..주방은 정말 맘들의 로망이죠..정말 신경 많이 썼구요..갑자기 선반에 꽂히는 바람에 씽크대작업들어가기 전에 부랴부랴 바꿨다는..ㅋㅋ세탁실은 확장해서 냉장고를 넣었구요..세탁기는 빌트인했는데 설치비용이 만만치 않네요..ㅠㅠ..선반에 비는 공간은 와인랙을 2개 달아서 와인잔을 걸고..심심한 빈공간에는 데코스티커를 이용..식탁이 없었다면 ㄷ자형으로 씽크대를 만들려 했었으나 식탁을 둘곳이 여의치 않아서 이렇게...신랑은 집에 씽크대밖에 없는것같대요..ㅋㅋ2.거실거실역시 선반..ㅋㅋ..CD장이 있었으나 별로 예쁘지도 않고 둘곳이 마땅치 않아서..Pass..선반에 CD를 올려놓으니 괜찮더라구요..선반을 하나더 만들어서 액자를 올려놓고..이사할때 제일골치거리..에어컨..역시 설치비용이 만만치 않아서..ㅠㅠ..액자들은 아직 벽에 못을 박기가 아까워 쇼파위에 올려두었습니다..그바람에 울 딸래미가 같이 굴러떨어지는 사고가 빈번히 발생하지만..ㅠㅠ벽지는TV벽과 쇼파벽을 다르게 했어요..아트월을 많이 하는데 money가 많이 들어 pass..기분만 내기 위해 신랑이 고른 파벽돌무늬 벽지..나쁘지 않아요..ㅋㅋ..커텐은 잘안나왔네요..홈플러스에서 구입하고 커텐집게는 아울렛에서..안방과 같은 무늬의 커텐으로...친구들이 이제야 가구가 사는것같다고 하네요..전에는 17평 집에 모두 쑤셔넣었었거든요..ㅋㅋ씽크대에 이것저것놓다보니 식기건조기는 바보같이 이쪽으로...3.화장실UBR화장실이다보니 부분 수리가 안되어서 싹뜯어고쳤습니당..사람들이 제일 예쁘다고 하는곳이네요..인테리어 사모님이 제일 많이 도움을 주신곳...갤러리 수납장도 맘에 들고..도기는 모두 로얄토토..원형거울과 해바라기타일. 바닥에 낙엽타일은 모두 인테리어 사모님작품...일자선반은 service..해바라기샤워기가 너무 갖고 싶었었거든요..근데 생각보다 수압이 약하네요..역시 데코스티커로 변기에 얼굴도 만들어주고..입구에 화장실표시도 해주고..화장실앞에 수납장을 만들었더니 너무 편해요..4.안방맨 끝집이다보니 방이 좀 큰편이예요..여기저기 이산가족이었던 가구들을 모두 한방에 넣어버렸습니당..화장대,침대,10자장농,행거,5단서랍장까지..ㅋㅋ..화장대 옆에 있는 수납장은 원래 문이 달려있던건데..문을 떼어버리고 바구니로 수납을 만들고..장농쪽 비는 공간에 행거를 달아 지금 입는 옷은 앞쪽에 나중에 입는 옷은 뒤쪽으로..슝슝..~~커텐은 거실과 동일한것..가구와 벽지 커텐을 맞춘다고 한건데..잘안나왔네요..ㅋㅋ5.딸방딸방은 정말 예쁘게 해주고 싶었어요..딸이다보니 ㅋㅋ..핑크로 샤샤샥...서울벽지의 제리러블리핑크..첨 보자마자 이거다 싶더군요..전체다 하면 너무 정신없을것같아서 옆면은 그냥 핑크로다가..이사오는날 가구도 같이 들어와서 정리를 해주고..커텐을 달까 하다가 돌잔치때 썼던 롤스크린이 생각나더군요..그래서..활용을...옷장위에 있는 것들은 돌잔치때 사용했던 것들..ㅋㅋ볼텐트는 구멍이 나기 시작하니 걷잡을수가 없네요..ㅠㅠ..바가지 써서 비싸게 주고 산건데..ㅠㅠ역시 못박기가 아까워 벽면은 비워놓은 상태..ㅋㅋ..아가방 예쁜가요??ㅋㅋ6.현관신발장이 무지커서 좋았어요..역시 데코스티커를 활용..ㅋㅋ신랑은 슬슬 정신이 없어진다고 하네요..ㅋㅋ현관방충망은 칼로도 절대 뚫리지 않는다는..아저씨가 책임진답디다..꼭 뚫어봐야지..ㅋㅋ밖에서는 안열리는 안전방충망..아주 좋아요..현관 타일은 service..7.베란다..베란다에도 수납장을 만들었어요..보기싫은것들은 모두 넣어버리고..청소기도 들어간답니다..일부러 베란다 확장은 안했어요..필요 공간인것같아서요..건조대도 새로 달아주시고..이건 원래 service더구만요..원래 샤시에서 달아줘야 하는데 인테리어 사장님이 달아주셨어요..이상 집구경이 끝났습니당...인테리어랑 샷시를 다른곳에서 하다보니 시간이 좀 늦어졌어요..7월 30일부터 공사를 시작해서 8월 17일에 끝났거든요..인테리어 사장님을 잘 만난것같아서 다행이었네요..제가 워낙에 주문이 많았었기에..제가 생각한대로 집이 나온것같아서 너무너무 기뻐요..ㅋㅋ저희 집에 놀러오세요..^^
2009.08.23	부엌가구 트렌드 & 체크포인트        부엌가구 트렌드 & 체크포인트저는 10월이면 결혼할 예비신부입니다.요새 신혼집을 꾸미는 재미로 하루하루를 보내고 있습니다.그 중에서도 여자에게 가장 중요한 공간이라고 할 수 있는 부엌은 제가 그 어느 곳보다 중요하게 여기는 곳이기에 더 꼼꼼하고 정확하게 체크하고 있습니다.저를 비롯하여 부엌가구를 새로 구입하려는 분들을 위해서 이 내용을 올리네요.제 글이 도움이 많이 되길 바래요!부엌가구 트렌드  요즘에는 부엌과 거실이라는 공간의 개념을 허물어서집의 공간을 효율적으로 쓰는게 추세라고 합니다.그래서 단절되었던 가족들과 대화하고 소통할 수 있는 시간이 많아지고 효율적인 집 공간 활용도할 수 있다고 해요.거실과 부엌을 효율적으로 사용하는 방법 중에요새 가장 큰 트렌드는 아일랜드 주방 이라고 해요.육지에서 떨어져 나온 고요한 섬처럼 주방 한가운데 자리 잡은 아일랜드,그 곳에서 주부들은 친구들과 인생에 대해 대화하고아이들의 숙제를 봐주며 사랑하는 남편과 와인한잔을 나눌 수도 있죠!스타일은 물론 수납까지 주방의 트렌드를 이끄는 아일랜드 부엌이라고 하네요.조리대를 겸할 것이라면 주방에서 가깝게,홈바와 같은 느낌을 원한다면 주방과 좀 거리를 두는게 좋데요.그리고 수납공간을 늘리고 싶다면 아일랜드 하부에 수납공간을 자리를 마련해도 좋구요.부엌가구 체크포인트너무 많은 부엌가구들 어떤 가구를 골라야할지 모르시겠죠? 제가 부엌가구를 고를 때 신문기사에서 봤었던것하고 머릿 속으로 생각했던몇 가지체크포인트를 정리해봤어요. 도움이 되실까 해서 적어봅니다.1. 집안 분위기와 컨셉을 설정하고 디자인을 선택하세요.집 크기에 비해 부엌이 좁다면 화이트 계열의 제품을 선택하시면 집이 넓어 보입니다. 집 전체적인 인테리어가 클래식한 스타일이라면 따뜻한 우드 계열로, 개성있는 공간을 원하시면 강한 컬러의 가구를 고르시는 게 좋겠습니다.2. 동선을 고려하세요.부엌 공간은 또 냉장고와 개수대, 가열대가 삼각을 이루고 있는 것이 가장 이상적인 동선의 형태라고 할 수 있습니다. 집안의 어느 공간보다 기능이 우선시되고 많은 작업을 하는 공간이 부엌인만큼 효율적이고 안전하게 동선을 고려하셔야 합니다.3. 가구의 자재를 살펴보세요.저가의 자재의 경우 인체에 유해한 포름알데히드 방출량이 많다고 합니다. 아이들 피부에 아토피를 일으키는 것도, 새집 냄새를 유발하는 것도 바로 이런 유해물질 때문이라고 하네요. 친환경 자재를 사용하고 있는지, 마감은 잘 돼 있는지를 꼭 확안해보세요.4. 시공하시는 것도 잘 살펴보세요.부엌은 침대같은 일반적인 가구가 아니라 설치를 하는 가구인만큼 시공에 따라 가구의 품질이 좌우될 수 있어요. 가구의 수평이 맞는지 도어를 튼튼하게 잘 달았는지 꼭 점검해보셔야 합니다.5. A/S가 잘 되는지 물어보세요.종종 애프터서비스(A/S) 문제가 발생할 수 있으니 구입업체의 사후 서비스가 훌륭한지도 미리 체크하시는 것이 좋아요.6. 자신에게 어울리는 부엌을 고르세요.제가 최근에 부엌을 알아보면서 각종 가구회사 홈페이지를 많이 돌아다녀보고 있는데요.한샘인가? 거기에서 '부엌내조지수'라는 진단을 하는 게 있더라구요.부엌을 어떤 기준으로 골라야 하는지, 부엌이 왜 중요한 곳인지 체크해보는 건데부엌을 사려고 하시는 분들에게 도움이 많이 될 거 같았어요. 저 역시 부엌을 고르기 전에 한 번해봤거든요.간단하게 해보시면 도움 받으실 수 있을 거 같아요~http://www.hanssem.com/jsp/kitchen/ccc/wifehelp.jsp결혼한다는 게 이렇게 복잡한건지 정말 몰랐지만,하면서 정말 많이 배우고 엄마가 새삼스레 더 고마워지고 존경스럽습니다.저처럼 혼수를 준비하시는 분들을 위해 <부엌가구>편을 먼저 올려봅니다.많은 도움 되길바래요!
2009.07.24	현관 중문을 어떻게 해결하지요 ??        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.주몽마을 대림 아파트로 이사온 지 얼마 안되었답니다.도배 및 장판을 교체하기도 하였지만,한가지를 빼먹은 게 있더군요..우리 아들..개구장이 녀석이현관 중문이 없다 보니 밖으로만 나가자고 현관 신발장앞에서 버팅기고 항의를 하기 시작하더니,밖으로 산책가자고 수시로 신발을 들고 거실로 들어온답니다.현관문앞에서 거의 매시간 시위를 방불케하는 떼를 쓰며,임신중인 아내와 대결 모드를 취하고 있어요...아무래도 현관 중문을 설치할까 고민하고 있는데요.저렴한 가격으로 시공하는 업체 소개 좀 부탁드려요..부모님도 입주한 아파트에 현관 중문이 없으셔서,아마도 함께 공사를 할 수 있는데....
2009.07.06	반포자이 25평 입주하신분 문의드려요~(질문 좀 많네요..ㅠ.ㅠ)        현재 거주하는 곳 전세가 빠지는대로 9월~10월경 입주예정입니다.24개월 남아 하나 있는 전업맘이구요,131동 25 B type(3호라인) 이라서...고민이 좀 많으네요1.침대는 퀸사이즈라역시 안방보다는 그 옆방이 더 나을것 같아서 잠정적으로 안방을 드레스룸과 파우더룸으로 사용하기로 했네요혹시 안방 붙박이장 TV장식장에 문짝달아 사용하시는 분 계신가요?얼마전에 인터넷에서 우연히 서랍장과 TV장에 문을 달아 쓰신다는걸 본적이 있는데견적 괜찮으면 그렇게 쓸까... 아님 TV장에 거울을 달아서 화장대 대신 쓸까~ 그러고 있어요.2.정수기 설치도 걱정인것이... 싱크대와 주방공간이 워낙 협소해서요차라리 보조주방으로 뺄까 했으나 그쪽에 수도가 없어 그게 가능할까 싶네요입주하신분들 어떻게 하셨는지 궁금하네요정수기 렌탈 괜찮은곳도 추천 부탁드려요~3.게다가 냉장고도 양문형 767리터 대용량인데 거의 꽉 낑겨서 들어가지 싶고~빌트인 딤채가 넘 작아서 이미 사용하고 있는 220리터 딤채를 가져갈까 하는데마땅히 둘곳이 없어서 여차하면 방에다 딤채놓고 사용하게 생겼어요..ㅋㅋ4. 젤 문제는 역시 주방과 거실사이의 애매한 기둥이죠^^그럴바엔 차라리 아파트 시공단계에서 낮은 높이의 가벽설치하고아일랜드식탁을 짜넣어줄것이지~~칫...신랑은 인테리어의 '하이라이트'가 될곳이라는 표현을...ㅎㅎ기둥과 보조주방사이에 가벽을 설치해서 아일랜드 식탁으로 짜넣으면 어떤가요?아일랜드 식탁이 생각만큼 실용성이 없다는 얘기도 많고,잡다구리한거 쌓아두는 수납공간이 되고 말거라는 소문도 있고^^;식탁이 생기면 그곳에 의자를 둬야하는데 그럼 또 주방공간이 그만큼 좁아지겠죠?가벽설치하면 인테리어 비용도 백만원이상 들꺼라는데 것도 문제죠저희는 아이 생각해서 거실 넓게쓰고 싶어서쇼파는 두지않을 계획이고 가벽 설치하면 TV는 가벽쪽에 대쿠션두고 볼려구요주방과 거실사이에 가벽설치안하면 할수없이주방등지고 소파를 두고 식탁을 둬야하는거죠?그렇게 해도 주방은 역시 좁겠죠?동시에 거실도 많이 좁아지겠는데~ 아휴... 머리아파5.25B형 입주하신분들 구조땜에 통풍이나 환기가 좀 어렵지않아요?게다가 미닫이 창문 아니라 시스템 창호라서...A형은 구조상 맞바람이 칠 수 있는데 B형은 바람이나 공기순환이 어렵겠더라구요한여름은 물론 덥겠거니와, 5~6월도 해가 많이 드는 날에는 바람이 잘 안통해서 더운가요?지금은 저층인데도 바람이 조금만 불면 맞바람이 씽씽쳐서 무지 션하고 환기도 잘되는 편이라서...6.방마다 롤스크린을 할지 버티컬이나 블라인드를 할지.. 아직 못정했네요대부분 창문 여닫는것 생각해서 분리형으로 많이 하시던데~업체나 견적 알려주세요아차, 블라인드 해도 창문 열리는데 지장은 없나요?몽땅 끌어올리면 윗부분이 좀 걸릴것 같기도 하고~7.단지내 어린이집은 이미 만원이죠?저희아가 07년생(만2세) 3세반으로 넣으려는데자이안센타 어린이집도 생긴다는데 올해말쯤 개원한다는 얘기도 있꼬..주변에 어린이집 어디로 가야할까요?단지내에 혹은가깝게 있는곳이 좋은데~그외에도 질문이 많은데 일단 급한것만 적었네요...답변 좀 부탁드릴께요~^^어제도 주말이라 그런지 아이들 많이 나와 단지 돌고 있던데입주하면 울아들 친구 좀 많이 만들어주고 싶어요^^생판 모르는 동네 가서 살려니까 좀 외로울것 같아요~~!빨강색 잉글지피 유모차밀고 아들랜 태워나가면 아는척 많이 해주세요~ㅎㅎ
2009.06.22	현관중문시공해보신분~~~        저의집이 맨꼭데기층이라 겨울에는 춥고 여름에는 더워요..특히 겨울에는 관에서 바람이 너무 많이 들어오고여름에는 찬바람이 빠져나가서 이번에 현관중문을 설치하려고 하는데요.괜찮은 인테리어집(연수구에위치)아시는분 알려주세요그리고 혹시 현관중문 시공해보신 맘들계시면 견적좀 알려주세요
2009.06.04	33평 화이트 모던컨셉        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.패션광고 디렉터에서 인테리어 디렉터로 전환했어요~~^^패션회사를 다니고 광고촬영을 위주로 작업했었는데, 인테리어가 넘넘 잼있어서 겸업하다가인테리어 디자이너로 전향했어염~^^ 신혼부부집을 리모델링 해드렸는데,, 깨끗한 신부 이미지처럼깨끗한모던화이트 컨셉으로작업했어요.살짝 조심히 올려봐요~ 현관에서 바라본 모습이예요정면에 보이는 욕실문은 공간확보를 위해 슬라이딩도어로 교체했어요(안방,거실)주방과 다이닝룸주방공간을 가벽으로 분리해서 냉장고가 보이지않게 했구요~가벽엔 작품을 걸고(결혼선물로 시어머님이 작품을 사주셨데요~완전 부럽!!),와인렉을 설치. 애주가이신 신랑분이 아주 조아라 하셨답니다.거실쪽에선 냉장고가 아예 안보이고 다이닝룸처럼 식탁만 보인답니다.서재작은방을 확장하고 그공간에 책상과 선반을 짜드렸어요.전체적인 화이트 분위기에서 모던함을 살린 공간이예요.아직 장식장은 못찍었는데,, 로봇 매니아이신 신랑님의 유리장식장이 곧 들어온답니다.안방화장실문을 브론즈경의 슬라이딩도어로 시공했어요드레스룸메인욕실신부가 사용할곳이라 깨끗한 빈티지로 연출.수납장과 거울 모두 따로 제작했어요.세면대와 변기도 모두 "아메리칸 스텐다드!!"신부님이 이 수고를 아셔야 하는디...지금 신혼여행 갔답니다~^^안방욕실신랑이 쓸곳이라 모던한 컨셉으로 깔끔히...참 혹시 퍼가실땐 덧글 한줄 부탁드려요~^^#인테리어#30평#모던#화이트#주아#다이님룸#서재#욕실
2009.05.29	방충망 설치했습니다~~ 으하하하        얼마전부터 파리가 들어와 왱왱대길레 뭔가.. 했더니아파트에다 고층이라 괜찮을줄 알고 열어뒀던 현관문으로 들어왔었었나봐요.신랑에게어쩌나 이야기 했더니 방충망을 하나 달자더라구요.그러더니 어느날 짜잔~~~하고 방충망이 설치되었습니다.기념으로 현관에 신발을 모조리 치우고 사진한방~~~ ㅎㅎㅎ천으로 된 롤 방충망이랑은 틀린게 아랫쪽에 잠금장치가 되어있고 전체적으로 철(알루미늄인가??)같은걸로처리가 되어있어서 문 열어놓고 낮잠 자도 될듯.. 친정에는 그냥 롤방충망 되어있어서 밤마다 문을 닫아야 해서 덥고 그랬었는데.. 혼자 집에있는 저로서는 걍 열어놔도 되니 맘도 편하고 시원도 하고 좋네요.요즘 워낙 더우니... 게다 복도식이라 현관문을 안열어놓으면 시원하지도 않다는... 암튼..ㅎㅎㅎㅎ우리집 이쁜 문짝. 시트지 사서 시공했던 놈이죠.. 이것도 살짝 자랑질..ㅎㅎㅎ방충망이 천으로 되어 있는 줄 알았는데 철사네요.. 아파트 베란다 방충망이랑 같은거.... 같은데.. 암튼..ㅎㅎ문 안쪽에서는 쓰기 편하게 손잡이가 달려있고 바깥쪽으로는 조금 다르게 처리되어 있습니다.문제는 가격이 비싸다는거~~~~~!!!!!!!뜨악~~~ 롤방충망은 10만원대였던것 같은데이건 30만원대라네요... ㅡㅡ 문열어 놔도 되고 친한 언니들이 애기데꼬 놀러왔을때도 안심이라 좋긴 한데...느므 비쌉니다.. 우리 신랑은 어디서 땅파서 월급타오나.....암튼.. 오래 간다니까 깨끗하게 써서 이사갈때도 떼갈랍니다.쿠하하하하~~~~
2009.05.29	현관에 방범모기장 설치했어요~~        얼마전부터 파리가 들어와 왱왱대길레 뭔가.. 했더니아파트에다 고층이라 괜찮을줄 알고 열어뒀던 현관문으로 들어왔었었나봐요.신랑에게어쩌나 이야기 했더니 방충망을 하나 달자더라구요.그러더니 어느날 짜잔~~~하고 방충망이 설치되었습니다.기념으로 현관에 신발을 모조리 치우고 사진한방~~~ ㅎㅎㅎ천으로 된 롤 방충망이랑은 틀린게 아랫쪽에 잠금장치가 되어있고 전체적으로 철(알루미늄인가??)같은걸로처리가 되어있어서 문 열어놓고 낮잠 자도 될듯.. 친정에는 그냥 롤방충망 되어있어서 밤마다 문을 닫아야 해서 덥고 그랬었는데.. 혼자 집에있는 저로서는 걍 열어놔도 되니 맘도 편하고 시원도 하고 좋네요.요즘 워낙 더우니... 게다 복도식이라 현관문을 안열어놓으면 시원하지도 않다는... 암튼..ㅎㅎㅎㅎ우리집 이쁜 문짝. 시트지 사서 시공했던 놈이죠.. 이것도 살짝 자랑질..ㅎㅎㅎ방충망이 천으로 되어 있는 줄 알았는데 철사네요.. 아파트 베란다 방충망이랑 같은거.... 같은데.. 암튼..ㅎㅎ문 안쪽에서는 쓰기 편하게 손잡이가 달려있고 바깥쪽으로는 조금 다르게 처리되어 있습니다.문제는 가격이 비싸다는거~~~~~!!!!!!!뜨악~~~ 롤방충망은 10만원대였던것 같은데이건 30만원대라네요... ㅡㅡ 문열어 놔도 되고 친한 언니들이 애기데꼬 놀러왔을때도 안심이라 좋긴 한데...느므 비쌉니다.. 우리 신랑은 어디서 땅파서 월급타오나.....암튼.. 오래 간다니까 깨끗하게 써서 이사갈때도 떼갈랍니다.쿠하하하하~~~~#파리모기에프킬라칙칙뿌리고뿌리고~~가위바위보~!!
2009.05.21	집에 비가 세네요... ㅠㅠ        신랑이 오늘 새벽부터 바쁜일이 있어 시댁가서 잔다고 가버리고, 혼자서 침대 한가운데서자고 있다가 아침 6시반쯤 잠에서 깨었는데... 이게 왠일....커튼 박스 부분에서 물이 뚝뚝 떨어지더군요... 얼마나 어이가 없던지...지난번에 비 왔을때는 새지는 않았는데...(그땜 조금 오고, 금방 그쳐서 그랬나봐요..)ㅡㅡ;침대커버, 라텍스, 침대 매트리스까지 젖었더군요....제가 1시쯤 잤으니까 5시간 반정도 안에 이런 일들이 벌어졌더군요... 한방울씩만 똑똑 떨어지는데 그양이 제법 많았나봐요....신랑한테 전화하고, 친정엄마한테 전화하고 집주인한테 전화했더니....주인 아줌마 우리집 바로 위층에 살면서 "지금은 못가보니까 가까운데 계시니까 낮에 연락 드릴께요""전에 살던 사람들은 비 샌다는 말 한적없는데. 에어콘 호스를 창문쪽으로 해 놔서 그런거 아니예요?"이러더군요.... 에어콘 시공을 할때 처음부터 잘못해서 전에 살던 사람들은 방안에 통 가져다 놓고물 받아서 살았었나보더라구요.. 설치 기사분들 불러서 창문쪽으로 호스를 뺐습니다. 방충망 조금 찢어서 내고, 마감 처리를 아빠 회사서 가져다가 대충 했습니다.물 세는 곳하고는 완전 다른곳이고, 전에 살던 사람은 비가 샌다는 말을 안 했는진 모르지만 지금 내 눈으로 보고 있는데도... 사과 한마디 안하고 그런식으로 얘기하고 끊더군요.... 참나....매트리스와 라텍스는 이미 노랗게 물이 들었더군요...(요즘 꽃가루 때문인듯)하도 짜증나서 동영상 찍어 놨습니다. 나중에 주인이 딴말 할까봐....반죽하는 큰 그릇에다 수건 깔아놓고 친정집에 왔는데 좀있다 넘치지는 않았는지 가봐야겠네요...집을 제대로 고쳐주고, 매트리스랑 라텍스 세탁비까지 다 안주면 집 빼버려야 할거 같네요....이사한지 이제 2-3주 정도 밖에 안됐는데... 이게 뭔지... 완전 짜증 나네요.... ㅠㅠ;
2009.05.19	나름 나들이 정보 ㅋ        요즘 같은 날은 어딜 나가야 한다는 강박이 있는데 참 나갈데 마땅치 않소. 어디 좀 갈라 치면 돈 십만원이 우습기도 하고.내 오늘 현장에 다녀 왔는데. (난 설계직.)나도 몰랐는데 안성에 자전거 도로가 생겼소.대략 다 돌면 한 10km는 족히 되겟더라는.나름 5~6개마을을 모아서 동네길 구석 구석을 다 자전거 도로로 만들고.그 사이사이에 정자 같은걸 갖다 놓고. 데크도 만들고 화단도 다 설치 하고. 머 공원도 두어개 만들어 놓고.그중 한개 공원이 컨셉이 양떼 목장인지. 파란 양을 한 30마리쯤 조형물로 설치 했드라는. ㅋ중간에 대학교에서 운영하는 플로랜드라는 머라 해야 하나? 꽃밭? 도 있고.자전거는 2시간쯤에 2천원이던가? 대여해 주더라는.자전거도 새거고. 머 요즘 같은 날씨엔 나름 괜찮은것 같소.단 단점은 아직 미완성 이라눈. 공사중.이제 이번 주말쯤이면 자잘한 공사는 거의 마무리 될거 같다고 하시는데.아직은 안내 표지판 같은거 설치가 덜 되었고. 예정중인 옹기 체험장이니. 창작 스튜디오니. 약초 가공 처리장 이런 시설물은 아직 시공 전이라오.중간에 집 벽을 벽화로 장식한 미술마을도 하나 있소. 중간중간 식당도 있고. 원래 금광면이 호수나 낚시터 이런게 있는 동네라. 머 근처에서 낚시를 즐겨 보는것도 나쁘지 않을듯. 난 머 이번 주말쯤에나 채이냥 데리고 자전거 대여 해서 한바퀴 돌아 볼까 하오.더 지나면 더워서 돌고 싶어도 돌 자신이 없을듯 하여. ㅋ어뭉들은 한 가을쯤? 함 들러 보시오. 큰 볼거리는 없지만.중간에 정자 같은게 있어서 도시락 까묵기도 괜찮을듯 하오.#머실망했다고날원망치는말기.
2009.04.22	조산기 입원으로 아가빨래도 못할뻔 했었는데... 드디어 오늘 반이상 마쳤네욤..^^        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.지난 4월 6일에,...새벽에 자다가 허리가 너무 아파 병원을 가봐야할지 어쩔지 고민글 남겼었던.. 희망이 엄마예욤^^(울 아가 태명이 희망이^^)그날 낮에는 직장에서 일하면서.. 허리가 아프지는 않고 컨디션만 약간 좋지 않은거 같아서..그냥 집에 가서 하루더 견뎌볼까했는데... 밤새 또 잠 못이룰까봐^^ 퇴근하면서 신랑과 병원에 들렸는뎅....이런...............아가도 주수(당시 34주 5일)에 비해서 내려와 있고.. 머리가 딱 자궁입구 부위에 있고, 허리가 심하게 아픈것도 조산끼 일수도 있다면서... 원장님이 저에게 배 자주 뭉치냐고 여쭤봤지만...저는 원래 왕왕무딘 성격이라서.. 소화가 되는지 어쩐지도 모르고 사는 사람이라서.. 잘은 모르겠다고 했죵..그랬더니.. 일단 자궁 수축검사해보자고 하여.. 분만대기실에 누워서... 아가심장소리 듣는 동그란 물체와 수축 검사하는 동그란 물체를 배위에 올려놓고...30분간 검사를 했는뎅... 수축이 심하지는 않은데 너무 자주 수축이 된다고....37주이전에 아가가 나오면 조산이구, 아가가 더군다나 마른편이라 키로수도 2키로 정도 밖에 나가지 않아서...2.5키로 이하면.. 인큐베이터 들어가야한다고 하셔서....울신랑 겁 먹고... 저두 겁먹고.. 37주가까이 될때까지는 입원해서 경과봐가며.. 지켜보자시길래...아가를 위해서.. 또한번 입원했답니당..(임신초기 하혈로 6주 입원했었걸랑요..)병원에 입원해있으면서도 아직 아가 옷들이랑 싸개들.. 빨래도 안해놓고..아기사랑 세탁기 사려다가 게으름피워서 사놓지도 않고.. 게다가 생각해보니 아기세제도 안사놓았던게... 제일 걱정이더라구요..그렇게 병원에서 13일을 보내고..... 지난주 토요일에 퇴원해서.. 주말내내 인터넷으로 세제랑 안사놓았던 용품들 몰아서 주문하고.. 아기사랑세탁기도 구입하고^^(2달전보다 한 2만원 저렴해졌더라구욤..^^)화요일과 오늘은 주문했던 물품들 택배 받느라 정신없을정도 였고....오늘 아침에 세탁기 설치해달라고 했었기때문에.. 어제 오후엔... 아가 새옷, 얻은 옷들, 이불커버 등등 구분해서...얻은 옷들은 그냥 삶으려고 세제랑 친환경표백제 넣어서 밤새 불리고, 이불커버랑 침대범퍼커버도 불려놓고...ㅎㅎ오늘 아침 세탁기 도착하자마자....새옷들 돌리고, 얻은옷 2번 나눠 삶아서 돌리고, 가제수건 50장 삶아서 또 돌리고.....드럼세탁기 세탁조 청소해놓았어욤... 빨래건조대가 부족해서... 이불커버랑은 내일 드럼으로 빨려구요... 아직도.. 천기저귀(여러모로 활용도 좋다고 하셔서.. 7개만..) 삶아야하공.. 타올속싸개 몇개 남긴했지만...그래두 일단.. 반절은 해놓았으니... 빨래건조대에 쭈욱 늘어서 우리 아가 옷이라 수건들 보면서....자꾸 뭉치는 배를 부여잡고^^ 뿌듯해하고 있습니다.. 이제 오늘은 딱 37주예요...원장님이 37주 이후에는 아가가 언제든 나와도 된다고 하셔서... 그동안 잘 벼텨준 희망이에게 고마운 마음입니다^^쓰다보니 넘 길어졌네요...사실 아직도 출산을 눈앞에 뒀다는게 믿기지가 않네요..^^모두들 즐태하시공..... 저처럼 여유부리다가 당황하지 않게 아가빨래할 준비 내놓으세용~~~
2009.04.12	26평 복도식 아파트        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.결혼해서 처음으로 갖는 우리 집이어서 인테리어를 무지 신경써서 했어요.하.지.만...갑자기 아기가 생기는 바람에 친정으로 이사를 가게 됐답니다.임신 기간 중에는 입덧땜에 거의 친정에서 살구..애기 낳고도 산후조리땜에 친정에서 살고..신경써서 꾸며놓고 산 기간은 몇 달 되지도 않을 것 같네요.아휴~아까워라 ㅠ_ㅠ 세입자분이 이쁘게 잘 살아주셨음 좋겠어요.<before>정말 이사오기 전에 보고 깜~짝 놀랐어요. ㅡ_ㅡ;집이 좁아서 냉장고를 저렇게 놓으면 주방이 넘 좁더라구요. 가스렌지 옆이 세탁기 들어가는 다용도실인데..그곳을 트고 냉장고를 넣었습니다.씽크대를 한샘으로 하고 싶었으나..가격의 압박으로 사제로 했네요.이사갈 친정은 한샘으로 한다는데 어떻게 다른지 비교 좀 해봐야겠어요.집이 좁고 2층이라 좀 어두운것 같아서 밝은 색 벽지로 했어요. 매우 만족합니다.^^바닥은 나무 바닥인데 전에 사시던 분이 다 긁어 놔서 거실은 돗자리를 깔았어요. 다시 시공하려니 가격이 만만치 않더라구요.나머지는 조명과 소품으로 포인트를 줬어요.이것저것 주렁주렁하면 좁아 보일 것 같아서 간단하게..인테리어 업체에 알아봤더니 견적이 저희가 예상한 것보다 많이 나와서..직접 발품팔아 했답니다.그때는 맞벌이 하느라 시간이 많진 않았지만 그래도 아기가 없어서 틈틈히 돌아다니며 알아볼 수 있었던거 같아요.(애기 있음 절대 못했을 듯..)벽지는 을지로 쪽 벽지 가게 많은데 가서 직접 골랐구요. 몰딩도 벽지 가게에서 소개받아 같이 했네요.조명도 을지로 가서 골랐는데 일반 동네 조명가게 보다 종류가 훨씬 많아요. 가서 보면 싸기도 하고 조명 램프까지 딱 포장해서 택배로 보내주니 집에서 달기만 하면 되요. 물론 조명 설치를 스스로할 줄 알아야겠죠.(잘못해서 누전되면 곤란하니;;)업체에 토탈로 맏기면 편하긴 한데 선택의 폭이 좀 좁은 것도 있는것 같아요.시간 좀 있으면 이렇게 돌아다니면서 하는 것도 괜찮을 듯..한 번 해봤더니..물건 고르는 요령도 좀 생기구요.
2009.03.15	마누라를 위한 화장실 세면기 리노베이션 - part 1        본햏 집 안방 화장실.. 그러니까.. 꽃여사께서 주로 이용하시는 화장실에는..세면기 두 대가 나란히 놓여있소... (미국식이오...)얼마전부터.. 샤워 및 머리감기를 거부하는 비비디 때문에.. 간신히 거품목욕으로 비누칠을 대신해서 샤워를 시켰으나..머리에 물만 닿으면 난리법석을 치는 바람에.. 하는 수 없이.. 두 세면기 사이에 눕히고.. 오른쪽 세면대로 머리가 오게 하여.. 세면기에서 머리를 감겼소... 근데.. 문제는.. 세면기가 이렇게 생겼소... 보시는 바와 같이.. 겁나 싼.. 포슬린 세면기에.. 가장 싼 수도꼭지가 달려 있으니.. 짧다란 수도꼭지에서 쏟아지는 물을 바가지에 받아서.. 비비디의 이마 윗쪽으로 물을 붓는다 하여도.. 뒷통수나.. 뒷목근처로 잔뜩 묻은 샴푸 거품을 씻어내기란 여간 힘든게 아니었소... 게다가.. 머리 감을때 아빠의 접근 조차 거부하는 비비디... (예전에 본햏이 목욕시킬때는.. 머리 감을때 징징대도 꼭 붙들어놓고 감겼다는.. 쩝...)(그때문에 비비디가 머리감기를 거부하는 거라는.. 꽃여사의 말씀...)그 탓에.. 머리감기기는 고스란히 꽃여사의 몫이 되었고.. 임신 9개월의 무거운 몸으로.. 비비디의 머리를 감기는 꾳여사의 스트레스가 이만저만이 아닌 바.. 그 화살은 엉뚱하게도(??) 본햏에게 꽂혔다기 보다는.. 걍.. 마누라를 극진히 모시자는 마음에.. 화장실 세면기의 리노베이션을 계획하게 되었소...1단계: 문제점 분석.. * 배수구의 링이 깨져서.. 언제 배수구가 샐지 모른다.. * 배수구의 물 마개가 수도꼭지에서 조절된다... * 수도꼬지는 폭 4인치에 1.5인치 빵꾸가 세 개 뚫여있다... * 본햏이 찾는 수도꼭지는.. 부엌용 싱크 수도꼭지다.. * 싱크 수도꼭지는 보통 8인치 폭이거나.. 아니면.. 개별빵꾸다... * 싱크 수도꼭지+샤워기의 빵꾸 지름은 보통 2인치이다... * 결론.. 본햏이 찾는 수도꼭지는 세상에 존재하지 않는다... * 해결방법.. 없으면 만든다... 2단계: 분해일단 밑에 배수파이프 및 p트랩을 떼내고.. 아마 집 지은 후로.. 본햏 전에 두 주인이 17년간 살면서.. 한번도 청소 안 했을 배수파이프 안은 예상대로.. 시바.. 재앙이었소... 거기다 그 파이프 안에 기거하게된지 얼마 안 되는 마누라의 긴긴 머리카락들... 주의사항: 절대 그 머리카락에 대해 입도 뻥긋 하지 마시오... 조옺나게 쳐 맞게 되오... 어쨋든.. 파이프 다 떼내서.. 윈덱스 뿌려가매.. 재활용 가능한 배수파이프 안쪽을.. 깨끗이 닦았소...수도꼭지 분리.. 일단.. 물을 잠그고.. 수도파이프에서 입수관을 분리해낸다음.. 배수마개를 떼내고.. 수도꼭지를 포슬린 세면기에 고정시키는 너트들을 다 떼어내면.. 쉽게 빠지오... 이 수도꼭지를 시공하면서 발라놓은 plumber's putty(배관용 찰흙이라 해야하나..??)를 깨끗이 닦아낸 다음... 떼어낸 부품들을 비니루 봉지에 싸놓고.. 배수구와 배수마개를 들고.. 로우즈(lowe's: 대형 철물점+지물포+공업사+기타등등.. 집건축/수리에 관한 물건들 파는 곳)로.. 날랐소... 물론.. 마누라를 데려가야 하오... 왜..?? 마누라께서 쓰실 것이니.. 마누라 맘에 드시는 수도꼭지를 설치해야지.. 안그러면.. 고생은 고생대로 조옺나게 하고.. 마누라한테.. 조옺나게 쳐 맞소... 주의사항: 로우즈(lowe's) 같은데서 수도꼭지 고르다보면.. 여러 형들께서 원하시는 가격대를 훌쩍 넘어가는 경우가 있소... 닥치고 가만 계시오.. 잘못하면.. 수도꼭지로 쳐 맞소... 3단계: 쌰핑역시나 마누라께서 고르신 수도꼭지는.. 흠흠.. 크롬 필이 나는.. 흠흠..(머.. 본햏이 그동한 맞아온 경험으로 인해.. 알아서 이미 추천해드린거긴 하지만...)흠흠.. 역시나.. 주방 싱크대용이었소... 것도 구멍 한 개 짜리... 본햏 세면기에는 구멍이 세 개 뚫려있는데.. 그럼 남은 구멍 두 개는 어쩔것이냐..??어쩌긴.. 막으면 되는 것 아니오..??근데.. 멀쩡한 구멍 막아놓으면.. 얼마나 폼이 안나오..??그래서.. 다른 같은 크롬 필 나는 세면기용 수도꼭지 하나 포장을 뜯어서.. 그 구멍 세 개 짜리 가리고 올라갈 수 있는 가리개(??)를 빌렸소... 음음.. 어디까지나 빌린 것이오... 이사갈때.. 다시 반납할 것이오... 그리고.. 새 수도꼭지의 입수관은 5/8인치.. 본햏 집의 급수 수도관은 3/8인치..어댑터 호스가 필요했소.. 그거 두 개 사고... 눌러서 막고.. 빼서 열리는 배수구 사고... 그리고 날듯이 집에 와서.. 사온 부품들을 좌악~ 벌려놓고.. 정리... 머.. 배관공구는 왼쪽 아래 있는 배관용 뻰찌 두 개면.. 다 되더이다... 근데.. 시바... 플러머스 퍼티(배관용 방수 찰흙)을 까먹고 안 사온 것이오... 안그래도.. 예전에 쓰던거 찾아보니.. 다 말라 비틀어져서.. 꼭 사야지 하고 있었는데.. 그걸 까먹고 안 사왔소... 어쩌긴.. 오늘 비비디 머리감기는 내일 아침으로 미루어졌소... 쩝.. 내일 새벽에 일어나자마자 달려가서.. 쩝.. 사다가 발라야지.. 머...쩝.... 쩝... 완성된 수도꼭지는 내일 올리겠소... /김선생
2009.02.18	**현관중문,도배,바닥 새로 하려고하는데요~알려주세요~~**        아파트가 복도식에다 단층이라 겨울엔 춥거든요,,그래서 중문을 하려고하는데요~~(20평대아파트~)신발장은 갤러리장으로 하고싶고~중문이랑 화이트 톤으로 하고싶어요~~(혹시 이렇게 해보신분????)그리고,,이사오면서 바닥은 안했엇거든요,,,봄도 다가오고해서 바닥을 새로할까해요~글구 도배도 생각중~~(인터넷으로 알아보니까,,바닥은 마루로 할경우 60만원대더라구요~장판으로하면,,방 2개까지 다해도 30만원대구요~그래서 저렴한걸로 해야하나,,고민되요...강화마루 해보신분 좋은가요????)혹시 중문 설치 해보신분이나,,도배,바닥재 깔끔하게 잘 해주시는 곳 아시는분~~??먼저 시공 해 보신 분들 리플이나 쪽지 부탁이요~~급해용~~~~~!!!
2009.01.28	오두막 벙커침대~ 설치 완료!!! ^^* 이사 잘~했습니당~        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.많이 기다리셨나요? 하하하~ 설을 앞두고, 이사며~ 설준비에 돌잔치 준비까지~ 마음도 바쁘고 몸도 바쁘고~ 정말 손오공이 되어 몸을 백개쯤 만들고 싶었습니당. ^^;;대충 정리가 되니, 아직도 쪽지로 문의주시고~ 설치사진을 기다리고 계신다는 얘기가 떠올라아들 재우고 함께 자고픈 마음은 굴뚝 같지만, 눈 부릅뜨고 사진 올립니다~ ^^*울 성재 방이랍니당~~ 짜잔~~~~~!!! @.@*참고로 저희집이 24평이예요~ 현관 바로 왼쪽 방 베란다 확장했구요.정확히 실측은 아니고, 평면도 상으로 크기로는~ 2540(침대폭) * 4040(침대와 책상, 책장폭) 이네요~ 여기서 벽도 있고 조금씩 더 작게 생각하시면 될 것 같아요~ 또, 베란다 확장 부분은 좀 더 작게 벽이 들어갔구요. 벙커침대와 계단 경계부분 벽에 턱이 있죠? 벙커침대가 들어간 곳 만큼이 베란다였던 부분인거죠.벙커침대와 연결된 왼쪽에 보이는 것은 책상이예요~ 책상과 책장까지 함께 부탁드렸거든요.방이 꽉~ 찼지요? ㅎㅎ 큰 방이 아니라서~ 작은방을 쪼개서 유용히 쓰려다보니 벙커침대를 생각하게 된거였어요.성재의 오두막 벙커침대 주문제작 과정은요~원하는 디자인을 공방에서 이미 제작하셨던 것을 참고로 추가하여 디자인을 수정해서 견적을 받고,직접 공방에서 실측을 오셔서 장소를 보시고, 수정을 했어요(생각보다 방이 작아서~^^;).그리고 공방에서 수정된 시안을 받고, 저 또한수정해주셨으면 하는것을 다시 메일로 보내드렸죠.http://cafe.naver.com/imsanbu/6672529 요기서 시안 확인사실 수 있어요~ 처음 설치 전 사진 열려 놓은글이예요.^^*마지막으로~ 통화로 모든 상황을 확인후~ 주문!!!^^* 계약금도 물론 걸어야죠~ ㅎㅎ그렇게 2주를 기다려서 11개월 울 아들~ 돌선물이 되어 성재의 방이 꾸며졌네요.주문하여 제작 된 가구들을 목동에 있는 공방에서 저희집~ 안산까지 싣고 오셔서 조립해주는 형식이셨어요.시공이 모두 끝난 후, 잔금을 치르기 전에 꼼꼼히 체크해 주시는 센스! ㅎㅎ하지만, 워낙~ 사전에 부탁드린 점들을 꼼꼼히 지켜주시고~ 배려해주셔서 감탄만 했다는거~ 핫핫~설명을 드리자면~벙커2층 부분으로 오두막을 달아 아늑한 분위기와~ 오두막 천장엔 달과 별을 뚫어 더 분위기 UP!!지금은 아직 어려서 놀이공간으로 사용하고, 나중에 조금 커서 혼자 잘 수 있게 되면(많이 커야겠죠? ^^) 침실이 될 거랍니다.참, 작아보이지만 이래뵈도 키 162 엄마가 누워도 남아요~ 나중에 아들 안쓰면 분리해서 제가 쓸 겁니당. ㅋㅋ(그리고, 춥지 않을까 문의주시는 분들 계신데~ 베란다 확장에 2중창, 아래 온돌 마감 등 시공을 잘하시면 정말 외풍하나 없네요.여름에 바로 옆 창문에서 별보며 잘 수 있을 것 같아 빨리 여름이 왔으면 좋겠어요~^^* 참, 혹시 몰라 안전창은 해야 할 것 같아요~)계단 부분~ 2층 입구에 문을 달아서 개인공간으로사용하도록 했어요.(나중에 엄마가 들어가려면 노크해야겠죠? ^^*)문은 자석으로 살짝 붙어서 더 좋드라구요~(공방의 센스! )계단은 장과 서랍으로 만들었어요. 서랍형 계단의 디자인이 많지만 이렇게 옆으로 열 수 있으니 더 좋더군요.긴 옷장, 짧은 옷장, 서랍들~공방과 상의해서 필요한 것을 주문드렸어요.동글동글 하늘색 손잡이~ 너무 귀엽죠! ㅎㅎ참, 서랍은 아기가 열 수 없도록 조금 힘들게 해 놓아 주셨어요. 나중에 쉽게 열려면 고무를 빼면 된다고 하시더군요~(공방의 센스!)서랍 장들도 모두 분리 가능해서 나중에 이사 갈때 분리해서 가능하며, 나중에 따로 떼어 사용도 가능 하다 합니당. 역시 잘~쓰고 아들이 유치하다고 할 즈음~ 제가 리폼해서 쓸까봐요~^^벙커 1층 안쪽이예요~ 오른쪽으로 계단의 옷장이 보이시죠?아래는 책장과 토이박스로 꾸며졌습니당. 책장 놓이도 큰 책까지 모두 수납 가능하고,토이박스~~~ 조금 문이 무겁지만, 보관용 장난감을 넣어주면 되겠어요.저는 처음에 책장에 걸쳐 좌식책상을 놓을까 했었는데, 공방에서토이박스를 책상으로도쓰면 어떠냐 하여~ 수정~너무 마음에 들고 멋집니당. 바퀴에는 고정하는 장치까지 있답니당.(공방의 센스!)음... 근데 한가지~ 손잡이보다는 아래 나무를 뚫어 손잡이를 없게 했다면 더 책상으로 쓰기 좋았을 것 같아요.여기는 벙커 1층 책상 쪽~ 아주 커다란 옷장이예요~아직 옷이 그리 많지 않은 관계로 성재 장난감이며, 아직 안쓰는 물건들, 아기띠,이불등등~ 엄청 들어가더이다~ㅎㅎ 수납공간이 무지 많이 필요했던 저에겐 너무나 좋은 공간!!! 벙커침대와 책상이 연결된 부분이예요. 책장에 책상이 걸치는 디자인으로 부탁드렸어요. 책이 엄청 많기에...(ㅋㅋ 저희 부부의 책들이..) 중간에 앙증맞은 옷걸이~ 공방의 센스가 또 보이네요~그리고 오두막에 창문 보이시죠? 열립니당! 효효효~ 밖에서 열려서 안에 경첩을 하나 더 부탁드렸어요.저 경첩부분은 울 아들의 소근육 발달에도 좋을 것 같아서~ 제가 열었다 닫았다해도 재미있으니~ 애들은 얼마나 재미있어 할까요! ^^책상의 정면 부분이예요. 이렇게 붙박이 식으로 간단히 장식물을 올려 놓을 수 있도록 예쁜 선반을 만들어 주셨네요.아들 사진이며 작은 식물을 올려 놓아 줄거랍니당. ^^책장이예요. 가운데 네모 상자는 이곳저곳으로 옮겨져서 칸을 분리하기 너무 좋네요~역시... 공방의 노하우~ ㅎㅎ 맘에 꼭 듭니당! 참, 유리도 엄청 두꺼운 걸로 설치해주셨드라구요~ 이점도 너무 맘에 꼭꼭 들지요~책장의 아랫부분 입니당.컴퓨터를 놓으려고 이렇게 저렇게 머리를 굴려서~~결정!아래 초록받침대는 컴퓨터 본채 수납하는 곳이구요~ 책상에 키보드 선반, 책장과 책상의 연결부분에 프린터를 놓을 예정입니당.전체적인 책상 쪽 모습이예요. 2인용이죠. ㅎㅎ아무래도 신랑이.... 울 아들이 크면 한자리, 나머지는 엄마나 아빠자리. ㅎㅎㅎ아니면......둘째? 냐하하~이렇게 야심차게 준비했던 울아들 성재의 첫번째 방~반응은 아주~~~ 좋습니당! ^^* 일어나자마자 자기방으로 기어가서 여기기웃~ 저기기웃~ 2층 올라가며 운동해주시네요~ ㅎㅎ좀 더 크면 활용도 200% 나오겠죠? ^^(이사 할 때도 여기서 성재와 포장 풀기를 기다리며 놀았답니당~)앞으로 10년 이상을 쓸 것으로 바라고~ 예상합니당~! 중학교 가기 전까지 이쁘게 써주면 좋으련~ ^^;궁금하신 점, 쪽지 주세요.늘 지후맘, 맘스홀릭에서 정보만 얻고 가서 죄송스러웠거든요~이렇게 나눌 수 있어 기뻐요!제 기쁨도 두배가 되는거 같구요.하나 더~ 벽지도 문의 주시네요~ 회사명을 말해도 되는건지... ^^;; 신한벽지 합지로 '동물농장-화이트'입니다~ 그리고 생각보다.... 쪽지 드리는게 어렵네요~ 왜냐면, 매일 댓글 확인해야 하니까~ 핫핫~아기엄마라 말이죠~~~ 아시죠? 제가 태그에 공방이름 달아놨는데... 네이버에 블로그로 활동 하세요. 성격급해 빨리 알아보고 싶으신 분들은 검색해 보셔도 좋을 것 같습니당. ^^;;상세 사항에 대해 알고 싶으신 분들은 댓글, 쪽지 주세요~ 발견즉시 성의껏 답변 드릴께요~감사 쪽지 주셔서 조금 힘이 납니다~!!! ㅎㅎ마지막으로~ 2009년 새해~ 행복 가득한 가정 되시고 복 많이 받으세요!!! ^^*+더하기+핫핫~~ 이제 돌잔치가 코 앞이라... 앞으로 엄마표로 돌잔치 준비중이라 쪽지가 어려울 것 같아요~ 제 블로그 글에 댓글로 공방주소, 사이트, 가격등 모두 공개해 놓았으니 확인해 주시겠어요? http://blog.naver.com/yjgim65/150041595099 여기 누르세요!#벙커침대#오두막#이층침대#2층침대#예쁜침대#뚝딱뚝딱공방
2009.01.21	욕실 리모델링 했어요~        시공전사진을 따로 안찍고 철거한 후를 찍어서...^^;;누런색 욕조가 있고 천정은 도배지.. 약간 미끄러운 바닥타일.. 그래도 깨끗해서 세면대와 변기만 바꾸고 사용했었는데, 얼마전에거울이 붙어있는 타일에 금이가서 솟아오르더라고요.. 금방이라도 떨어질것처럼.. 밤마다 타일이 떨어지는 딱! 딱! 거리는 소리가 나고..ㅜㅜ여기저기 다니며 공사견적을 뽑아야했지만 카페님들의 조언을 들으니 비슷비슷한거 같아 그냥 한곳에 가서 견적을 냈습니다.타일을 다 뜯어내고 시공하면 170만원이 넘더라구여..헉;;;;;;; 그래서 타일이 뜬부분만 떼네고 덧시공으로 했습니다.천정, 벽타일, 바닥타일, 욕조, 해바라기샤워대, 거울, 장식장, 코너선반, 악세서리등을 견적받고 전등은 제가 따로 구입해 설치만 부탁했어요..http://blog.naver.com/ivlvj사진이 이뿌게 안나오네요...ㅜㅜ 아직 청소를 안해서 그런가...바닥타일입니다. 최대한 안미끄러운걸로 골랐어요.. 돌가루가 입혀진듯해서 울신랑 발뒤꿈치 각질제거에 탁월할 것 같습니다..^^;;덧시공하고 되도록 저렴한걸 골라 그런가... 카페님들이 150만원정도 들꺼라고 하셨는데 그것보다 적게 들었어요..뭐.. 세면대와 변기를 빼서 그런거긴 하지만...공사진행은 첫째날 오후에 철거 2시간, 둘째날 오전에 타일시공 6시간, 셋째날 오후에 설치 2시간으로 진행되었고요..욕실공사하는 동안 가장 힘들었던것이 cgv로 볼일보러 가는 것이었지요...^^;;;공사하기 전부터 젤로 걱정이어서 친정집에 가있을까.. 했는데 사람이 암두없으면 안될것도 같고..3일동안 고생할 생각하니 괜히 서럽더라구여.. 임신해서 볼일두 자주 보는데...ㅎㅎ5월에 태어날 울 튼튼이를 위한 선물이라 생각하고 싹~ 고치니 완전 좋아요~~^^
2008.12.29	전세계약서 쓸때..        오늘 전세 계약서 쓰러 가는데 몇가지 궁금한게 있어서요..벽걸이 티비와 에어컨을 설치할건데요..집주인한테 말하고 해야하죠?이사갈집이 에어컨설치를 안했던집이라 거실은 원래 뚫려있는데 실외기 설치하는데는 뚫어야겠드라구요(베란다에 놓는건 싫어서)글구 계약금은 전세금의 10%로 꼭 줘야하나요?일단 오백만 걸고 입주시 완불하고싶은데..ㅎㅎ마지막으로 도배,장판하고 들어가려하는데 32평 견적 얼마나 나올까요? 거실은 마루시공 되있어서 빼구요 혹 이사업체와 도배장판 꼼꼼하고 가격도 착한곳 있음 추천 부탁드릴께요^^
2008.12.15	거실을 서재처럼~~ ^^*        이사온지 엊그제 같은데 한달이 후딱 지나가버렸다..첨에 이사와서는 정신이 하나도 없었는데..어느덧 정리가 다된 집을 보고 있자니.. 뿌듯하기도 하고...ㅎㅎ아파트 구경을 하고 와서는 도면을 그려놓고 가구배치며 어떻게할까..즐거운 고민을 시작했다..근데 다른곳은 아무 문제가 없었는데..유독 거실에 TV를 놓아야한다..아니다로 남편과 의견이 분분했다...예전집은 거실이라고 할수 있는 공간이 워낙 협소해서 아무것도 놓아둘수가 없었다...평소 거실을 서재처럼 쓰고 싶은 내바램과 거실에서 편안히 영화도 보구 PlayStation도 신나게 하겠다는 남편..두사람의 소망을 모두 다 충족할수 있는 방법을 열씨미 찾던중...드뎌 발견~~~ ^^*"월플랙스..."매장에 가서 구경하고는 쇼파랑 같이 주문하고.. 이사날짜에 맞추고 TV설치 기사님도 부르고...하지만.. 생각처럼 간단한 일은 아니였다...설치하는데만도 장장 4시간.. 기사님은 너무 힘들어 보였지만..하나씩 수평 맞춰가면서 꼼꼼하게 시공해주시는데 너무~ 너무~ 맘에 들었다...설치가 끝나고 TV도 설치하고 책을 꽂고 나니..우아~~ ㅋㅋ신혼살림 장만할때 TV를 52인치 사자고 조르던 남편을 뿌리치고 42인치도 크다고했던 난데..지금와서는 후회한다....^^;;그리고.. 바깥 거실창에 블라인드를 달아서 커텐이 필요 없을거라 생각했는데..아무래도 너무 허전해보여서..침실에 잔잔한 골드빛의 오완식 커텐과 거실 커텐을 달아놓으니.. 아늑해 보이고.. 하나씩 정리되어가는 우리집... 이제는 울 공주님..방을 꾸며볼까나~~~ ^^
2008.12.09	내일이사해요..완전 머리터져요~        늘 눈팅만하다가..지금 일하다 머리도 지끈거리고 우울하기도하고 그래서 이렇게 몇자 끄적여봐요..내일 드뎌 내집으로 이사해요...삼성동 힐스테이트요~~뭐 큰평수는 아니지만...우리 힘(?)으로 마련한 집이라..오늘 전화통화만 수십통했나봐요...주소이전하랴 계약건 확인하랴..그와중에 일하랴...이사건은 대충 정리가 된거같은데..뭐 정리하는 문제도남았고...입주후 시공해야할것도있고..또 신경쓰지말아야하는데..얼마전에 카시트를 팔려고 싸이트에 올렸는데 전 가격 잘해서 내놨다고 생각하는데.다들 구경만 하시고..그냥 가나봐요...ㅠ.ㅠ신랑한테 완전 큰소리쳤는데...이거 팔아서 그돈으로 카시트산다고..참..저희아들 만15개월인데 카시트를 유아용으로 바꿔주려는데요..어디께 좋을까요?여직은 아프리카 카시트 사용했는데요...콩코드도 좋다고하시고 또 아프리카를 살까도싶고..혹시 추천해주실 브랜드나 카세트있으심 좀 알려주세요~낼은 유선방송에 인터넷에 전화설치에 할일은 정말 끝이없어요~~~
2008.12.04	아토피예방에도 좋은.. 우리 아기방 꾸며주기        안녕하세요~ 페인트로 한껏멋을 낸 저희집을 소개할까합니다... 새로 이사하면서 인테리어를 어떻게 할까.. 고민을 많이하긴했지만예전에 나무와 사람들이란 곳에서 diy교육을 받아보고 한동안 페인트에 푹~ 빠져 살던 제가이런 기회를 그냥 포기할 수가 없어 확~ 저질러버렸답니다.기존에 쓰던 냄새나던 유성페인트와는 너무나도 다른..아름답구.. 건강한.. 정말 너무너무 맘에드는 페인트네요. 꺄오~~~2개월째 살구있는데 냄새 한개도 없구요^^ 저희가족 모두가 아토피와 기관지가 약한데 건강에 전혀 문제없답니다.이게 아기들 피부에도 문제없는 아주 좋은 페인트라구 광고도 많이 나옵니다. 믿을만하죠^^아무쪼록 예쁘게 봐주세요..현관문을 열면 제일처음 보이는 저희집 전실입니다. 싱그러운 그린tone...므흣~~:오른쪽에 잘 안보이실텐데 루바를 붙이고 밀크페인트를발라 열심히샌딩을 한거예요.색상선택이 넘 힘들었답니다. 그래두 진짜 맘에 들게 나왔어요.전실을 거쳐 들어오면 요렇게 심플한 거실이 나옵니다. 역시나 그린tone~~소파 뒷벽을 어떤색으로 해야 포인트를 줄수있을까 무진장 고민했답니다.빨강색을 할까도 했지만.. 역시 무난하게 그린으로.. 좀다크한게 차분하면서 멋있죠?사실.. 핸디코트를 발라서 하늘색으로 칠했다가.. 중간에 다시 작업을 한거예요.ㅋ힘들었지만 모두가 만족하니 힘든건 싹 잊혀집니다.거실 전체 분위기예요~ 넘 아늑하죠??.. 이대로 잠들고시포~~ 커피한잔의 여유.. 여러분도 느껴보세요~안방은 사실 보여드리고싶은게 넘 많았는데 사진이 얼마 없네용.루바로 가벽을 세워 뒷 공간에 옷장대신 행거를 설치해 많은 옷들을 정리해놓았답니다.가벽이 왠말이냐 싶었는데 해놓고보니 깔끔하구. 멋도있고. 식상하지않다는거? ㅎ집 구경오시는 분들께 어찌나 자랑을 많이하는지.. 반응이 좋아 뿌듯해요.침대는 나무로 짜서 만들구요.. 밑에는 전에 쓰던 서랍장을 버리면서 서랍만 페인트로 리폼해 쓰게됐어요수납공간도 많아지구.. 침대밑 먼지쌓일일도 없어 청소걱정 없구.. 아주 좋아요~주방으로 건너가볼까요~??싱크대에 붙어있는 식탁에 의자만 놨을뿐인데... 어찌나 심플하면서 실용적인지..식구가 적어 딱 안성맞춤입니다. 스툴이 좀 높아서 밥먹을때 공중에 붕 떠서 먹는 느낌이랄까..ㅎ그래도 밥맛은 끝내줘요~싱크대는 옐로우tone으로 리폼을 했습니다. 넘 예쁘죠??이곳에서 엄마가 맛있는 요리를해주실때가 가장 행복하답니다. 꺄~주방 한 구석에 낡은 테이블을 리폼해서 놓았습니다.화분하나 놓았을뿐인데.. 흐흣.. 운치있어요~~요기는 저희집의 숨은 공간입니다. 나름 멋지져?~ ㅎㅎ복층에 마루를 깔아서 다락방처럼 꾸며놓았어요 천방..벽.. 바닥 모두 나무 . 나무 . 나무 ... 요긴 엄마를 위해서 아빠가 만들어주셨어요.근데 올라갈때 계단이 거의 직각이라 좀 무섭다는..ㅎ햇살도 넘 잘들어오고 가만히 앉아 책도 읽고 낮잠도 자구.. 나만을 위한 공간. 안성맞춤이예요~ 바닥이 처음엔 보라색tone이였는데..엄마가 다시 페인트칠하구.. 바니쉬로 빤딱빤딱하게 바꿔놨답니다.우와~ 색상도 한층 무게감있어 안정되보이구..햇빛을 받아 반짝이는 바닥을 보고있음 괜히 즐겁답니다.제 방을 소개해드릴께요~ 쨔쟌~~문을 열면 젤 먼저보이는 루바벽.. 화이트로 칠했는데 역시나 엔틱하면서 멋스럽네여벽에 핑크톤으로 페인트칠을 했는데 사진에서는 약간 밝게 나왔네요. 실제 보면 좀더 진하면서 예뻐요^^침대커버도 핑크에 맞춰보았습니다. 예쁘죠? 책상과 선반은 제가 직접 색상을 골라서 칠을 했답니다. 칠할땐 영 자신없었는데 완성해서 보니 역시...저도 꽤 솜씨가 있는둣..푸훗~제가 직접 만들땐 어떨지 잘 감이안오는데 완성해놓고보면 뭐든 다 예쁘고 맘에 드는거같아여.이게 핸드메이드의 매력이겠죠?제가 젤 맘에 들어하는 화장대랍니다. 이것 역시 리폼한거구요. 저희 엄마의 솜씨랍니다.여기서 화장하면 예뻐질거같죠? 예뻐져라~ 변신해라~ 얍!!이 방은.. 첨엔 할머님과 같이 쓰려고 꾸민방인데 지금은 손님방으로 활용하구있답니다.잔잔한 베이지 그린tone의 아늑함이 느껴지시나요~?소품하나만으로도 충분히 멋스러울 수 있다는거.. 이번에 경험 많이합니다.자~ 마지막으로.. 세탁실을 보여드릴께요. 와우~ 강렬한 빨강입니다.모든 분들이 입모아 칭찬하셨던 바로 그 곳!엄마가 빨래널으실때 기분 좋으시겠죠?집안 어느 한 곳 쯤은 화사한 빨강으로 멋을 내는것두 참 좋을거같습니다.아~~ 기분져아라~-the end -여러분들.. 잘 보셨나요??더 자랑하구싶은게 많은데 글 쓰는것두 무지 힘든일이네요^^ ㅎㅎ자세한 내용들은 나무와 사람들 홈페이지에서도 올려놓았답니다.고치기 전 모습이나.. 페인트를 뭘 사용했는지.. 어떤 색인지작업하는 과정들이 자세히 설명되있습니다.저희는 시공을 의뢰해서 공사를 했구요, 가구 리폼이나.. 군데군데 힘들지 않은곳만 작업을 참여했답니다.그동안 저희집이 너무나 갖고싶었는데.. 이번 기회에 해보고싶은 일들을 다 한거같아많이 행복하구... 더 많은 것들을 해보고싶은 욕심히 생깁니다.여러분들도.. 시작해보세요^^ 화이팅!!#인테리어.리폼.리모델링.친환경페인ㅌ#.던에드워드.아토피예방
2008.10.05	영통홈플러스 3층 도어록전문점 가격폭리고발!        맘스홀릭지역게시판에서 해당글 무통보삭제후 경고조치됩니다 판매/ 교환/ 구함/ 공동구매/ 특정업체광고/ 분쟁/ 구인구직/ 아파트및빌라전세,매매 /아기돌봄가사도우미구함글※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다. 2008년10월초 수원 영통 홈플러스 3층 (에스컬레이터 앞)에서 도어록 12만원에 결재하여 시공후 인터넷 검색해보니 옥션에서 4만5천원 판매 , 가장 비싼 인터넷사이트 에서 6만5천원 판매 , 설치하는데 10분소요 몇배를 남겨 먹는건지! 홈플러스 홈페이지 고객의 소리에 접수하였더니 부가세 붙고 ,홈플러스 적립카드 때문에 그렇고 제품이 온라인 제품이라 틀리다하고 여러이유를 대더군요. 부가세는 당연한거고 적립카드없이 할인해주는게 고객에 더이익일거고 설치비는 3~4만원이면 적당한거 아니냐 홈플러스브랜드 믿고 저렴하겠거니 한건데 그럴거면 동네 열쇠가게를 이용하지요! 그러자 이번엔 제게 당신은 인테넷으로만 물건을 사야지 오프라인에서는 사지말라더군요! 어이없는 대답에 쫒아가서 한파탕 할려다가 모냥 빠질 것 같아 그냥 참았읍니다! 수원 맘들 참조하세요! 
2008.08.15	이런일도 있네요        맘스홀릭지역게시판에서 해당글 무통보삭제후 경고조치됩니다 판매/ 교환/ 구함/ 공동구매/ 특정업체광고/ 분쟁/ 구인구직/ 아파트및빌라전세,매매 /아기돌봄가사도우미구함글※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.저는 8월 8일 부산에서 양산신도시로 이사를 오개된 주부입니다.답답한 마음에 이렇게 글을 올립니다.저는 이사시 금정구 남산동에 위치한 현대 익스프레스 (051-517-246?)과 이사와 에어컨 설치를 같이 맡겼는데 이사당일 세지물산(1566-317?)이라는 에어컨 회사의 이청익(010-4014-293?) 팀장이라는 사람이 오셨더군요(나중에 명암줘서 알았지만) 제가 이사한 곳은 베란다 확장 공사를 해 기존의 에어컨 배관을 사용할 수 없어 확장공사한 인터리어 업체측을 전화로 연결,기존 구멍대신 위쪽에 유리한 배기구에 배관을 설치하면 된다고 했으며 저또한 그곳으로 할 수 없냐고 했으나 이청익기사는 그곳으로는 설치가 불가능하다며 베란다 창틀에 구멍을 뚫어 설치를 하더군요. 아파트 벽은 철근이 있어서 뚫을 수가 없다는 부연설명과 함께요.전 정말 그런 줄 알았읍니다. 그러면 비가오면 어떻게 하냐는 저의 질문에 걱정하지 말라며 알아서 한다고 하더군요.아사 끝나고 밖에 나가 보니 확장공사한 집은 모두 우리가 말한 배기구에 모두 배관을 설치했더군요우리집 베란다 이중 구조인데 문도 제대로 닫기지 않습니다.3살 짜리 남자아이 좋아라 하며 베란다 바닥틀에서 내려오려 하지도 않습니다. 불안해서 살수도 없고 겨울이 오면 어떻게 해야 할지...창틀에 대한 배상 을 요구했으나 이청익이라는 사람은 온다고 해놓고 전화 한다고 해놓고 4일 동안 오지도 않고 전화도 없더군요.세기물산에 전화를 해 주소를 물어도(안 만나지면 찾아라도 갈 생각에) 담당여자분이 자신은 출근한지 며칠 되지 않아 주소를 모른다더군요.월요일날 현직 에어컨 기사를 불러 이렇게 설치하는 곳도 있냐고 했더니 왜 이렇게 했는지 이해가 안된다는 말과 저의 견적서를 보시더니 에어컨 설치에 52만원이라니 말도 안된다 하시고 기존 에어컨 배관은 어떻게 했냐고 해서 아침에 이청익 기사가 사용할 수 없다며 구겨버리던데요 했더니 1년도 안된 배관은 시공이 가능하며 가스 충전비용 5만원도 필요 없는데 받아갔다며 하더군요. 지금 분통이 터져서 ...겨우 이청익이라는 기사와 전화통화가 되어도 법적으로 하던지 마음대로 하라며 전화를 끊어버리더군요.그 뒤로는 다시 연락 두절....나중에 안 사실은 이청익이라는 기사는 이미 소비자 고발센타에 민원이 올라와 있더군요. 그분은 어떻게 해결했는지....궁금합니다.정말 답답해 미치겠습니다. 자기가 기술이 없거나 장비가 없으면 그래서 안 된다고 물러나야지 이핑게 저핑게로 빠쁜 틈을 이용해 사람을 우롱하고....정말 답답해 미치겠습니다. 여러분 제가 어떻게 해야 할까요. 도와주십시오.이 세지물산 이청익이라는 사람은 지금도 어디선가 엉터리 에어컨 설치를 하고 있겠지요저와 같은 피해자가 더이상 생기지 않기를 바랍니다. 긴 글 읽어 주셔 감사합니다.#이사#에어컨#세지물산#현대익스프레스
2008.08.15	억울해서요...        ※게시판 성격에 맞는 글이 아니면 이동됩니다. 그리고 글쓰기 이전 http://cafe.naver.com/imsanbu/5210884카페규정을 반드시 확인해주세요. 규정을 읽지 않고 삭제,강퇴되는 경우 이후 재가입, 재복구 불가능합니다.저는 8월 8일 부산에서 양산신도시로 이사를 오개된 주부입니다.답답한 마음에 이렇게 글을 올립니다.저는 이사시 금정구 남산동에 위치한 현대 익스프레스 (051-517-246?)과 이사와 에어컨 설치를 같이 맡겼는데 이사당일 세지물산(1566-317?)이라는 에어컨 회사의 이청익(010-4014-293?) 팀장이라는 사람이 오셨더군요(나중에 명암줘서 알았지만) 제가 이사한 곳은 베란다 확장 공사를 해 기존의 에어컨 배관을 사용할 수 없어 확장공사한 인터리어 업체측을 전화로 연결,기존 구멍대신 위쪽에 유리한 배기구에 배관을 설치하면 된다고 했으며 저또한 그곳으로 할 수 없냐고 했으나 이청익기사는 그곳으로는 설치가 불가능하다며 베란다 창틀에 구멍을 뚫어 설치를 하더군요. 아파트 벽은 철근이 있어서 뚫을 수가 없다는 부연설명과 함께요.전 정말 그런 줄 알았읍니다. 그러면 비가오면 어떻게 하냐는 저의 질문에 걱정하지 말라며 알아서 한다고 하더군요.아사 끝나고 밖에 나가 보니 확장공사한 집은 모두 우리가 말한 배기구에 모두 배관을 설치했더군요우리집 베란다 이중 구조인데 문도 제대로 닫기지 않습니다.3살 짜리 남자아이 좋아라 하며 베란다 바닥틀에서 내려오려 하지도 않습니다. 불안해서 살수도 없고 겨울이 오면 어떻게 해야 할지...창틀에 대한 배상 을 요구했으나 이청익이라는 사람은 온다고 해놓고 전화 한다고 해놓고 4일 동안 오지도 않고 전화도 없더군요.세기물산에 전화를 해 주소를 물어도(안 만나지면 찾아라도 갈 생각에) 담당여자분이 자신은 출근한지 며칠 되지 않아 주소를 모른다더군요.월요일날 현직 에어컨 기사를 불러 이렇게 설치하는 곳도 있냐고 했더니 왜 이렇게 했는지 이해가 안된다는 말과 저의 견적서를 보시더니 에어컨 설치에 52만원이라니 말도 안된다 하시고 기존 에어컨 배관은 어떻게 했냐고 해서 아침에 이청익 기사가 사용할 수 없다며 구겨버리던데요 했더니 1년도 안된 배관은 시공이 가능하며 가스 충전비용 5만원도 필요 없는데 받아갔다며 하더군요. 지금 분통이 터져서 ...겨우 이청익이라는 기사와 전화통화가 되어도 법적으로 하던지 마음대로 하라며 전화를 끊어버리더군요.그 뒤로는 다시 연락 두절....나중에 안 사실은 이청익이라는 기사는 이미 소비자 고발센타에 민원이 올라와 있더군요. 그분은 어떻게 해결했는지....궁금합니다.정말 답답해 미치겠습니다. 자기가 기술이 없거나 장비가 없으면 그래서 안 된다고 물러나야지 이핑게 저핑게로 빠쁜 틈을 이용해 사람을 우롱하고....정말 답답해 미치겠습니다. 여러분 제가 어떻게 해야 할까요. 도와주십시오.이 세지물산 이청익이라는 사람은 지금도 어디선가 엉터리 에어컨 설치를 하고 있겠지요저와 같은 피해자가 더이상 생기지 않기를 바랍니다. 긴 글 읽어 주셔 감사합니다.#이사#에어컨#세지물산#현대익스프레스
2008.07.24	저 반곡동아이파크로 이사가요        반곡동 아이파크로 8월에 이사를 갑니다 현재 살고 있는곳은 평창군인데 스카이라이프랑 전화랑 메가패스인터넷을 갖고 가는게 나은건지 아님 새로 가입하는게 나은건지 잘 몰라서 그러는데 정보좀 주셔요 요즘은 070이 좋다고들 하시는데 어떤게 나은건지도요 인터넷도 메가패스말고 다른 인터넷이 더 좋은건지도요 평창군은 스카이라이프 설치안하면 TV가 안 나왔는데 아이파크는 설치안해도 되나요 또 아파트베란다샷시도 어느제품이 좋은지 시공잘하시는 대리점 아시면 알려주시면 넘 감사하겠습니다저 넘 질문이 많지요 이사가게 되면 빨리 직장생활을 하려다 보니 얼른 집정리랑 해결해야할일은 빨리 해치우려고요참 6세 남아와 4세 여아를 보낼만한 교육기관은 어디가 좋은지도요 유치원과 어린이집 둘다 알려주심 더 고맙겠습니다꼭 답글 부탁드립니다 
2008.07.10	z-in 에 한번 도전해 봐염 ^^         ‘슈퍼우먼’, ‘알파걸’ 등 현대 여성들을 일컫는 말이다. 그만큼 세상은 여성들에게 많은 능력을 요구한다.능력 있는 여성들은 과연 어떤 공간에서 휴식을 취하고 어떤 삶을 살아갈까? 궁금하다면 KBS 수목드라마 <태양의 여자>에 주목하라. 한국대표 아나운서로 활약하는 도영(김지수 분), 퍼스널 쇼퍼(Personal Shopper)로 능력을 발휘하기 시작한 윤사월(이하나 분), 예술대학 교수로 나오는 최정희(정애리 분)까지. 다양한 전문직종에서 활약하는 여자들의 사랑과 애정을 다룬 <태양의 여자>에서 원더우먼 그녀들을 위해 아늑하고 편안한 공간 연출법이 펼쳐졌다.장미 같은 그녀들의 공간이 특별한 이유KBS 수목드라마 <태양의 여자>글_신신양행 사진_박정훈, 한지유 ‘슈퍼우먼’, ‘알파걸’ 등 현대 여성들을 일컫는 말이다. 그만큼 세상은 여성들에게 많은 능력을 요구한다.능력 있는 여성들은 과연 어떤 공간에서 휴식을 취하고 어떤 삶을 살아갈까? 궁금하다면 KBS 수목드라마 <태양의 여자>에 주목하라. 한국대표 아나운서로 활약하는 도영(김지수 분), 퍼스널 쇼퍼(Personal Shopper)로 능력을 발휘하기 시작한 윤사월(이하나 분), 예술대학 교수로 나오는 최정희(정애리 분)까지. 다양한 전문직종에서 활약하는 여자들의 사랑과 애정을 다룬 <태양의 여자>에서 원더우먼 그녀들을 위해 아늑하고 편안한 공간 연출법이 펼쳐졌다.1. 통일감의 미학, 사월집 거실 극 중 사월은 한번 만나면 누구나 좋아하는 사랑스러운 인물이다. 꿈을 위해서 어려운 환경 속에도 꿈을 포기하지 않고 살아온 인물이라 강인한 면도 있다. 그녀가 지내는 공간은 절친한 친구의 집. 레드와 메이플의 편안하고 아기자기한 느낌을 주는 컬러를 주조로 연출되었다.거실이 넓은 만큼 공간이 크게 분할 되어 있다. 먼저 TV가 놓여진 아트월에는 붉은 톤 벽지로 과감한 연출이 시도되었다. 간접 조명이 설치되는 포인트 벽이라서 벽지 선택에 고심이 많았다고. 플라워 패턴의 Z:IN 벽지는(Silk NB 82104-2)처럼 텍스처의 느낌이 생생한 제품을 시공하면 빛에 따라 다양한 컬러감과 분위기를 연출해 감성을 자극한다. 소파 뒤 책장이 만들어져 방과 거실 사이에 복도가 생겼다. 공간의 분할로 포인트 벽이 생겼는데 이 벽도 TV 아트월과 같은 제품을 시공해 통일감을 강조했다. 플라워 패턴과 나무 자재가 만들어내는 따뜻한 느낌의 공간. 여기에 2% 부족한 허전함을 채우는 것은 마치 나뭇잎이 떨어지는 모습을 형상화한 Z:IN 패턴 도어다. 장식적인 요소가 부족한 밋밋한 공간에 편안한 분위기를 더하는 조미료 같은 역할을 하고 있다.  거실이 공간 분할이 많이 되었는데도 정갈해 보이는 것은 바닥재의 힘이다. Z:IN 륨 바닥재는 나무의 느낌이 살아 있어 하나의 집처럼 원목 자재가 많이 쓰인 집에 매치되면 통일감 있는 공간 디자인이 가능하다.편안함이 강조된 것은 주방도 마찬가지다. 소파에 싱그러운 블루 컬러가 화사한 Z:IN 벽지(Silk NB 8260-1)가 시공되었기 때문. 큼직한 플라워 패턴으로 공간에 세련미를 더할 수 있는 제품으로 Z:IN의 프리미엄 디자인에서 가능한 세련된 톤 다운된 컬러감으로 화이트 & 레드의 주방가구와 조화를 이루었는데도 복잡해 보이지 않고 오히려 생동감을 더한다. 2. ‘감성을 자극하는 스타일’- 사월의 집, 그 여자의 방 VS 그 남자의 방 하나의 방은 화이트 가구와 내추럴한 스타일의 벽지가 조화를 이루는 공간. 내추럴한 패턴이 자연의 숨결을 그대로 머금고 있는 Z:IN 벽지(Silk NP 85120-1)는 아이방에 감성을 자극하는 포인트 벽지로 제격. 입체감이 부족하다면 하나의 방처럼 스트라이프 패턴 벽지와 매치해 공간이 확장되는 느낌을 살려도 좋다. 이때 전혀 다른 컬러의 벽지가 시공된다면 도어는 메이플 톤이나 오크톤 등 다양한 컬러에 무난하게 조화를 이루는 것으로 선택하는 것이 요령이다. 어릴 적 남자 친구가 어느 날 사월의 공간에 합류하게 된다. 기하학적인 패턴과 스모키 그레이 톤 으로 트렌디한 공간을 연출하는 Z:IN 벽지 (Velvet V025-2)가 벽면에 시공되었다. 포인트 벽지로 활용해도 좋지만 공간이 넓다면 이런 방식으로 시공하면 압도감이 느껴지는 공간이 연출될 수 있다. 모던한 벽지지만 최근 점점 희소성의 가치가 높아지는 엔틱 가구와 믹스 앤 매치의 미학을 시도한 것도 눈여겨 보자.   3. 당신이 꿈꾸는 Royal Palace _ 도영의 집대학 교수인 도영의 엄마. 엘리트 계층답게 거실은 귀족의 서재나 응접실을 연상하게 하는 구조다. 고급스러운 소파 뒤로 연한 옐로우 톤 벽지와 베이지 톤의 Z:IN 벽지가 시공되었고, 절제된 장식미가 떠오르는 로코코 시대의 벽장식이 천장 몰딩 부분과 벽의 하단 부분을 장식하고 있다.   클래식한 분위기를 원한다면 옐로우와 골드 톤의 컬러를 선택하면 실패하는 법이 없다. 도영의 집은 브라운 톤 계단과 조화를 이루는 골드 톤 벽지(Silk NP 8595-1)가 포인트는 거실 코지 공간에도 아트월로 시공되어 눈길을 끈다. 사치스러운 화려함보다 우아하고 지적인 분위기를 좋아하는 도영 모의 취향이 반영된 듯하다. 반면 주방에서는 장식에 좀 더 힘을 주어 다른 느낌을 선사한다. 붉은 꽃이 잔잔하게 디자인된 Z:IN 벽지(Silk NP 8581-1)가 아트월로 시공되었다.    4. 클래식 엘레강스의 여성스러운 공간 - 서재와 안방미술 조각이 어지럽혀진 도영 모의 서재. 엘레강스한 패턴이 멋스러운 Z:IN 벽지(Silk NB 8275-2)가 시공되었다. 쿨한 느낌의 그레이 톤과 짙은 브라운의 조화가 중후하면서 클래식한 분위기를 자아낸다. 한편 물결이 우아하고 잔잔하게 빛을 발하는 듯한 Z:IN 벽지(Silk NP 85115-2)가 시공된 서재. 서재는 좀 더 장식미를 강조할 수 있는 클래식 패턴의 Z:IN 벽지(Velvet V015-2)가 포인트 월에 매치되었다.   클래식한 컨셉에도 다양한 느낌이 존재한다. 좀 더 여성스러운 클래식함을 원한다면 안방처럼 실버톤의 벽지나 유럽풍 플라워 패턴 벽지를 매치하면 좋다. 너무 튀지 않는 잔잔한 패턴의 Z:IN 벽지(nature A006-2)와 세밀하게 꽃망울이 묘사되어 있는 Z:IN 벽지(Nature A012-1)가 매치되어 조용한 휴식을 원하는 여성을 위한 공간에 은은한 매력을 뽐내고 있다.  5. 복이 들어오는 공간 - 도영의 방극중 도영은 잃어버린 동생이 있다. 도영 모는 그 동생을 찾기 위해 온갖 일을 벌이는데 사건 중에 도영의 방을 ‘복이 들어오는 공간’으로 꾸미라는 점쟁이의 말을 듣고 벽지를 바꾸는 장면이 있다. 그래서 도영은 화사한 비비디 컬러의 벽지가 조금은 인의적으로 시공되었다. 현실에 적용하기는 힘들지만 플라워 패턴의 느낌의 벽지(Silk NB 82111-2, Nature A003-4, Silk NP 8543-1)가 시공되어 마치 인형의 집처럼 다채롭게 연출되었다.  6. ‘여자의 방’, 번외편 - 현대판 귀공자 준세의 방 국내 최고의 M&A 전문가로 나오는 준세의 공간은 오피스텔 구조로 확 트인 공간이다. 공간을 분리하지 않고 각 공간마다 디지털 프린트로 포인트를 주었다. 블랙 엔 화이트의 실사 프린트와 콘크리트 느낌을 사실적으로 묘사한 Z:IN 벽지가 매치되어 파워풀하면서 도회적인 이미지를 부각시켰다. 미니멀한 명품 디자인의 가구가 채워진 공간은 간결한 라인의 남성 슈트처럼 단정하면서 시크한 공간으로 연출되었다.     사용된 제품보기   
2008.07.01	아이방         상상력과 감성이 자라는 행복한 공간 <아이 방> 아이 방은 이렇다 할 유행 마감재가 있는 것도 아니고, 최신 스타일의 트렌드가 정해진 것도 아니다. 아이 특성에 맞게 컨셉트를 잡고, 아이에게 꼭 필요한 가구를 선택해 적재적소에 배치하고, .6m2(2평) 남짓한 좁은 방에 공간 활용도 해야 하니 엄마들은 매번 고민을 거듭한다. 무조건 학생용 가구 세트로 된 아이 방은 No! 아이가 날마다 행복해지는 키즈 룸 샘플을 모았다. 정서적으로 안정감을 주는 방하영, 가영, 태영이 세 자매 집은 거실, 주방 할 것 없이 집 전체가 아이들을 위한 가족실 개념으로 꾸며져 있다. 거실과 주방에서 함께 책을 보고, 다 같이 음식을 만들거나 이야기를 나누지만 작은 방 하나는 자신만의 공간을 갖고 싶은 나이인 초등학생 가영이와 다영이를 위해 아기자기하게 꾸몄다. 학교에서 돌아와 편안하게 쉴 수 있는 공간으로 기능성보다는 아이들이 좋아하는 컬러와 소품을 최대한 활용해 꾸민 것이 눈에 띈다. 화이트와 파스텔 핑크로 부드럽게 꾸민 공간에는 아이들이 좋아하는 인형들이 가득하다. 침구와 커튼, 옷과 갖가지 앙증맞은 소품은 모두 솜씨 좋은 엄마가 직접 만든 것들이다. 엄마의 정성을 가득 담아 꾸미면 아이들은 더욱 편안함을 느껴 정서 안정에 도움이 된다. 언니들이 학교에서 돌아오면 막내 태영이까지 모여 그림 그리고 인형 놀이하느라 시간 가는 줄 모른다. 놀이뿐 아니라 학습 공간으로도 인식하게끔 침대 맞은편에는 널찍한 책상을 두었다. 차가운 소재 대신 원목을 선택해 책상과 친숙해질 수 있게 했다. >> Kid's Room Info. 자기만의 공간이라는 느낌을 갖게 한다 아이들은 자신이 좋아하는 요소가 많을수록 방에서 보내는 시간을 즐거워한다. 아이가 방에 애착심을 갖게하면 자신감과 독립심을 키우는 데 효과적이다. 아이의 의견을 반영하지 않고 부모 취향대로 꾸미면 집중력이 떨어질 수 있으므로 주의한다. 엄마가 직접 만든 소품, 가족사진 등으로 방 안을 장식하면 정서적으로 안정감을 느낄 수 있다. 자극적인 원색보다 부드러운 파스텔컬러가 정서 안정에 도움이 된다. 상상력과 호기심을 키워주는 놀이방 5살 개구쟁이 종원이 방에는 한쪽 벽면 가득 동물원이 그려진 그림 벽지가 붙어 있다. 활동적이고 호기심이 많은 종원이를 위해 엄마가 직접 고른 것으로 아이에게 친숙한 동물 그림을 선택해 재미있고 경쾌하게 꾸몄다. 아이 방에 포인트가 되면서 상상력과 호기심을 키워주기에 좋은 아이디어. 벽지로 벽면을 꾸미고, 바닥에는 낮은 소가구만 놓아 놀 수 있는 공간을 충분히 확보했다. 높은 학습용 책상 대신 자유롭게 앉아 책도 보고 그림도 그릴 수 있는 낮은 어린이 테이블을 놓았는데 책상에 앉으면 재미있는 벽 장식을 볼 수 있어 놀이와 학습이 자연스럽게 연결될 수 있도록 배려한 것. 밝고 활동적인 아이를 위해 책상과 의자는 집중력을 키워주는 컬러인 블루와 그린을 배색했다. 아이가 뛰어놀다 가구에 부딪히거나 긁히는 것을 방지하기 위해 모서리는 둥근 디자인으로 제작했다. 시공 조희선(019-9167-0267, http://blog.naver.com/stila95) >> Kid's Room Info. 다양한 시각적 자극으로 창의력을 길러준다 아이가 좋아하는 캐릭터나 아이에게 친숙한 동물 그림 벽지로 방을 꾸미면 아이의 상상력과 창의력 발달에 효과적이다. 특히 동물이나 자연 그림은 고집이 세거나 산만한 아이들이 자주 접하면 원만한 성격을 만들어주는 효과도 있다. 또 다양한 컬러는 밝고 창의적인 아이로 자라게 도와주므로 가구와 소품은 화사한 원색을 사용해보자. 개구쟁이 형제를 위한 스터디 룸 초등학교 1학년 준모와 5살 준성이는 공부방과 침실, 두 개의 방을 함께 사용한다. 작은방 베란다를 확장하고 꾸민 공부방은 일반적인 정사각형이 아닌 세로로 긴 형태여서 한쪽 벽면에 길게 책장을 짜 넣었다. 답답한 붙박이장이나 산만해 보이는 오픈형 선반 대신 격자형으로 도어가 달린 수납장 스타일이다. 책은 물론 장난감과 옷, 자질구레한 소품을 모두 수납할 수 있어 방 안이 깔끔해졌다. 도어는 그린과 오렌지 컬러가 배색된 래핑지를 그러데이션해 붙였는데, 경쾌하면서 입체감 있는 분위기가 난다. 널찍한 책상은 ㄱ자로 배치해 각각의 자리를 침범하지 않으면서 학습 능률을 올릴 수 있게 했다. 학습지 선생님이 방문하거나 친구들과 함께 공부할 때도 효율적이다. 시공 조희선(019-9167-0267, http://blog.naver.com/stila95) >> Kid's Room Info. 형제, 자매가 함께 사용하면 우애가 돈독해진다 아직 독립심이 완성되지 않은 초등학교 저학년이라면 아이들이 함께 사용하도록 방을 꾸며주는 것도 좋다. 형제애도 돈독해지고, 협동심이나 규칙 등을 배울 수 있다. 알록달록하게 컬러감이 강한 벽지나 가구를 사용하면 산만하고, 아이들 스스로도 ‘유치하다’고 느낄 수 있으므로 한두 가지 컬러로 포인트를 준다. 화이트를 바탕으로 집중력을 키워주는 블루나 정서적으로 안정감을 주는 그린, 옐로 컬러 등을 사용하면 효과적.감성 조명으로 학습 능률 높인 공부방 초등학교 고학년이 되면 이전에 비해 학습의 비중이 커지므로 차분하게 공부에 집중할 수 있게 꾸민다. 올바른 학습 습관 형성을 위해 신체에 맞는 가구를 선택하는 것 외에 중요한 것이 조명 설치. LG화학의 디스퀘어갤러리에 가면 시스템 가구와 감성 조명으로 꾸민 색다른 아이 방을 만나볼 수 있다. 빛의 색깔과 온도에 따라 지적 활동과 사고능력에 변화가 생기는 아이들의 특성을 파악해 조명을 통해 학습 효과를 높이는 것. 메인 등과 간접조명, 서브 등을 이용해 평상시, 휴식, 컴퓨터, 취침, 학습-수리·암기·예술·교육방송 청취 등 8가지 상황에 맞게 조명을 조절할 수 있도록 시공한 것이 특징이다. 스위치가 8개가 있어 원하는 기능으로 켰다 끌 수 있고 상황에 따라 빛의 밝기와 색깔 등이 달라지므로 맞지 않는 조명으로 인한 눈의 피로감이 덜하다. 시공 디스퀘어갤러리(02-2037-0016, www.dsquare.co.kr) 아이모델 박준목, 의상협찬 니콜라스앤베어스 >> Kid's Room Info. 학습 효과를 높이는 아이 방 조명 계획 밝고 은은한 조명을 기본으로 집중력을 높이고 피로를 덜어주는 기능의 조명을 다양하게 배치한다. 은은한 직부등과 책상 위 스탠드 조명이 주가 된다. 책상 위 학습용 조명은 필요에 따라 위치를 조절할 수 있는 디자인을 고른다. 학습과 더불어 충분한 휴식을 할 수 있도록 침대 주변에 3파장 램프를 이용한 펜던트 조명을 설치하면 아늑함을 줄 수 있다. 전체 등을 소등한 상태에서 책상 스탠드만 켜놓으면 눈의 피로감이 더해지므로 전체 등과 스탠드를 모두 켜고 공부하는 습관을 들인다. 
2008.07.01	30평형대 인테리어 리모델링        34평형 아파트 공간별 리모델링 비교하기 인테리어 디자이너들의 3색 제안 같은 평형대의 집이라도 집주인의 취향, 인테리어 디자이너의 감각에 따라 각기 다른 공간이 연출된다. 세 명의 인테리어 디자이너가 비슷한 구조의 공간을 너무나 다르게 연출했다. 새해 개조 계획이 있다면 이 페이지에 펼쳐진 공간들을 눈여겨봐두도록 하자. kitchen대부분 ㄱ자 구조의 싱크대를 갖춘 34평형. 4인용 식탁을 놓기에 애매한 공간을 갖고 있다. 그래서 34평형 개조의 트렌드는 식탁 대신 아일랜드 식탁을 두어 ㄷ자 싱크대 구조를 만드는 것. ㄷ자 싱크대는 공간 절약은 물론 간편한 동선으로 일의 효율도 높여준다. 주방과 베란다 구조상 베란다 확장이 가능하다면 몸집이 큰 냉장고는 안으로 밀어 넣고, 새로 확보한 공간은 수납공간으로 활용한다.베란다를 확장하고 전망을 살리다 경기도 분당 신부희 씨 집거실과 부엌 사이에 세워진 부분 가벽이 답답한 느낌을 줬다. 싱크대는 일자형에 가까운 ㄱ자 형으로, 싱크대 상판이 넓지 않아 요리하기가 불편하다. 전망이 좋아 구입한 집이지만 주방 쪽 베란다로 인해 밖을 내다볼 수 없어 전혀 전망을 느낄 수 없다.1 싱크대 교체 식탁 놓을 공간이 애매해 고민하던 차에 가벽을 없애고 아일랜드 식탁이 포함 돼 있는 ㄷ자 싱크대로 교체를 했다. 평소 창밖을 바라보며 설거지를 하고 싶어했던 신부희 씨의 바람에 따라 중앙에 있던 개수대를 창가 쪽으로 옮겨 설치했더니 오히려 동선도 정리가 돼 일의 효율성까지 높여준다. 아일랜드 식탁 안쪽에 별도 수납공간을 만들어 전자레인지를 넣음으로써 공간 절약을 할 수 있다.2 베란다 확장 베란다를 확장하고 양쪽 코너에 냉장고와 드럼세탁기를 설치했다. 그리고 그 주변의 남은 공간엔 수납함을 맞춰 넣었다. 신부희 씨는 베란다를 없앴더니 거실에서도 큰 베란다 창을 통해 밖을 내다볼 수 있어 만족한다고.▲ (좌측) 통창의 다용도실 창문에 보온 효과도 높일 겸 가벽을 만들었다. / 한성아이디 김소진 인테리어 디자이너총 개조비용 650만원대(도배, 바닥, 확장비용은 미포함) 싱크대 제작 530만원대 냉장고 수납장, 세탁기 수납장 설치 50만원 타일작업 70만원 (시공비용, 부자재 포함)주방과 거실 사이에 가벽을 세우다 경기도 분당 서인경 씨 집조리대가 거실 쪽으로 놓여 있는 ㄱ자 싱크대로 거실에서 부엌 안의 모습이 훤히 들여다보이는 것이 문제였다. 싱크대 맞은편의 거실장 높이의 붙박이장은 수납공간으로서의 활용도가 떨어졌다.1 가벽 설치 거실과 부엌 공간을 나누기 위해 가벽을 설치했더니 아늑한 주방공간이 만들어졌다. 답답함을 없애기 위해 밝은 톤의 벽지와 화이트 하이글로시 소재로 공간감을 살렸다.2 아일랜드 식탁 설치 기존의 6인용 식탁을 거실의 포인트 가구로 넣고 대신 주방에는 간단한 아일랜드 식탁을 들여놓았더니 ㄷ자 형태의 싱크대가 완성되었다. 3 수납공간 확보 기존에 있던 붙박이장을 들어내고 한쪽 벽면에 9자 수납 벽을 설치했다. 글로시한 하이글로시 소재에 손잡이가 없는 터치방식을 사용해 더욱 깔끔해 보인다.▲ (좌측) 가벽의 바깥쪽은 벽지로 마감하고, 안쪽은 하이글로시 소재를 사용해 메모판으로 활용할 수 있도록 했으며, 아일랜드 식탁의 안쪽에도 수납공간을 만들어 실용성을 높였다. / 인월디자인 김주연 인테리어 디자이너총 개조비용 321만원붙박이장 철거비용 20만원 가벽 설치 55만원(벽지시공 제외) 아일랜드 테이블 95만원 수납벽 135만원 9자(15만원/자당) 창문 블라인드 마감 16만원컨트리와 프로방스가 조화를 이루다 경기도 동탄 장미향 씨 집싱크대 문과 아일랜드 식탁 하부의 얼룩덜룩한 월넛 컬러가 내추럴하면서도 유럽풍 스타일의 전체적인 분위기와 맞지 않았다. 다이닝 공간에 포인트 인테리어가 없어 밋밋했다.1 아치 설치 주방과 거실의 분리를 위해 아일랜드 식탁과 벽 사이에 아치를 둬 부드럽고 자연스러운 느낌의 분리선을 만들었다. 화이트 페인트로 도장해 깔끔한 맛을 살렸다.2 싱크대 도어 변경 어두우면서 얼룩덜룩한 UV 하이글로시 월넛 컬러 마감이 파스텔톤의 전체 분위기와 어울리지 않아 UV 하이글로시 화이트 컬러로 바꿔줬다. 3 다이닝룸 포인트 벽지 시공 일반 베이지 컬러의 실크벽지가 밋밋해 보였다. 하부는 MDF 패널로 마감하고, 상부는 프로방스풍의 포인트 벽지를 붙여 따뜻한 느낌을 살렸다.▲ (하단) 아일랜드 식탁 아랫부분에 미송패널 시공을 하고 친환경 워싱 페인트로 마감해 내추럴한 컨트리풍 아일랜드가 완성됐다. / R&I 전광훈 인테리어 디자이너총 개조비용 190만원(도배, 친환경 래핑 도장 제외)싱크대 도어 교체 60만원 (UV 하이글로시 화이트) 아일랜드 식탁 하부 미송 패널 공사 20만원 주방 아치 목공사 60만원 주방 MDF화이트 패널 공사50만원living room34평형대의 집 현관에 들어서면 정면으로 보이는 화장실 다음으로 노출되는 곳이 거실이다. 그래서 가벽을 세우거나 신발장을 활용해 공간을 분리하기도 한다. 거실은 구조보다는 가구배치를 어떻게 하느냐가 관건이라 할 수 있다. 거실은 그 가족의 라이프스타일이 고스란히 반영되는 곳으로, 요즘은 텔레비전 중심이던 거실에서 탈피, 다양한 공간으로의 활용이 가능해 거실만을 개조하려는 집이 늘고 있다.베란다를 확장해 미니 와인바를 만들다 경기도 분당 신부희 씨 집베란다 확장은 전 주인이 이미 해놓은 상태. 밋밋한 화이트 컬러의 벽지와 전 주인이 쓰던 거실장이 너무 평범하다.1 포인트 벽지 밋밋함을 피하고 싶어 포인트 벽지를 바르기로 했다. 주방의 가벽을 없앴더니 공간이 다 트여 주방과 통일감을 주기 위해 포인트 벽지도 다크한 컬러를 선택했다. 기존에 있던 소파도, 리폼한 암체어도 비슷한 톤으로 맞춰 모던한 스타일을 완성했다.2 미니 와인장 설치 술을 즐기는 남편을 위해 주방에 미니 와인바를 만들려고 했으나 공간이 여유롭지 않아 거실에 만들었다. 베란다 확장시 완전히 제거되지 않은 날개벽과 창문 사이의 공간을 활용했으며, 이 공간도 집안 전체의 컬러 통일감을 위해 다크한 컬러를 선택했다.▲ (우측)상부 선반에 와인잔랙을 설치하고 하단에 와인 수납장을 넣은 미니 와인바. 도어가 있는 수납함을 함께 만들었더니 실용적이다. / 한성아이디 김소진 인테리어 디자이너총 개조비용 290만원(도배, 바닥 미포함)거실 목창문 제작 140만원 와인수납장 제작 50만원거실벽걸이 TV 가벽 &선반제작 100만원서재가 소파를 대신하다 경기도 동탄 장미향 씨 집한쪽 벽면을 차지하는 베이지톤의 포인트 벽지가 집안 분위기를 칙칙하게 만드는데다 아이들이 아직 어려 소파를 놓지 않을 계획이라서 거실 공간이 더욱 밋밋하다. 1 책장 시공 가족들이 책을 보며 함께 즐길 수 있는 공간 마련을 위해 서재를 시공했다. 22mm MDF와 멤브레인 도어로 마감해 깔끔하면서도 실용적인 공간을 완성했다.2 스카이블루 컬러 벽지 시공 나무 느낌이 나는 몰딩, 걸레받이, 문짝 등을 모두 화이트 컬러 친환경 페인트로 도장했다. 벽지는 파스텔 색감의 스카이블루로 시공했다.3 샹들리에 웨인스 코팅에 어울리는 샹들리에를 확장공사를 한 천장에 달아 로맨틱하면서도 우아한 분위기를 살렸다. 곳곳에 느낌을 살린 아이템을 매치.▲ (좌측) TV를 놓을 한쪽 벽면을 웨인스 코팅했다. 흰색 프레임과 아트월로 변화를 주고, 양쪽에 벽 등을 적절히 매치시켜 유럽 저택의 한 공간을 재현했다. / R&I 전광훈 인테리어 디자이너총 개조비용 140만원(도배, 친환경 래핑 도장, 확장공사 제외) 거실 아트월 70만원(웨인스 코팅, 벽 등 시공, 내부 포인트 벽지 마감) 거실 전면 책장 70만원 (MDF 22mm, 멤브레인 도어)베란다 확장으로 식탁을 거실에 들이다경기도 분당 서인경 씨 집신축 아파트라 입주 전 미리 베란다 확장을 신청했다. 무늬목과 가죽이 조화를 이룬 아트월이 한쪽 벽면을 다 차지해 공간을 더 좁아 보이게 한다. 1 TV 대신 뷔페장 아트월을 다 뜯어내고 골드 펄감의 벽지를 바른 후 소파를 놓았더니 아늑한 분위기가 연출됐다. 거실에서 텔레비전을 과감히 없앴다. 그 공간에 앤티크 스타일의 뷔페장을 놓고 거울을 벽에 걸어 이국적인 느낌을 주었다.2 베란다 확장 베란다를 확장한 공간에 6인용 식탁을 두었다. 세 식구라서 식사는 대부분 주방의 아일랜드 식탁에서 해결하고, 거실의 식탁은 손님을 대접할 때나 아이와 함께 공부할 때 이용한다. 조명은 거실 조명과 식탁 위의 펜던트 조명으로 나누어 각각 다양한 공간을 연출하도록 했다.▲ (좌측)베란다 확장 공간에 맞춰 식탁을 들여놓았다. 상단 조절이 가능한 블라인드를 설치해 식탁에 앉아 하늘을 바라볼 수 있도록 한 것도 특징. 그림액자를 바닥에 세워서 지저분해 보이는 전기선과 콘센트를 커버했다. / 인월디자인 김주연 인테리어 디자이너총 개조비용 331만원아트월&바닥 철거 40만원 아트월 목공&도배 40만원 창문 블라인드 마감 102만원 거실 벽면 30평 도배마감 60만원(국산 도배지+인건비) 바닥 확장 39만원 확장시 천장 몰딩 20만원조명공사 인건비 30만원kids room 방이 세 개인 34평형 집에서는 대부분 가장 작은 방을 아이방으로 한다. 개조할 때 가장 중점을 두는 것은 아이의 감성에 영향을 줄 수 있는 벽지 컬러 선택과 아이의 옷,책 등을 효율적으로 수납할 수 있는 공간을 마련하는 것.가벽 설치로 햇빛을 차단하고 수납공간을 늘리다 경기도 분당 서인경 씨 집작은방치고는 창이 큰 편. 햇빛이 너무 강하게 들어와 아침에는 너무 눈이 부시고 밤에는 네온사인 등의 바깥 불빛이 수면을 방해한다. 아이의 옷 등을 수납할 공간이 적었다.가벽 설치 창문 앞쪽으로 딱 침대 공간만을 남겨 가벽을 설치하고 밝은 옐로 컬러의 벽지를 선택했더니 자연스레 아늑한 공간이 만들어졌다. 가벽으로 인해 불필요한 햇빛도 차단되고, 가벽 안에 수납장을 만들어 기존에 있던 붙박이장과 나누어 수납을 했다.▲ (우측) 가벽의 바깥쪽, 창문과 마주보는 쪽에 책장형 수납함과 도어가 달린 수납함을 함께 만들어 실용성을 높였다. / 인월디자인 김주연 인테리어 디자이너총 개조비용 234만원가벽 설치 70만원 벽지 60만원 조명 삼파장 램프 4개 40만원 창문 블라인드 마감 64만원베란다 확장으로 수납공간을 확보하다 경기도 분당 신부희 씨 집아이 옷과 책을 수납할 공간이 부족하지만 아이가 어려 아직은 가구를 들일 생각이 없다.베란다가 있어 다른 방보다 따뜻하지 않은 느낌이다.벤치 겸 책장 설치 베란다를 확장한 공간에 수납함 겸 책을 볼 수 있는 벤치와 책장을 만들어 넣었다. 베란다가 있던 공간이라서 창문 하단 벽을 끌어올렸고, 덧창을 대어 보온 효과를 높였다. 방의 한쪽 벽면은 모두 갤러리장을 만들고, 다른 편에는 액자 형태의 백페인트 글라스를 벽에 걸었다.▲ (우측) 베란다 확장공사 때 남은 날개벽과 창문 사이의 공간에 책장을 만들어 넣었더니 훌륭한 수납공간이 되었다. / 한성아이디 김소진 인테리어 디자이너총 개조비용 380만원(도배,바닥, 확장공사 미포함)목창문제작 100만원 발코니 양쪽 책장 &창문 하단 벤치수납장 (쿠션, 방석포함) 120만원 메모판 설치 25만원 아이방 붙박이장 135만원수납 걱정 없는 놀이공간을 완성하다 경기도 동탄 장미향 씨 집이미 확장개조를 해놓은 상태. 베이지톤 벽지에 칙칙한 분위기. 네 살 딸아이가 놀기에는 어울리지 않았다. 크고 작은 장난감들을 수납할 수 있는 숨은 공간들이 필요한 상황이었다.턱&수납공간 확장한 부분에 턱과 아치를 만들어 별도의 놀이공간을 마련했다. 턱의 상부 는 MDF로 마감했고, 하부에는 수납공간을 만들어 장난감을 보관할 수 있도록 했다. 한쪽 벽면에는 책과 장난감을 정리할 수 있는 수납장 겸 책장을 시공했다.▲ (우측)벽지 컬러에 비해 상대적으로 너무 어두워 붙박이장의 문짝도 같은 프린트 벽지를 붙여 통일성을 줬다. / R&I 전광훈 인테리어 디자이너총 개조비용 225만원(도배, 친환경 래핑 도장, 확장공사 제외) 놀이방 아치형 목공사 70만원 놀이방 수납장형 단 높임 공사 80만원 놀이방 수납장 시공 50만원 놀이방 패널공사 25만원서재 & 욕실 & 신발장 & 문도장 …욕실기존의 욕실은 욕조와 타일 모두 화이트 컬러로 깔끔하지만 밋밋했다. 샤워부스 옆면과 전면을 바닥타일과 동일하게 시공해 공간분리를 시도했고, 세면대 쪽 벽면은 베이지톤의 타일을 사용해 안정감을 주었다. 욕조를 없앤 후 샤워부스를 설치하고 세면대를 교체했다. 샤워부스 안에는 엄마가 아이를 편하게 목욕시킬 수 있도록 뒤턱을 만들었다. 350만원 / 한성아이디 김소진 인테리어 디자이너복도 내 포인트 벽지방과 방 사이를 이어주는 복도에 포인트 벽지를 바르고 콘솔장으로 데코하는 것이 일반적인 케이스. 장미향 씨 집은 아치 목공을 하고 포인트 벽지로 마감을 한 후 콘솔장을 놓아 더욱 기품 있는 인테리어를 완성했다. 콘솔 아치목공사 30만원. / R&I 전광훈 인테리어 디자이너복도 내 포인트 벽지방과 방 사이를 이어주는 복도에 포인트 벽지를 바르고 콘솔장으로 데코하는 것이 일반적인 케이스. 장미향 씨 집은 아치 목공을 하고 포인트 벽지로 마감을 한 후 콘솔장을 놓아 더욱 기품 있는 인테리어를 완성했다. 콘솔 아치목공사 30만원. / R&I 전광훈 인테리어 디자이너신발장신발장 밑부분을 띄워 공간을 만들어 자주 신는 신발을 넣어두었더니 현관 입구가 정돈된 느낌이다. 주로 현관 입구가 좁은 집에서 많이 활용한다. 신발장 하단에 간접조명을 넣어 포인트를 주었다. / 한성아이디 김소진 인테리어 디자이너 신발장 총 개조비용 188만원신발장 설치 80만원 현관 벽& 바닥 타일 작업 70만원 현관조명 38만원서재붙박이장만 설치되어 있는 공간에 아이와 아빠가 함께 사용하는 서재를 만들기 위해 책상과 책장을 모두 짜맞췄다. 대부분의 책상들이 벽을 향해 앉게 되어 있는 것과 달리 방향을 책장 쪽으로 향하게 하여 아이가 아빠엄마와 함께 마주보고 앉아 공부를 할 수 있게 했다. 책장 하단에 도어가 달린 수납함을 만들어 지저분한 물건들을 넣어둘 수 있도록 했다. / 인월디자인 김주연 인테리어 디자이너서재 총 개조비용 344만5000원책상과 책장 짜맞춤 230만원 블라인드 마감 59만5000원 벽지마감 40만원 조명 15만원여성조선진행=이하나, 김정연 기자사진=신승희, 문지연
2008.06.26	잠실 트리지움 사는분들~ 에어컨이요~~~        전.. 트리지움 사는데요,왜 트리지움은.. 시공사가 여러군데 있잖아요.저는 그중. 현대 산업 개발에서 시공한.. 아이파크 쪽에 사는데요,이번에 에어컨을 거실과 안방에 2 in 1 으로 설치했는데요,매장 직원이.. 트리지움 안방은 '액자형'으로 설치하는게 더 예쁘고.. 다들 그렇게 하신다고 해서.. 액자형으로 했는데요.미리 배관된 그 위치에 맞추어.. 액자형을 달았더니..어찌나.. 천장에 대롱대롱 매달린듯 웃긴 모양인지 ;;그런데도.. 그곳 매장에선.. 일반 벽걸이 형을 달면.. 더욱 더 웃기다고,트리지움 사람들.. 다 일반 벽걸이 달았다가도.. 액자형으로 교체했다고 하네요.(그런데 그게.. 트리지움에서.. LG자이나.. 그쪽을 말하는 건지.. 아이파크도 말하는건지 모르겠어요.)암튼, 불행인지 다행인지.. 거실에 설치한 스탠드형이.. 설치 하루만에 불량으로 판정나는 바람에.. 새 제품으로 교체해준다고.안방것도 일반 벽걸이형 원하면 새로 설치해 주겠다고 그러는데요,트리지움 사시는 분들.. 일반 벽걸이형 설치하면 정말 이상하나요? 그 위치가 말이죠..그리고.. 그냥 일반적으로.. 방에.. 액자형과 일반 벽걸이형 어떤게 더 나은가요? ;;아.. 에어컨 때문에 머리 아파요 
2008.06.23	[펌]아이들만의 미술관 & 아이들만의 전시 기획자        관람 일시 월·일요일 휴관,오전 11시~오후 4시(입장 마감 3시) 입장료 2만원(성인 5천원) 위치 서울시 강남구 역삼동 문의 02-562-4420 www.hellomuseum.com 지하로 내려가야 나타나는 갤러리는 왠지 특별한 느낌이 든다. 보통 지상에 배치하는 갤러리를 3층이나 되는 공간을 배제한 채 지하에 만든 이유가 무엇일까? 아이는 낯선 미술관에 첫발을 디딜 때 자신도 모르게 위압감과 두려움을 느낀다. 김이삭 관장은 아이들이 갤러리와 첫 대면에서 느끼는 충격을 최소화하기 위해 작고 낮은 공간을 만들었다. 뱅글뱅글 계단을 내려가면 아늑한 지하에 마련된 갤러리. 아이들은 이곳에서 낯선 공간에 대한 두려움 없이 미술을 만난다.“소장 작품을 마치 과시하듯 전시하는 것은 갤러리의 방향이 아니라고 생각해요. 아무리 좋은 작품이라 해도 관람객을 배려하지 않는 전시와 갤러리는 작품과 소통할 수 없죠. 갤러리를 찾는 관람객이 작품을 편안하게 받아들이고, 감상할 수 있어야 해요. 어린이 미술관도 마찬가지죠. 공간 하나하나 아이를 위해 배려하려고 노력했어요. 갤러리 내부 인테리어는 매번 바뀌는데, 이번 전시는 연극 <이(爾)>의 무대 디자이너인 권용만 작가가 전시 디자인을 맡았어요. 이렇게 매번 갤러리의 인테리어를 바꾸는 것이 쉽지는 않지만, 아이들이 좋아해주었으면 하는 마음으로 만들어요.”헬로우 뮤지움은 동네 어귀에 있는 작은 구멍가게 같은 곳이다. 대형 마트처럼 명작을 아주 많이 보여줄 수는 없지만, 작은 구멍가게의 물건이 그렇듯 작품 하나하나에 관장의 손길이 닿아 정성스레 관리하는 그런 갤러리다. 이곳에서 더 중요하게 생각하는 것은 많은 사람들이 찾는 것보다 단골 관람객이 자주 찾아오는 것이다. 헬로우 뮤지움에서는 늘 갤러리를 위해 창작한 작품이 전시된다. 누구나 아는 화가의 작품을 전시해 기성복처럼 관람객을 전시에 끼워 맞추지 않는다. 1년에 네 번 개최하는 전시는 한국화, 디자인, 신진 작가, 미디어 아트라는 네 가지 기획 안에서 작품을 창작해달라고 작가에게 요구한다. 5월 10일까지 전시하는 <헬로우 묵지빠>전은 먹 ‘묵’과 종이 ‘지’에 ‘빠’져보는 한국화 전시다. 핑크와 옐로 색상이 눈에 띄는 홍지윤 작가의 작품은 밝은 무지갯빛 바탕에 검정 먹으로 그린 ‘둥근 해가 떴습니다’로 퓨전 동양화다. 그림책처럼 예쁜 색상이 아이들의 시선을 끈다. 또 플래시 무비로 설치된 이정열 작가의 ‘입바람#2’는 작품 앞에 만들어놓은 바람개비를 불면 작품 속 작은 배가 이리저리 흔들린다. 작품을 움직이는 자신의 입바람이 신기해 아이들은 자리를 떠나지 못한다. 세계 명화를 보기 전에 우리 문화의 가치를 이해하고 자랑스럽게 여길 수 있었으면 하는 바람으로 기획한 이 전시는 아이들이 낯선 먹과 화선지를 사용해보는 체험도 준비되어 있다. 일상에서 자주 접하지 못하는 한국화가 낯설지 않고, 즐겁게 기억되기에 충분하다. 관람 일시 둘째·넷째 일요일 휴관,오전 9시~오후 6시 입장료 2만3천원 위치 서울시 서초구 양재2동 문의 02-578-0270 www.movingthink.com 특허받은 기술이 있는 갤러리라고 소개하면 고개를 갸웃거릴지 모른다. 미술관의 특허 기술이라면 건축물이나 전시 기법이라고 생각하겠지만, 아니다. 아이의 창의력을 키워주는 기술이 그 주인공이다. 아이가 계속해서 생각하도록 돕는 창의 연상 프로그램으로 특허청의 특허를 획득하고, 미국·영국·일본 등 11개국에서 PCT 국제 특허를 받았다. 따라서 생각꿈틀의 전시는 아이의 창의력을 키우기 위한 작품들로 기획되고, 그 기획에는 감상한 그림을 통해 상상력을 키워주는 활동이 반드시 포함된다. 미술관은 갤러리존, 퍼포먼스존, 조형존의 3단계로 구성되어 있다. 먼저 에듀케이터와 함께 작품을 감상하고 밖으로 나오면 갤러리에서 만난 작품을 놀이로 재구성하여 교육과 작품 체험이 동시에 이루어진다. 마지막에는 감상과 체험을 통해 아이가 느낀 것을 자신의 작품으로 표현할 수 있다. 그림을 그리고, 조형물을 만들면서 자신의 생각을 명확하게 표출하도록 훈련받는 것이다. 부모의 호응이 높은 이유는 이렇게 모든 활동이 끝나면 에듀케이터가 아이의 작품을 전달하며 그날의 교육 내용과 아이의 활동에 대해 부모에게 설명해주기 때문이다. 자신의 아이가 이런 생각을 하고 있는 줄 몰랐다는 부모가 의외로 많다. 전용덕 대표는 명작을 감상하는 것도 중요하지만, 어린아이에게 미술은 자신의 생각을 표현하고, 감정을 전달할 수 있는 매개체여야 한다고 말한다.“요즘 아이들은 형제도 없고, 친척들과 교류도 적잖아요. 극단적으로 표현하면 가족 외의 다른 사람들과 소통이 단절된 상태라고 볼 수 있어요. 그렇기 때문에 자신의 감정을 표현하는 데 어려움을 겪죠. 또 말이 서툰 아이는 자신이 느끼는 것들, 추상적인 감정을 이야기하는 것도 힘들어해요. 하지만 미술은 이 모든 것을 쉽게 할 수 있도록 도와줘요.”생각꿈틀 미술관이 개인전만 고집하는 것도 이런 이유에서다. 갤러리의 모든 작품은 관객과 이야기를 나눌 수 있어야 한다. 충분히 소통하고, 작품과 관객이 서로 만날 때 작품이 위로를 하기도 하고, 즐거운 감정을 전달하기도 한다. 이를 위해서는 작가의 의도가 관객에게 충분히 드러나야 한다. 많은 사람들의 작품이 섞여 있으면 깊은 교류가 어렵기 때문에 1년에 다섯 번, 다섯 명의 작가만 만날 수 있다. 5월 14일까지 전시되는 <변신! 평면에서 입체로>전은 가구 디자이너 이와신의 전시다. 바닥에 누워 있던 작품이 꿈틀꿈틀 살아나 움직이고, 아이들이 종이에 그린 평면 그림이 입체적인 의자로 변하는 것도 보여준다. 점, 선, 면에 대한 공간감을 느낄 수 있는 전시다. 미술을 잘하려면 관찰을 해야 하고, 관찰을 하려면 집중력이 필요하기 때문에 미술을 잘하는 아이는 곧 공부도 잘한다고 하는 전 대표는 미술 교육이야말로 아이의 사고력을 넓힐 수 있는 기본 교육이라고 말한다. 관람 일시 매주 일요일 휴관,오전 11시~오후 7시 입장료 무료 위치 서울시 송파구 잠실 문의 02-414-5476 blog.naver.com/iss003 중학생과 초등학생 두 아이의 어머니인 하늘을 나는 코끼리(하나코) 이일수 관장. 그녀는 아이들이 어릴 때 데려갈 만한 갤러리가 없던 것이 안타까워 갤러리에 대한 꿈을 갖게 되었다고 한다. 입구에 들어서면 갤러리가 한눈에 들어올 정도로 소박하지만, 이곳을 찾는 사람들은 결코 작지 않은 인물들이다. 신진 작가를 스카우트하기 위해 오는 전시 기획자와 수많은 작가 그리고 평론가들이 찾기 때문이다. 지방에서 전시 기획을 보고 아이와 함께 찾아오는 관람객도 많다. 그럴 때마다 이 관장은 뿌듯함과 동시에 부담이 크다.“이곳은 작은 갤러리라 전시 이외에는 보여줄 것이 없어요. 아이를 위한 체험 공간도 마련돼 있지 않고, 여러 명의 큐레이터가 전시를 설명해줄 수도 없죠. 그런데도 많은 사람들이 찾는 이유는 전시의 내용 때문이겠죠. 하나코의 전시는 공모전을 통해 작가를 직접 선발하고, 최소 1년 전부터 전시를 기획하고, 그에 맞는 작품을 고르고, 창작을 합니다. 비전문가에게도 미술이 어렵지 않다는 것을 전달하기 위해서는 치밀하게 전시 기획을 하고 작품을 구상해야 해요. 떠들썩한 이벤트나 아이를 위한 체험 교육이 필요 없는 이유는 작품만 좋다면 그 자체로도 충분한 교육이 되고, 이해할 수 있기 때문이에요.”이 관장은 어린아이와 비전문가를 위해 ‘쉬운’ 전시를 한다. 주위에서 쉽게 볼 수 있는 친근한 소재로 사람들이 작품에 쉽게 접근하도록 한다. 하지만 작품의 내용은 결코 쉽지 않다. 주변에서 흔히 볼 수 있는 쉬운 소재를 통해 어려운 주제에 다가갈 수 있도록 돕는 게 하나코의 전시 방식이다. 이는 어린아이에게도 마찬가지. 호기심을 자극하는 작품을 보여주고 그 속에 빠져들어 작품과의 교감을 통해 사유하는 힘을 길러주려고 노력한다. 그래서 하나코의 작품들은 쉽지만, 결코 만만치 않다. 4월 중순까지 전시한 권인숙 작가의 <two walks="" in="" the="" space="">전은 방이라는 친근한 소재로 접근하면서 그 속에 담긴 기쁨과 슬픔 등의 감정, 누군가의 흔적을 간직한 사물 등을 통해 시간과 공간이 함께 공존하는 ‘방’을 만날 수 있다. 사실적인 묘사의 미니어처와 구름 위에, 또는 물 속에 잠긴 방 등의 전시 작품은 아이들에게 만지고 싶은 충동을 일으킨다. 작품 자체로도 아이의 호기심과 흥미를 불러일으킬 수 있고, 아이도 수준 높은 전시를 보며 생각하고 안목을 키워야 어른이 되어서도 그림을, 갤러리를 좋아할 수 있다고 말하는 이 관장은 미술이 연중행사가 아니라 일상 속에 자리 잡기를 바라는 마음 간절하다. </two>관람 일시 월요일 휴관 오전 11시~오후 8시 입장료 어른 4천원, 어린이 3천원 위치 경기도 파주시 헤이리 예술마을 내 문의 031-948-6685 www.heyri.net 네버랜드로 들어가는 입구는 마치 동화 속 마을처럼 예쁘다. 벽면 가득 그려진 ‘그림 나무’와 인공 나무로 조성된 입구의 인공 정원이 동화의 세계로 들어감을 알린다. 입구를 통해 갤러리로 들어가면 정말 피터팬이 살고 있는 ‘네버랜드’로 가는 듯한 착각이 들 정도. 아동 그림책 출판사 시공주니어에서 운영하는 네버랜드는 그림책 뮤지엄이라는 콘셉트로 갤러리와 키즈 북라운지로 나뉘어 있다. 전재훈 큐레이터는 내부의 곳곳에 벽을 설치해 넓은 공간을 세분하고, 2층으로 올라가는 계단 등에 숨어 있는 공간을 만들어 아이들이 낯설게 느끼지 않도록 설계했다고 설명한다. 또 갤러리 안쪽에 자리 잡은 키즈 북라운지에서는 4000여 권의 다양한 그림책을 볼 수 있다. 사시사철 햇볕이 들어오는 창과 꽃이 만발한 정원, 푸른 하늘과 천장까지 맞닿은 책장, 1·2층에 작은 오두막을 설치해 아이들이 좋아하는 도서관을 만들었다. “그림책은 어른, 아이 할 것 없이 누구나 한 번쯤 읽는 책이잖아요. 그래서 그림책 뮤지엄이라는 콘셉트를 통해 사람들이 쉽게 예술과 접하도록 하고 있어요. 그림책을 만드는 전문가부터 그림책을 보는 어린이와 부모까지 공유할 수 있는 전시를 기획하죠. 피터팬이 살고 있는 네버랜드 같은 갤러리를 만들면 어른에게는 동심으로 돌아가는 시간을, 아이에게는 상상 속 나라가 현실에서 재현되는 기쁨을 안겨줄 수 있을 거라고 생각했어요.”5월 1일부터 8월 31일까지 열리는 <이상한 나라의 앨리스> 전은 인형 전문 작가 4인의 전시. 140여 년이 지나도록 전 세계 어린이의 마음을 사로잡은 동화 <이상한 나라의 앨리스>를 구체 관절 인형, 비스크 인형, 천 인형, 포즈 인형, 오브제 인형 등을 통해 생동감 있게 펼쳐 보인다.관람 일시 월요일 휴관,평일 오전 10시~오후 5시,일요일 오전 11시~오후 4시 입장료 무료 위치 경기도 파주시 문발리 파주출판도시 내 문의 031-955-7660 www.tantani.com동화출판사 여원미디어에서 사회 환원의 일환으로 무료로 운영하는 탄탄스토리하우스는 공연장, 갤러리, 북 카페 등이 함께 있는 복합 문화 공간이다. 이곳에서 만날 수 있는 특별한 전시는 바로 <그림동화 원화>전으로 여원미디어에서 출간한 동화책 속 그림들을 전시하고 있다. 북 카페에 비치된 동화책을 읽고, 책 속에서 본 수준 높은 삽화를 갤러리에서 생생한 원화로 감상할 수 있는 것. 그림책을 보는 어린아이에게는 글 못지않게 내용을 쉽고 재미있게 이해할 수 있는 그림이 중요하다. 따라서 이지인 매니저는 그림책에서 글과 그림을 분리해도 제각각의 역할을 할 수 있으리라 생각해 원화 전시를 기획하게 되었다고 한다. “그림책을 단순히 이야기를 들려주는 책 정도로만 여기는 것이 안타까웠어요. 사실 어린아이의 경우 가장 먼저 접하게 되는 예술 작품이 그림책의 그림이잖아요. 그렇기 때문에 좋은 스토리를 담는 것만큼 좋은 그림을 담는 것도 아주 중요해요. <그림동화 원화>전을 보러 오는 부모님들이 깜짝 놀라는 경우가 많아요. 아이들의 동화책 그림이라고 해서 시시할 줄 알았는데, 수준이 높고 너무 아름답다고들 하시죠. 그런 반응들을 보면서 원화가 더 많이 알려져야 한다고 생각해요.”스토리를 효과적으로 전달하기 위해 그리는 원화의 특성상 한 장의 원화에는 어쩔 수 없이 많은 이야기가 담겨 있다. 그래서 아이와 함께 원화를 감상하며 저기에는 어떤 이야기가 들어 있는지 대화를 나누다 보면 아이의 상상력과 창의력 발달에 도움을 주는 훌륭한 갤러리 관람이 될 수 있다. 많은 엄마들이 아이와 함께 갤러리에 가면 무슨 이야기를 나눠야 하는지 어색해하고, 본인도 그림을 이해하기 어려워 난감해하는 경우가 많다. 하지만 <그림동화 원화>전은 엄마와 아이가 모두 쉽게 이야기할 수 있는 주제로 갤러리에 익숙지 않은 가족에게 큰 호응을 얻고 있다.관람 일시 월요일 휴관,오전 9시~오후 6시 입장료 2만5천원, 주말 3만원 위치 경기도 파주시 헤이리 예술마을 내 문의 031-956-8600지난 2004년 개관한 서울 삼성동 씽크씽크 미술관에 이어 2007년 10월에 오픈한 헤이리 씽크씽크 미술관. 삼성동 씽크씽크가 어린이의 체험 미술을 통한 교육 미술관에 초점을 맞췄다면, 헤이리 씽크씽크는 어린이를 위한 교육 프로그램은 그대로 이어받으면서, 온 가족이 함께 누릴 수 있는 복합 문화 공간으로 변신하는 데 중점을 두었다. 에듀케이터와 함께 온 가족이 전시를 둘러보고, 아이가 체험 학습을 하는 동안 부모는 지하에 마련된 공연장에서 DVD를 관람하거나, 미술관 내의 커피숍에서 바리스타가 만들어주는 커피를 마실 수 있다. 이윤진 관장은 요즘 많이 생기는 어린이 미술관이 아이들만 즐거운 경우가 많은데, 헤이리를 찾는 경우 온 가족이 나들이처럼 방문하기 때문에 가족 모두 즐거운 곳으로 만드는 데 신경을 썼다고.“작품을 감상하기 전에 에듀케이터 선생님들이 먼저 전시 관람 시 주의점에 대해 이야기해줘요. 기본적인 관람 에티켓과 전시를 관람하는 자세에 대해 배울 수 있죠. 이런 교육이 어른이 되어서 미술관을 찾을 때도 도움이 될 거라고 생각해요. 또 아직 미술관에 익숙지 않은 부모에게도 좋은 교육이 되고요. 아이보다 더 열심히 고개를 끄덕이며 설명을 듣는 부모님들을 보면 참 뿌듯하죠.”씽크씽크 미술관은 일상생활과 연관된 주제로 2개월에 한 번씩 주제가 바뀌는데, 주로 작가와 아이가 함께 참여하는 전시를 기획한다. 에듀케이터가 함께 전시를 관람하며 아이의 눈높이에 맞춘 설명과 질문을 통해 아이가 생각의 문을 열도록 도와준다. 또 전시 관람 후에는 생각을 다지는 체험관에서 전시와 연계된 체험 활동을 한다. 아이 자신의 생각을 시각적으로 표현할 수 있도록 전시 프로그램에 맞춰 개발한 표현 재료를 제공해 자신의 생각을 표현하는 데 자신감을 얻도록 하고, 생각의 힘을 길러준다. 씽크박스 회원이 되면 교재를 통해 부모가 직접 아이를 가르치며 집에서 미술 체험 교육을 할 수 있다. 에디터·박경화 | 포토그래퍼·이허원, 민유미 출처 : [베이비]#싼곳은가까이에있었음한다는거
2008.06.12	현관방충망 질문이예요. 그리고 문 끼임 방지제품.        아파트 현관에 방충망을 했으면 하는데 가격이 알아보는 곳마다 25만-30만원이래요.방충망 재료만 사다가 집에서 직접 설치하신 분도 있으신가요?우리집 오래되어서 수평도 안맞고 삐뚤거려서 염려스러워서요.셀프 또는 시공 맡겨서 현관방충망 해보신분 댓글 부탁드려요.그리고 방문이나 현관문 쾅 닫히지 말라고 하는 제품을 뭐라고 불러야 하나요.종류나 가격, 판매처 등을 알아보고 준비하려고 해요.
2008.06.05	방충망 하는분 아시나요?        이사를 왔는데 베란다방충망이 없어서 알아봤더니라운드모양은 한집만 시공해줄수 없다 하네요.전에 살던 사람이 방충망틀까지 같이 버렸다고 해서난감합니다.9개월짜리 아기가 있어서 여름에 모기뜯길거 생각하니까빨리 설치해야 하는데 어디 시공하는데 아시는곳 없나요??
2008.05.31	산후조리원 둘러보기 1. (다정산후조리원)        이곳에서 좋은 정보 많이 얻고 오늘 오전에 세군데 산후조리원을 다녀봤어요. 저랑 친정엄마랑 예정일이 2주 차이 나는 작은 올케랑 셋이 꼼꼼히 봤어요. 그래서 저도 도움을 드릴 수 있을까 싶어 글을 남겨봅니다. 전 분당에서 진료를 받고 있는데 친정이 부평이라출산과 산후조리를 인천에서 할 예정이거든요. 병원도 옮겨야 하고 해서 알아봤어요. 길병원 앞 다정산후조리원, 삼산동 미즈메디 산후조리원, 산곡동 새봄산후조리원 이렇게 세군데를 갔었어요. 그리고 이번에 가진 않았지만 서울여성병원(부천)도 가봤으니까 거기랑도 비교해 볼께요. 다정산후조리원은 정말 친절하시더라구요. 아주 싹싹하고 시원시원한 상담사님이 잘 소개해주셨어요. 새 건물인데다 새집증후군을 고려한 시공을 해서 그런지 친정엄마도 독한 냄새가 나지 않는다고... 전 산모방만 그런 줄 알았는데 조리원입구부터 전 시설을 그렇게 했데요. 요새 아토피니 뭐니 이런거 많다고 해서 그 시공에대해서도 제가 좀 이것저것 물어봤거든요. 그리고 아주 아늑한 분위기구요. 인테리어도 정말 괜찮았어요. 다른 분들께서 말씀하신대로 신생아실에 아기 1명당 CCTV가 1대씩 설치되어 있으니까정말 맘이 놓이겠드라구요. CCTV를 설치해 두면 그거 관리하랴 민감한 산모들 비위(?) 맞추랴 정말 잔손이 많이 가신다는데 그러실 것 같았어요. 수유실이 따로 있는데 거기서 끈기있게 간호사님이 지도해 주시나봐요. 친정엄마 말씀으론, 큰올케가 서울여성병원(부천)에서 조리할 때는수유를 직접 방에서 하게되는데 한두가지 방법과 팁을 알려주곤 다른 산모 방으로 가시는 바람에 조금 애를 먹었다고 하시더라구요.수유실에서 수유하는동안 계속 봐주시는 건 좋을 것 같다고 하시네요. 다 일장일단이 있겠지만요... (저처럼 끈기없는 산모를 아마도 수유하는 내내 누가 봐주셔야 할 듯... ㅠ.ㅠ) 식사도 직접 조리하시던데 주방까지 다 봤거든요.깨끗했어요. 밥은 못 먹어봐서 모르겠지만...식사는 직접 식당에 와서 해야 한다는데, 상담사님 말씀으론혼자 방에서 먹으면 우울증 걸린다고... (그 말을 듣고 보니 또 그럴 것도 같드라구요~ ㅋㅋ)세미나실에선 요가수업을 하고 있었는데, 대~~충 형식적으로 하는 게 아니라진짜 요가교실처럼 제대로 수업 하셨어요. 산모들 완전 진지... 그 공간은 평소에 면회도 하고 휴식도 할 수 있는 공용공간이라고 하구요. 피부관리실도 봤는데요, 일반 에스테딕처럼 기구랑 제품 싹 갖추고 하더라구요. 피부 2회, 경락 1회(추가 가능), 파라핀 2회. 관리사님도 아주 친절하셨구요. 방마다 좌욕기가 따로 설치되어 있고, 대신 비데는 없었어요. 그게 제일 맘에 걸렸는데요, 오히려 비데의 센 물살이 회음부 상처에 좋지 않다고 하시긴 했어요. 함께 간 작은 올케에게 물어보니 비데가 꼭 필요한 거 같진 않다구요... 샤워기도 있고 하니까요. 작은 올케는 첫 아기 낳고 산후조리를 그냥 집에서 친정엄마 오셔서 했는데좌욕도 거의 안했고, 그냥 샤워기로만 몇 번... 그래도 괜찮았데요. 침대 사이즈는 세군데 중에 제일 컸어요. 우리 신랑처럼 마른 사람은 저랑 한침대에서 누워 자도 되겠드라구요. 방도 아주 깨끗하고 안락했구요, 컴퓨터, tv, 유축기, 냉장고 다 있구요.차로 약 5분 거리에 있는 다정산부인과&소아과선생님들이주1회 그리고 필요시 회진을 하신데요. 병원과 조리원이 좀 떨어져 있는 거 떄문에 걱정하는 산모들이 있다긴 한데전 바로 앞에 있는 길병원에서 낳을 거라 그게 중요한 건 아니었구요. 주차시설도 아주 괜찮았어요. 지하 주차장이 세군데 중에 가장 넓었던 것 같아요. 조만간 130만원(다정산부인과)/150만원(타산부인과) 행사는 종료될 거 같구요. 원래 요금은 180만원/200만원 이래요. 입실선물도 챙겨주는데 미니앨범(초음파, 만삭사진, 조리원 사진, 50일 사진 한 데 묶어 줌),차량용 액자, 핸드폰 고리(아기 엄지발가락 모형)을 줘요. 면회는 오전 10~12시, 오후 6~8시만 되구요. 식사 3회, 간식 2회, 한약 보름치는 개인별로 따로 지어주신다고 하구요. 가슴관리, 아기 마사지교육 있구요, 황토찜질방도 아늑하니 괜찮았어요. 골반교정기랑 발마사지기도 있었구요. 조리원 건물이 새 건물인데 조만간 빕스, 핏자헛, 베스킨, 버거킹도 들어온다고 하니까가족이나 누가 면회왔을 때도 식사걱정, 간식걱정 없을 거 같은 것도 맘에 들었어요. (제가 지금은 입덧 중이라 식욕이 없지만 늘 먹는 게 먼저인지라... ㅋㅋ) 나중에 네군데 조리원을 한꺼번에 비교표로만들어 볼 생각인데 여튼 여기 점수가(나름대로 저와 엄마가 내린...ㅋㅋ) 제일 높아서월요일에 이곳에 예약하려구 해요. 
2008.05.31	도와주세요.        결혼해서 첨으로 저희 집을 갖게 되었답니다.그동안 전세집만 전전긍긍~ 전세시세도 만만치 않고 홧김에 일을 저질렀는데...현관문을 밖으로 빼는 공사와 기존에 현관문 있던곳에 중문을 설치할까 하는데익산에 이런 공사하는 곳이 어디인지 알수가 없어서요...분양사무실에 물어봤더니 다른 시공업체에서 항의가 들어갔는지 알려줄수가 없다고 하더라구요.알고 계시는 분 저에게 좀 알려주시면 알될까요~~
2008.05.07	전기기사님을 찾습니다.        집을 인테리어 하는중에.. 조명을 바꾸고 싶은데... 스위치랑 콘센트랑 등등제가 원하는 디자인이 동네조명집에 없어서, 뭐 그리 거창한 것도 아니지만..혹 주변에 전기시공하시는 분 계시면 연락좀 주시어요 재료는 제가 사고 설치해주는것으로다가..
2008.05.05	우드 블라인드 하신분들 업체 추천해 주세요        대곡역 래미안 뒤늦게 입주했답니다. 워낙에 나무소재를 좋아해서 우드블라인드 시공 하려고 하는데...색감을 좀 보고 선택하려고 해요. 설치하는 맘들 저렴하고 좋은 업체 소개 좀 부탁드리구요. 얼마나 드셨는지...33평형이랍니다. 대구사람 아니라 어디 시공한 곳도 구경하기 어렵고 참....애 때문에 쉽게 나가기도 어렵고 그렇네요...즐건 어린이날 보내세요^^
2008.04.24	프라임빌 12층이하 사시는분 긴급문의        설살다 이번 프라임빌로 입주하는 새내기예요...담주 월욜이니 얼마 안남았죠...얼렁 입성 한 후...신고식 하겠습니다..다름이 아니라...오늘 가스 연결하다 보이 밸브 위에 가스차단기가 있던데..그게 소방시설이잖아요...근데 후드위에 소화기랑 제어기가 없어요저희집처럼 차단기만 있고 후드안에 소화기나 제어기 없는 집 혹시 있으신가요??짐 현재 살고 있는 아파트엔 그게 설치되어 있어 제가 뭔지 알거든요근데 제 기억에도 공사한다고 싱크대 철거할때 대충 봤었는데 소화전 분명 없었거든요....시공하신 분도 그러시공....혹시 이것이 예전 주인이 설치 안한거 일수도 있는지 아님 이거 법적으로 다 설치되어 있는건지 궁금해서요관리사무실에 전화해봤더니 소방법상 해당 아파트 건축법상..있는게 당연하다는데화재시 분무되는 소화기랑 제어장치 재설치하려면 몇십 이거든요...싱크대 넣고 가스 연결하면서 그 차단기 제어기도 없는데보기 싫어서 떼어버릴라 했더니 혹여나싶어 흉하지만 그냥 나뒀거든요어쨌든 쓸수도 작동도 안될텐데데.......ㅡㅡ;;;;프라임빌은 12층 이하 가스차단소화시설 설치구 13층인가 12층부터는 스프링쿨러래요동시 설치되진 않고 스프링 쿨러 설치되면 이 복잡한거 안 달려있거든요소화기도 몇년에 한번씩 갈아줘야하고...암튼해당 되시는 분들....꼭 좀 가르켜 주세요...#꼭....도와주세요....^^;;;
2008.04.24	도시가스 보일러 바꾸려고요!!추천부탁드려요~        오래된 아파트라 손볼때가 많네요...작년겨울 난방비 아낀다고 아꼈는데두 14만원이나 나와서 깜짝 놀랐어요보일러보니 97년도에 설치했더라구요///10년이 넘어서 바꿔줄때가 되서 그런가 싶네요....혹시 아시는 시공업체나 저렴하게 바꾸신분들~~있으심 추천바랍니다그리고 보일러회사는 또 어찌나 다양하던지....써보시고 좋은브랜드추천두용^^참고로 저희아파트는21평입니당~#많은의견부탁드려요
2008.03.13	거실 확장 및 붙방이장, 전실 등.. 인테리어 전문 업체는?        안녕하세요.. 수원맘분들~^^이번에 신매탄 위브 32평에 입주하게 되었습니다..첫 신혼집인 지금의 영통 25평 전세집은 꼼꼼인테리어 사장님이 도배 잘~ 해 주시고장판은 비교적 깨끗해서 그냥 쓰고,국민현관이랑 싱크대만 제가 시트지 리폼하고.. 해서나름 맘에 들게 꾸며서잘 지냈었는데요막상 아무 것도 안 된 (확장, 샷시 등 암 것두 없는 현재 무옵션 상태의 건물..ㅎㅎ) 새 집에 입주하려다 보니챙길 것이 너무너무 많네요.거실만 확장, 안방 베란다쪽 창고-갤러리문 달기안방에 슬라이딩 도어 형태의 붙박이장 설치장판으로 시공된 현재 방 - 문턱 없애고 거실 마루와 같은 재질의온돌마루 시공전실 바깥쪽 - 문틀부터 전부 만들어야 하고,방화문 달고 /전실 안쪽 문 - 이쁘게 꾸미고 싶은데..욕실과 싱크대 리폼만 제 손으로 하고, 위에 써 있는 항목들을 업체에 의뢰하여 손 보려고 합니다.발품팔며 견적 낼 생각부터 머리가 지끈지끈 아픕니다만 아무렇게나 결정했다가는 향후 20년 후회하는 수가 생기겠지요..이 곳 수원맘님들 고견을 우선 듣고자 왔습니다. 도와주세요..!실은 저랑 신랑이랑 엄청 바쁜지라.. 저희는 집 출발시간 새벽 6시 / 돌아오는 시간 : 저는 9시반, 신랑은 11시반 입니다.주말에도 회사 나가는 경우가 많구요.. 인테리어를 하게 되면 매일매일 잘 챙겨 보아야 하잖아요.. 하자 문제 때문에..그런데 출퇴근이 저러하다 보니 평일에는 잘 챙겨보는 일이 사실상 불가능하다시피 합니다.그래서,착한 가격적인 부분보다도 - 믿고 맡겨도 80% 정도는 정말 맘에 들게 잘 해 주시는 업체를 찾고 있어요.가뜩이나평소에도 피곤한데, 주말 내내공사해 주신분들과 싸우기는정말정말 싫습니다.. 이해하시죠?그런 믿을 만한 업체에 꼭 의뢰하고 싶어요. 가격적인 부분은 무리가 될 경우엔 항목을 하나 정도 줄여보려고 합니다. 나중에 공사해도 될 부분은 참으려구요.그런 믿을만한 업체 아시는 분 꼭.. 알려주시면 감사하겠습니다.꼭 수원이 아니라 수지나 분당 정도 위치에 있는 업체라도 좋겠구요.의견 부탁드려요~~ #믿을수있는인테리어업체
2008.03.11	맘들 집에 중문 모두 다셨나요??        안녕하세요 즐거운 화요일 이제 몇일만있으면 또 즐거운 주말이~오호홍~이것저것 잘 모르는 철부지 맘이라 중문이란걸 어제 첨 알았네요;;저희 송내주공인데 무슨 도시가스비 겨울내 그리 따듯하지도 않았건만 20만원씩 내고 살았어요..ㅠㅠ어제 윗층 언니네 잠시 놀러갔는데 그집은 저희보다 온도도 낮은데 무지 따듯한겁니다..알고보니 현관과 거실사이에 떡하니 중문이..(참고로 2단지예요..)고 중문하나로 이렇게나 온도차이나 날줄이야..그렇게 따듯하게 살아도 한달에 가스비 10만원이하로 나왔다 하네요..ㅜㅡㅜ진작 알았어야 하는데.. 어서 둘째낳기전에 중문 달아보려고 하는데요..시공업체 찾기가 왜 이리 힘든지;; 다른곳은 업체에서 찌라시도 뿌리고 간다는데..혹시 중문 설치하셨다던가 업체 아시는분 계시면 알려주시겠어요??대략 금액도 알려주시면 감사하구요~^^앗 하나더요! 송내주공 사시는맘들 보일러보시면 온도 맞추는곳이 실온이세요? 온수세요?저희집은 온수로 되어져있는데;; 이거이 실온으로 변경도 안되고.. 방법아시는분 계시면 이것도 알려주세요~그럼 즐거운 화요일 보내세요~ 
2008.02.09	3달째 거실 변화중~^^;;        아파트 리모델링 하고 첨에 입주했을때의 상태예여..이때는 벽지랑 마루 바닥만 봐두 인테리어한 느낌 가득이었는데..격자한번 해보고 싶어서 인터넷으로 격자 사서 셀프로 시공..다들 훨씬 분위기 좋아졌다고 해주시니 으쓱으쓱 기분 좋았어요.그치만 원래는 신혼때 장만했던 빨간 쇼파 지겨워 화이트로 바꾸는게 소원이었는데..이제서야 쇼파커버 바꾸고 창에 쪽커튼도 달 았어요...12,000원짜리 쪽커텐 으로 저분위기 내면 대략 성공인가요? ^^저기 보이는 일인용 쇼파는 아직 빨간색이지만 배송되는 되로 바꿀 예정이구요..허전한 벽에 액자도 걸고..가장 기대하고 있는 <어닝> 도 설치 할꺼랍니다..지금은 틈나는대로 조금씩 하고 있어서 ...요렇게 세번 째 컷 찍는데만도 3달이 다되가네요..^^BUT 두번째 사진이 더 이쁘다 하심 ...곤란해요ㅋ왜냐믄,마지막 거실모습은 아직 완성 컷이 아니예요..나중에 어닝달고 올 화이트 커버로 바꾸면 다시 올릴께여~ ^^#두번째가낫다하심다시커버벗겨야합니돠--;
2008.02.02	30대 엄마들의 아파트에 대한 생각        이번에 친남동생이 아파트 건축에 관련된 회사에 입사를 하게 되었습니다.저와 같이 살면서 지금 아파트에 대한 저의 불편한 생각을 이야기 했더니,그걸 설문조사를 통해서 한번 주부들의 생각도 반영해 보고 싶다고 하네요.동생은 다른 매체를 통해서 설문조사를 하겠지만 저는 지후맘 싸이트에 계신 맘들의 생각을 동생에게 전해 주고 싶네요.제가 불편하게 생각햇던걸로 위주로 질문을 만들어 보았습니다.시간이 되시면 답변을 간단히 댓글로 남겨 주세요.========================== 설문조사 내용 ==========================1. 아파트 입주시 옵션으로 포함된 세탁기의 종류는? ① 드럼세탁기 ② 일반세탁기③ 기타 의견2. 세탁기와 빨래 건조대를 설치할수 있는곳? ①베란다(건조대), 다용도실(세탁기) - 일반적인 아파트 ②거실 또는 방안 (건조대), 다용도실(세탁기) - 발코니 확장 아파트 ③ 다용도실(건조대, 세탁기) - 다용도실의 공간을 넓히고 자연채광이 잘 되도록 하여 주부들의 편의를 고려(아직 없음) ④ 기타 의견3, 층간 소음재 사용에 대한 생각은? ①가격이 저렴한 소음재를 이용하여 최소한의 소음 제거 ②자재비용에 따른 평당 가격이 오르더라도좋은 소음재를 사용하여 소음 제거 ③ 실거주자가 스스로 소음매트나 방음처리를 하여 소음 제거 ④ 기타 의견 4. 발코니 확장에 따른 패키지 옵션(보통 10개의 아이템이 한 묶음)에 대한 의견은? ①현재 대부분 회사가 시행하는 발코니 확장 패키지 옵션은 정당하다. (균열및 단열을 고려하는 시공업체의 입장) ②비용이 증가 하더라도 패키지를 소비자가 선택할 수 있도록 옵션을 다양화 할 필요가 있다.  (비용이 더 증가 되더라도 아파트의 균열 및 단열이 있을 수 있음) ③기타 의견.5. 맘들이 원하는 자기만의 아파트 상품은? ( 내부 / 외부 아이템, 아파트 단지 외부환경 디자인 아이템 등 )=======================================================================================위 질문에 대해 간단하게 댓글 남겨주세요.. 저는 아이들의 세면을 돕기 위해서 세면대높낮이 조정이 되었으면 좋겠거든요.. 저와 같이 아이들을 위한 의견도 좋습니다.많은 답변 기다릴께요. 감사합니다. 
2008.01.22	가스보일러 교체 할려구요 추천 좀...        신도 7차랍니다.보일러가 자꾸 점검 불이 들어와서 수리하느니 백일된 애기도 있고해서 바꿀려해요귀뚜라미, 린나이, 대성셀틱 이렇게 세군데 견적받았는데 거의 55만원부터 65만원 사이네요보급형요~더 저렴하고 서비스 좋은 업체 아시는 분 있으세요?그냥 개인업자한테 설치하면 설비관련 as는 안해준다고 해서 그냥 직매장에서 설치할까...어쩔까 하고 잇는데가스보일러 교체시 알아둬야할 것이라던지따져봐야할것그리고 시공업자 , 가격 등등 조언 좀 부탁드립니다
2008.01.17	두가지 조건...봐주세용~        집을 알아보고 있는데...8년된 한 단지에서 두집을 봤습니다. 평수는 32평 같구요..구조는 다릅니다. 일반형, 유럽형...일반형은 아시다 시피 아주 일반적인 집이구요...중문은 설치되어 있지 않았습니다.그리고 도배 장판, 몰딩, 다 입주할때 상태라서...깨끗하게는 썼지만 손봐야 하고...물론 확장이나 그런것두 하나두 안되어 있습니다. 일단 이사하기 전에 도배 장판 몰딩에 중문설치, 싱크대 교체에 욕심을 내면 끝도 없지만 그래도 욕실까지 시공해야될거 같아요.그대신 층수는 좋습니다 15층 중에 12층 가운데 낀집이고용..이제 유럽형... 중문설치에 바닥재 마루로 깐지 얼마 안됐고요...방과 방사이 문턱도 없앴습니다.안방에 화장실은 기본인데 화장실과 방사이에 파우더 룸 있고요 . 아이들 방 두개는 모두 확장했습니다.포인트 벽지 실크로 한지 얼마 안되서 깨끗하구요. 싱크대도 기존에 옹이색에서 흰색으로 모두 교채했어요. 물론 한지 얼마 안된거 같아 깨끗했어요.근데 유럽형은 구조상 거실따로 주방따로가 안되구 쇼파를 거실과 주방사이에 놓아서 좀 집이 좁아 보이는 단점이 있어요.그리고 젤 중요한 거 11층 중에 11층에 오른쪽 사이드랍니다.두집중에 베란다 넓이는 일반형이 더 넓구요 안방도 일반형이 조금 넓어 보입니다.가격은 둘다 똑같은데 일반형은 조정해서 300만원 깎아준다네요.전세가 아니고 사는거라 고민이 크네요..
2007.12.24	보일러 시공업체 아시는분        제주시 북제주군 추자도에 가스보일러를 설치하려고 하네요두 노인네 기름보일러가 고장나서 어렵게 나무 구해다가 아궁이 불 지피고 계시답니다.\혹시, 주위에 설치 가능한 기사분 아시면 연락좀 부탁드려요..
2007.12.07	이사 첫날 아침부터 한판했쏘~        우리집 음식물 처리기 이전 설치때문에 완전 아침부터 맛탱이 가서 게시판에 신랄하게 처남기고 왔소~내용인 즉슨 아래와 같쏘~좀길게 쓰느라 머리 다 빠지겠다능...헉헉..===========================================================================================================안녕하세요~전 거의 싱크피아 가정용 초창기 멤버나 다름없는 사용 2년차 주부입니다.인간은 편리함에 너무 쉽게 적응해버리는 간사한 동물인지라요즘은 6개월에 한번 씩 넣으라는 그 미생물 넣는것도 귀찮을 때가 있답니다. 다름이 아니고 저희가 살던 집에서 최근 이사를 해서 이전 설치신청을 했습니다.현재 이사는 끝난 상태고 원래 살던 집에서 기사분이 오셔서 싱크피아 (100)분리한 상태입니다.이사후에 다시 연락하면 설치 해주겠다 했습니다.그런데 문제는 싱크대 배수구를보니 모델100은 본체 구멍과 개수대 구멍이 일직선으로 연결되어야 하는데 저희새집의 보일러 배관이 너무 많은 자리를 차지하고 있어 리모델링업체에서개수구 위치까지 바꿔달라 요구했습니다. 그런데도 불구하고 저희가 육안으로 보기에 여전히 공간이 안될꺼 같아 다시 기사분에게 연락을 했습니다.통화내용을 간략히 정리하면..(중략)기사: 배수구멍이 본체와 일직선이 안되면 설치가 불가능하다.본인: 그럼 가지고 있는 기계는 못쓰는 것인가? 말도안된다싱크대 하부장 공간이 안되는 집에서는 그럼 설치가 안된다는 말인데, 그러면 싱크피아 영업의 한계가 있단말인가?기사: 그렇다. 그래서 설치 하러 갔다가 못하고 돌아온적도 많다. 그래서 새로 나온 제품이 있다 (아마 70인듯함) 본인: 새제품을 따로 또 사야하나?기사: 보상판매기간을 1년이라 안되기 때문에 어쩔수 없다.완전히 충격 먹었습니다.요즘같은 세상에 영업의 한계를 극복하지 못하는 제품을 제작하다니..그리고 무슨 A/S 무상수리 기간도 아니고 보상판매 기간이 1년으로 제한하는지 도무지 이해 안갑니다.보상판매를 1년으로 규정짓는것은 스스로의 제품의 한계를 인정한다는 다른 의미가 아니겠습니까? 사용한지 1년이상되면 이사후 새제품으로 생돈 내고 다시 사야한다는 암묵적인압박 영업입니까?참고로 새로 이사가는 저희집은 지은지 8년된 전형적인 24평 아파트이고 우리나라에 이런 구조의 아파트가 대다수입니다. 그런집에서는 싱크피아 못씁니까?그런 초기 문제를 보완해서 컴팩트형(70)이 나왔답니다. 애초에 디자인할때 이 회사는설치, 이전, 시공관련사전 조사도 없었습니까? 그래도 2년만에 제품의 단점 보완해 다행입니다.그렇다면 그동안의 사용자는 시험대상입니까? 것도 멀쩡하게 거금을 결제하고 말입니다.그리고 저같은 싱크피아 초창기 멤버들은. 애초에 LG. 삼성같은 대형 브랜드를 누르고 '미생물 소멸식'이라는 이유로 듣지도 못했던 '싱크피아'라는 브랜드 를 선택한 '도전자'들입니다. 그런데 이런 애용자들에게 돌아오는것은 이런 말도 안되는 사후 관리 입니까?2년째 너무 편하게 잘 사용하고 있고 이제 싱크피아 없으면 못살지도 모르지만 이런 어처구니 없는 제품 사후관리로 '싱크피아' 얼굴에 먹칠하지 마십시오.빠른시일내에 명쾌한 답변주십시오.==========================================================================================================
2007.11.30	하남 임대 공고 나왔네요.        하남풍산 국민임대주택 입주자 모집 (공고일자 : 2007.11.30) ※ 국민임대주택은 30년이상 임대하며 입주자에게 분양하지 않는 공공건설임대주택입니다. ※ 사위 기타 부정한 방법으로 임대주택을 임대받거나 받게 한 자 또는 임대주택의 임차권을 양도하거나 임대주택을 전대한 자 및 이를 알선한 자에 대하여는 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처하게 됩니다. 1. 건설위치 및 호수 경기도 하남시 풍산 택지개발사업지구내 A-1블록(국민임대 748호), A-2블록(국민임대 638호), A-3블록(국민임대 401호), A-5블록(국민임대 330호)  2. 임 대 대 상 블록공급 형별세대당 계약면적(㎡)건설 호수공급호수입주 예정월공급면적기타 공용합계특별 공급우선 공급일반 공급전용주거 공용계A-139A39.7216.9156.6316.1872.82120-43772008년 12월39T39.4816.8056.2816.0972.38128-43854646.9019.9666.8619.1185.98242-831595151.9322.1174.0421.1695.20198-681305959.8825.4985.3724.40109.7860-2139A-2 39A 39.72 17.71 57.43 16.75 74.18 252 - 85167 2008년 12월39T 39.4817.60 57.08 16.65 73.74 130 - 4585 4646.9020.9167.8119.7887.60256- 90166 A-3 39T 39.4818.15 57.63 15.97 73.60 86 - 3155 2008년 10월46 46.9021.57 68.47 18.97 87.44 235 -8115451 51.9323.88 75.81 21.00 96.82 80 - 2654 A-55151.9319.6371.5616.4387.99208-701382008년 10월5959.8822.6482.5218.94101.4712224476 o 주택의 면적은 소숫점 셋째자리 이하를 절사하여 표기하였으며, 공급면적을 평으로 환산할 경우 39A·39T형은 17평, 46형은 20평, 51형은 21∼22평, 59형은 24∼25평임. o 위 표에 기재된 블록 및 공급형별로 구분하여 신청접수를 받음.(46형에는 주택유형상 46A와 46T가 있으나(팸플릿 참조) 구분하지 않음)o '주거공용면적'은 계단, 복도, 주현관 등의 면적을 말하며, '기타공용면적'은 관리사무소, 노인정, 경비초소, 지하층, 지하주차장 등의 면적임.  o '공급호수'에서 '특별공급'은 하남풍산 택지개발사업 철거민으로서 한국토지공사에서 특별공급대상자로 선정하여 추천한 자에게 배정된 호수이며, '우선공급'은「주택공급에 관한 규칙」제32조 제5항 내지 제7항에 해당하는 우선공급대상자에게 배정된 호수를 말함.(특별공급 또는 우선공급 신청미달로 인한 잔여호수는 일반공급분으로 전환됨)  o 입주예정월은 사정에 따라 변경될 수 있으며 정확한 입주시기는 추후 개별 통보함.  o 이 주택은 벽식구조, 경사지붕이며, 난방방식은 개별난방임.   3. 임 대 조 건 공급형별임 대 보 증 금월임대료계계약금잔금39A, 39T18,000,0003,600,00014,400,000154,0004629,000,0005,800,00023,200,000199,0005134,000,0006,800,00027,200,000244,0005948,000,0009,600,00038,400,000289,000 o 이 주택의 임대차계약기간은 2년이며, 계속 거주를 희망하는 경우에는 관계법령에서 정한 입주자격을 충족하는 자에 한하여 2년 단위로 계약을 갱신 할 수 있음.  o 위 임대조건은 최초 임대차계약기간 동안 국민임대주택 입주자격을 충족하는 자에게 적용되는금액으로 동별·층별·향별 차등이 없으며, 입주기간 중 관계법령이 정한 범위내에서 임대보증금 및 월임대료가 인상될 수 있음.  o 국민임대주택 입주기준소득을 초과하는 입주자는 소득초과정도에 따라 일정비율만큼 인상된 임대보증금 및 월임대료를 납부하거나 퇴거하여야 함.  o 예비입주자의 계약체결시점에 당해 주택의 임대조건이 변경되는 경우에는 변경된 임대조건으로 계약체결하여야 함.  o 임대보증금 중 계약금은 계약체결시, 잔금은 입주전에 납부하여야 함. o 특별공급대상자 중 국민임대주택 입주기준소득을 초과하는 경우 아래와 같이 임대보증금 및 월임대료를 할증하여 부과함.기준소득 초과비율10%이하10%초과 30%이하30%초과임대조건 할증비율10%20%40%  4. 신 청 자 격 본인과 세대원(본인과 동일한 세대별 주민등록표등본상에 등재되어 있지 아니한 배우자 및 배우자와 동일한 세대를 이루고 있는 세대원 포함) 전원이 입주자모집공고일 현재 무주택인 세대주로서 아래의 소득 및 자산보유 기준에 해당되는 자  구분소득 및 자산 보유기준소 득월평균소득 2,410,370원 이하 (단, 4인 이상 세대의 경우 2,636,380원 이하) ※ "월평균소득"은 신청자의 주민등록표등본에 등재되어 있는 세대주 및 세대원의 소득을 합산한 금액이며, "4인 이상 세대"는 신청자의 주민등록표등본에 등재되어 있는 세대주 및 배우자와 직계존·비속인 세대원이 4인 이상인 세대를 의미함토 지개별공시지가 기준 5,000만원 이하 ※ 지적법에서 정한 14개 지목(전, 답, 과수원, 목장용지, 임야, 광천지, 염전, 대, 공장용지, 주차장, 주유소용지, 창고용지, 양어장, 잡종지)을 대상으로 하여 세대별로 합산한 금액으로 하되, 농지원부상 농업인과 소유자가 동일한 토지는 제외함 (소명의무는 자산소유자에게 있음)자동차현재가치 기준 2,200만원 이하(취득가액을 기준으로 매년 10%씩 감가상각) ※ 비영업용자동차를 대상으로 세대주 및 세대원 각각의 자동차를 기준으로 산정한 금액으로 하되 자동차등록원부상 장애인 사용자동차는 제외함 (소명의무는 자산소유자에게 있음) o 만60세 이상의 직계존속 또는 장애인인 직계존속을 부양하고 있는 호주승계예정자는 세대주가 아니어도 신청가능함.  o 단독세대주는 전용면적 40㎡ 이하의 국민임대주택만 신청할 수 있음. ※ 단독세대주란 본인의 세대별 주민등록표등본상에 배우자 또는 직계존·비속인 세대원이 없는 자를 말함. 단, 주민등록표등본의 구성이 ① 이혼녀와 자녀 ② 법정분가한 차남이하 아들 및 출가한 딸과 직계존속 ③ 사위와 장인 또는 장모 ④ 며느리와 시아버지 또는 시어머니 ⑤ 미혼인 형제·자매(단. 부모의 사망 사실이 확인된 경우)로 되어 있는 경우는 단독세대주로 보지 아니함.  o 특별공급대상자에 대하여는 소득 및 자산요건을 적용하지 아니함.  5. 청약순위 및 당첨자 결정 (1) 특 별 공 급  특별공급대상자로서 신청접수기간에 구비사항을 갖추어 신청접수한 경우 당첨자로 선정(2) 우 선 공 급  가. 우선공급대상자구분입주자 선정방법주택공급에관한규칙 제32조제5항국민임대주택의 입주자격을 충족하는 아래의 대상자들에게 일정호수를 우선공급함. ① 입주자모집공고일 현재 만65세 이상의 직계존속(배우자의 직계존속 포함)을 1년이상 부양하고 있는 자.(부양여부는 신청자와 동일한 세대별 주민등록표등본에 등재되어 있는 사실에 의함)②「장애인복지법」제32조에 의하여 장애인등록증이 교부된 자.(단, 배우자가 지적장애인, 정신장애인 및 제3급이상의 뇌병변장애인인 경우 포함) ③「국가유공자등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 국가유공자 또는 그 유족,「5.18 민주유공자 예우에 관한 법률」에 의한 5.18민주유공자 또는 그 유족,「특수임무수행자 지원에 관한 법률」에 의한 특수임무수행자 또는 그 유족 및「제대군인 지원에 관한 법률」에 따른 장기복무제대군인으로서 국가보훈처에서 우선공급대상자로 선정하여 추천한 자 ④「민법」상 미성년(만20세 미만)인 자녀가 3명이상 있는 자 ⑤「중소기업인력지원특별법」제2조제1호 및 제3조의 규정에 의한 중소기업에 종사하는 근로자로서 중소기업청에서 우선공급확인서를 발급받아 제출하는 자 ⑥「북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률」제2조제1호의 규정에 의한 북한이탈주민 ⑦「모·부자복지법 시행규칙」제3조에 따라 여성가족부장관이 정하는 기준에 해당하는 보호대상 모·부자가정 ⑧ 소년·소녀가정으로서 시장·군수·구청장이 추천하는 자(세대주가 아니어도 됨)주택공급에관한규칙 제32조제6항국민기초생활수급자가 아닌 영구임대주택 계약자로서 국민임대주택 입주자격을 충족하는 자에게 일정호수를 우선공급함.주택공급에관한규칙 제32조제7항비닐간이공작물거주자 등에게 일정호수를 우선공급함.① 비닐·부직포 등으로 건축되어 그 전부 또는 일부가 주거의 용도로 제공되는 간이공작물에 거주하고 있는 자로서 행정자치부장관으로부터 그 거주사실이 건설교통부장관에게 통보된 자(비닐간이공작물거주자) 중 무주택세대주(2007년 11월 21일 이전부터 해당 비닐간이공작물에 거주하고 있는 자에 한정함)② 비닐간이공작물거주자이었던 자로서 건설교통부장관이 정하는 바에 따라 대한주택공사 또는 지방공사로부터 전세임대주택을 공급받은 자 중 무주택세대주 나. 우선공급대상자별 배정호수 블록공급 형별공급규칙 제32조제5항공급규칙제32조 제6항공급규칙제32조제7항① 노부모 부양 ② 장애인  ③ 국가 유공자 등④ 3자녀 이상 가구⑤ 중소 기업 근로자⑥⑦ ⑧ 북한이탈주민 모·부자가정 소년·소녀가정A-139A44444561239T44444561246777771212245166666109195922222236A-239A7777713122539T4444466134688888131225A-339T3333344846777771211235122222448A-5516666610102059444446612 다. 우선공급 당첨자 결정방법  ① 우선공급신청자가 배정호수를 초과하는 경우에는「주택공급에 관한 규칙」제32조에 의한 순위 및 배점 기준으로 당첨자를 선정함. (단, 국가유공자 등은 국가보훈처에서 정하여 추천한 순위에 의함.) ② 각 항목별 우선공급 신청미달 호수는 타 항목의 우선공급 탈락자를 대상으로 하여「주택공급에 관한 규칙」제32조에 의한 순위 및 배점 기준으로 당첨자를 선정함. ③ 우선공급 탈락자는 별도의 신청절차 없이 일반공급신청자로 전환됨.  (3) 일 반 공 급공급형별청약순위 및 당첨자 결정방법전용면적 50㎡미만월평균소득이 1,721,700원(4인이상 세대는 1,883,130원) 이하인 세대에게 먼저 공급하고 남은 주택이 있을 경우 월평균소득이 1,721,700원(4인이상 세대는 1,883,130원) 초과 2,410,370원(4인이상 세대는 2,636,380원) 이하인 세대에게 공급함. 단, 상기 소득범위 내에서 경쟁이 있을 경우 아래 순위에 따라 입주자를 선정함. ① 1순위 : 입주자모집공고일 현재 하남시에 거주하는 자② 2순위 : 입주자모집공고일 현재 서울시 송파구·강동구,남양주시, 광주시, 성남시에 거주하는 자 ③ 3순위 : 국민임대주택 입주자격을 충족하는 자전용면적 50㎡이상아래 순위에 따라 입주자를 선정하되 동일순위내 경쟁시에는 하남시에 거주하는 자에게 먼저 공급함 ① 1순위 : 청약저축에 가입하여 2년이 경과한 자로서 매월 약정납입일에 월납입금을 24회이상 납입한 자 ② 2순위 : 청약저축에 가입하여 6개월이 경과한 자로서 매월 약정납입일에 월납입금을 6회이상 납입한 자 ③ 3순위 : 국민임대주택 입주자격을 충족하는 자 ※ 거주지는 입주자모집공고일 현재 주민등록표등본상의 주소지로 판단함. ※ 청약저축통장을 사용하여 국민임대주택의 입주자로 당첨된 후에도 동일한 통장을 재사용하여 다른 분양주택 또는 임대주택을 신청할 수 있음.  (4) 동일 순위·지역 내 경쟁시 당첨자 결정방법  「주택공급에 관한 규칙」제32조제8항에 의거 아래의 배점을 합산한 순위대로 선정하되, 동일 점수인 경우에는 추첨에 의함.  신청주택대 상자 격3점2점1점공 통① 세대주 나이50세 이상40세 이상30세 이상② 부양가족의 수3인 이상2인1인③ 당해 주택건설지역 거주기간5년 이상3년 이상1년 이상④ 미성년(만20세 미만) 자녀의 수3자녀 이상2자녀 이상-⑤ 만65세 이상의 직계존속(배우자의 직계존속 포함)을 1년이상 부양하고 있는 자 : 3점⑥「중소기업기본법」제2조제1항의 규정에 의한 중소기업(상시근로자의 수 300인미만 또는 자본금 80억이하) 중 제조업에 종사하는 근로자(임원 제외) : 3점⑦ 퇴직공제에 가입한 사업주로부터 1년이상 건설근로자퇴직공제증지를 교부받은 건설근로자 : 3점전용면적 40㎡미만⑧ 사회취약계층 :「주택공급에 관한 규칙」제31조제1항 제1호 내지 제5호, 제7호, 제7호의2 및 제8호에 해당하는 자 : 3점 * 국민기초생활수급자, 보호대상 모·부자가정, 국가유공자(5.18민주유공자,특수임무수행자 포함) 또는 그 유족으로 국민기초생활수급자 선정기준의 소득평가액 이하인 자, 북한이탈주민, 일군위안부, 만65세 이상의 직계존속(배우자의 직계존속 포함)을 부양하는 자로서 수급자 선정기준의 소득평가액 이하인 자, 아동복지시설 퇴소자로서 아동복지시설의 장이 추천하는 자, 건설교통부장관 또는 시·도지사가 영구임대주택의 입주가 필요하다고 인정하는 자전용면적 40㎡이상 50㎡미만⑨「국민기초생활보장법시행령」제36조에 의한 차상위계층에 속한 자 : 3점전용면적 50㎡이상⑩ 청약저축 추가납입횟수 - 각 순위별 최저 납입횟수보다 12회이상 추가 납부한 자 : 2점 - 각 순위별 최저 납입횟수보다 6회이상 추가 납부한 자 : 1점⑪ 영구임대주택에 거주하는 청약저축가입자 : 3점  ※ ⑤,⑥,⑧,⑨,⑪의 가점은「주택공급에관한규칙」제32조제5항에 의한 우선공급 입주자 선정시에는 적용 제외함. ※ 부양가족은 입주자모집공고일 현재 본인과 동일한 세대별 주민등록표등본상에 등재되어 있는 배우자, 직계존·비속(배우자의 직계존·비속포함) 및 형제·자매(만20세이하 또는 만60세이상인 자에 한함)를 말하며, 세대분리된 배우자와 그 부양가족을 포함함.   6. 신청접수 일시 및 장소 (1) 신청접수일시 : 신청자격별 순차 접수  신청 형별신 청 자 격신청접수일시월평균소득순위전용면적 50㎡미만2,410,370원 이하 (4인이상 세대는 2,636,380원 이하) * 특별공급은 소득제한 없음특별공급 우선공급2007.12.10 ～12.12 (10:00～17:00) 1,721,700원 이하 (4인이상 세대는 1,883,130원 이하)1 순 위2 순위2007.12.13 (10:00～17:00) 3 순위2007.12.14 (10:00～17:00) 2,410,370원 이하 (4인이상 세대는 2,636,380원 이하)1, 2, 3 순위전용면적 50㎡이상2,410,370원 이하 (4인이상 세대는 2,636,380원 이하) * 특별공급은 소득제한 없음특별공급 우선공급2007.12.10 ～12.11 (10:00～17:00) 1 순위하남시 거주자기타 지역 거주자2007.12.12 (10:00～17:00) 2 순위2007.12.13 (10:00～17:00) 3 순위2007.12.14 (10:00～17:00)  ※ 신청자격별로 지정된 일자에만 신청가능하며, 선순위 신청접수결과 모집호수를 초과하는 경우에는 후순위 신청접수는 받지 않음.(후순위 접수 여부는 선순위 접수마감일 19:00 이후에 대한주택공사 홈페이지에 게시함)  (2) 신청접수장소 : 하남 종합운동장(주경기장 본부석)  ※ 하남 종합운동장은 하남시 망월동 200번지에 위치하고 있음.(약도는 붙임 파일 참조) ※ 대중교통편- 잠실역(7번출구), 천호역(3번출구), 명일역(1번출구) 풍산동 주민자치센터정류장에서 16번(명진여객) 버스 이용 - 하남종합운동장(한강유역환경청) 하차- 신장초등학교 앞 3, 3-1번(은방울교통) - 하남종합운동장(한강유역환경청) 하차 셔틀버스 운행방문객의 교통편의를 위하여 아래와 같이 셔틀버스를 운영하니 방문시 이용하시기 바랍니다. o 운행기간 및 시간(30분간격 운행. 단, 점심시간(12:00-13:00)은 1시간 간격 운행)- 상담기간 : 2007.12.03(월)∼12.09(일) 10:00∼16:00- 접수기간 : 2007.12.10(월)∼12.14(금) 09:00∼17:00- 계약기간 : 2008.02.12(화)∼02.15(금) 10:00∼16:00o 승·하차장소- 하남시청 정문 앞 ↔ 하남 종합운동장 - 5호선 강동역 4번출구 앞 ↔ 하남 종합운동장 7. 신청시 구비사항 ※ 특별공급으로 신청하는 경우에는 아래의 "주택을 신청할 때 반드시 필요한 서류"만 제출하면 됨.※ 다른 기관에서 발급하는 서류는 직인이 날인된 원본으로 제출하여야 하며, 불가피한 사유로 사본 제출시에는 계약전까지 원본을 제출하여야 함.※ 주민등록표등·초본 발급시 신청자의 별도 요청이 없는 경우 "세대주 성명 및 관계"란과 "주소변동이력"을 생략하여 발급하니 반드시 동 사항을 포함하여 발급받아 제출하여야 함. (1) 주택을 신청할 때 반드시 필요한 서류  ① 국민주택공급신청서 1통(청약저축 가입은행에서 발급) : 아래에 해당하는 경우제출 - 전용면적 50㎡ 이상의 주택을 신청하는 청약저축 1,2순위자- 전용면적 50㎡ 이상의 주택을 신청하는 우선공급대상자로서 청약저축을 6회이상 납부한 자(우선공급 탈락으로 일반공급대상자 전환시 순위 결정에 필요) ② 주민등록표등본 1통 : 공고일 이후 발행분으로 하남시 거주자의 경우 하남시 거주기간이 표시되도록 발급받아 제출하거나 최근 5년이상의 거주지가 표기된 주민등록표초본 1통 추가 제출  ※ 배우자가 세대분리되어 있는 경우에는 "배우자의 주민등록표등본 1통" 추가 제출  ③ 주민등록표초본 1통 : 아래에 해당하는 경우 제출  - 입주자모집공고일 이후 주소 변동자 - 입주자모집공고일 현재 하남시 거주자로서 주민등록표등본상 하남시에서의 거주기간이 확인되지 않는 자 - 만65세 이상의 직계존속(배우자의 직계존속 포함)을 1년이상 부양하고 있는 자로서 주민등록표등본상 해당 사실이 확인되지 않는 자 → "본인 및 직계존속(배우자의 직계존속 포함)의 주민등록초본" 추가 제출  ④ 호적등본 1통 : 아래에 해당하는 경우 제출  - 주민등록표등본에서 배우자를 확인할 수 없는 경우(세대분리,미혼,이혼,사별 등)  - 만60세 이상 또는 장애인인 직계존속을 부양하고 있는 호주승계예정자 → 직계존속의 "장애인증명서" 추가 제출 - 미성년(만20세 미만) 자녀의 수가 2인 이상이나 주민등록표등본에서 이를 확인할 수 없는 경우  ⑤ 건강(의료)보험증 사본 : 세대주 및 세대원 전원이 표시되어야 함  ⑥ 소득입증서류 : 공고일 이후 발행분으로 세대주 및 세대원 전원의 소득을 입증할 수 있어야 함  해당자격 소득입증 제출서류 (현직장, 최종년도분) 발급처 근 로 자일반근로자2006 근로소득원천징수영수증(직인날인) <또는> 2006 소득금액증명(재직증명서 첨부)해당직장 세무서신규취업자 및 전직자2007 월별 근로소득원천징수부 사본(직인날인) * 입사일자 기재 또는 재직증명서 첨부해당직장 자 영 업 자일반과세자, 간이과세자, 면세사업자2006 종합소득세신고자용 소득금액증명 사업자등록증 사본세무서 간이과세자 중 소득세 미신고자간이과세자 사업자등록증명원 <또는> 간이과세자 사업자등록증 사본세무서 신규사업자로서 소득입증서류를 제출할 수 없는 자국민연금정보자료통지서(등급표시)<또는> 국민연금보험료납부증명서(등급표시)사업자등록증 사본국민연금 관리공단국민기초생활수급자, 차상위계층해당 사실을 증명하는 서류동사무소 무직자 등비사업자 확인 각서(공사 소정 양식)접수장소   ※ 위 소득입증서류는 일반적인 경우의 예시로서 신청자의 개별상황에 따라 제출서류는 달라질 수 있음. ※ 소득의 입증은 신청자께서 하셔야 하고, 소득을 입증하지 못하는 경우에는 신청할 수 없음 ⑦ 신분증 : 대리인이 신청시에는 본인 및 대리인의 신분증사본 제출(신분증지참) (2) 해당자만 제출하는 서류 가. 우선공급 관련 서류 우선공급 대상제출서류발급처① 만65세 이상의 직계존속(배우자의 직계존속 포함)을 1년이상 부양하고 있는 자로서 주민등록표등본상으로 해당사실이 확인되지 않는 자본인 및 직계존속의 주민등록표초본동사무소② 장애인등록증이 교부된 자(단, 배우자가 지적장애인, 정신장애인 및 제3급이상의 뇌병변장애인인 경우 포함)장애인복지카드 사본 <또는> 장애인증명서동사무소③ 국가유공자(5.18 민주유공자, 특수임무수행자 포함) 또는 그 유족, 장기복무제대군인국가보훈처(지방보훈청)에 신청하면 국가보훈처(지방보훈청)에서 우리 공사로 추천국가보훈처 (지방보훈청)④ 미성년(만20세 미만)인 자녀가 3명이상으로 주민등록표등본으로 확인이 되지 않은 자호적등본동사무소⑤「중소기업인력지원특별법」제2조제1호 및 제3조의 규정에 의한 중소기업에 종사하는 근로자국민임대주택 우선공급 확인서지방중소기업청⑥ 북한이탈주민북한이탈주민 등록확인서통일부⑦ 보호대상 모·부자가정모·부자가정 증명서동사무소⑧ 시장·군수·구청장이 추천하는 소년·소녀가정시장·군수·구청장의 추천서시·군·구청⑨ 국민기초생활수급자가 아닌 영구임대주택 거주자임대차계약서 사본 <또는> 계약사실증명원해당 관리소⑩ 비닐간이공작물거주자 및 비닐간이공작물거주자 중 주택공사 또는 지방공사로부터 전세임대주택을 공급받은 자비닐간이공작물거주자 확인 각서(공사 소정양식)접수장소  나. 동일순위내 경쟁시 가점 관련 서류  신청주택가 점 대 상제출서류발급처공 통①∼③ 세대주 나이, 부양가족의 수, 당해 주택건설지역 거주기간주민등록표등본으로 확인동사무소④ 미성년(만20세 미만) 자녀가 2명 이상이나 주민등록표등본상으로 해당 사실이 확인되지 않는 경우호적등본동사무소⑤ 만65세 이상의 직계존속(배우자의 직계존속 포함)을 1년이상 부양하고 있으나 주민등록표등본으로 확인이 안되는 경우신청자 및 직계존속의 주민등록표초본동사무소⑥「중소기업기본법」제2조제1항의 규정에 의한 중소기업 중 제조업에 종사하는 근로자사업자등록증 사본 재직증명서 법인등기부등본 소득세원천징수이행상황신고서해당 직장⑦ 1년이상 건설근로자 퇴직공제증지를 교부받은 건설근로자퇴직공제금적립내역서 <또는> 건설근로자복지수첩사본(원본 지참)건설근로자 공제회전용면적 40㎡미만⑧「주택공급에 관한 규칙」제31조제1항 제1호～제5호,제7호 및 제8호에 해당하는 자 - 국민기초생활수급자국민기초생활수급자증명서동사무소- 보호대상 모·부자가정모·부자가정 증명서동사무소- 국가유공자(5.18민주유공자, 특수임무수행자 포함) 또는 그 유족으로서 수급자의 소득평가액 이하인 자국가유공자 등 확인원 수급자의 소득평가액 이하임을 증명하는 서류지방보훈청 동사무소- 북한이탈주민북한이탈주민등록확인서통일부- 일군위안부일군위안부 결정통지서 사본여성부- 만65세 이상의 직계존속 부양자 중 수급자의 소득평가액 이하인 자수급자의 소득평가액 이하임을 증명하는 서류지자체 (동사무소)- 아동복지시설에서 퇴소하는 자로서 아동복지시설의 장이 추천하는 자추천서 아동복지시설신고증 사본아동복지시설- 건설교통부장관 또는 시·도지사가 영구임대주택의 입주가 필요하다고 인정하는 자해당 증빙서류관련기관전용면적 40㎡이상 50㎡미만⑨ 차상위계층에 선정되어 있는 경우차상위계층에 해당함을 증빙하는 서류지자체 (동사무소)전용면적 50㎡이상⑩ 청약저축 추가납입횟수국민주택공급신청서가입은행⑪ 영구임대주택에 거주하는 청약저축 가입자임대차계약서 사본 청약저축통장 1면 사본-  8. 동·호 추첨 및 당첨자 발표  (1) 동·호 추첨   주택의 동·호는 신청 블록 및 형별에 따라 동별·층별·향별 구분없이 컴퓨터 추첨에 의함.   (2) 당첨자 발표 o 발표일시 : 2008.01.18(금) 15:00o 발표방법 : 신청접수장소, 주택공사 하남풍산 건설사업소, 수원 국민임대주택 홍보관에 게시하며공사 홈페이지에서도 확인할 수 있음.※ 당첨자 명단은 개별통보하지 않으며, 착오방지를 위하여 당첨문의에 대하여 전화로는 답변드리지 않음. ※ 공사 홈페이지 확인방법 대한주택공사 홈페이지(http://www.jugong.co.kr/) 접속 → 주택공급 → 인터넷청약 → 아파트 → 당첨자조회 → 신청지구의 개별조회/당첨자명단/예비자명단 선택 → 신청형별을 선택하여 확인  (3) 예비당첨자 선정  신청인원이 공급호수를 초과한 경우에는 일정비율(30%이내에서 초과비율)의 예비당첨자를 선정하여 당첨자의 미계약 또는 해약시 예비순번에 따라 계약체결함.   9. 계 약 체 결 (1) 계약일시 : 2008.02.12∼02.15 (4일간) 10:00∼16:00  (2) 계약장소 : 하남 종합운동장 (주경기장 본부석)  (3) 계약시 구비사항 : ① 계약금 ② 인감증명서 1통(최근 3개월 이내 발행분) ③ 인감도장 ④ 신분증 (대리계약시에는 본인 및 대리인의 신분증)  ※ 계약은 본인이 하는 것을 원칙으로 하되 불가피한 경우에는 배우자, 직계존·비속 및 형제·자매에 한하여 대리 허용.  (단, 배우자 외의 자가 대리계약할 경우에는 "위임장(인감도장 날인) 및 관계를 증빙하는 서류"를 추가 제출하여야 함)※ 당첨자 본인이 직접 계약체결할 경우에는 주민등록증사본(앞뒷면 복사) 또는 여권사본(앞뒷면 복사) 제출과 서명으로 인감증명서 및 인감도장 날인을 대신할 수 있음 ※ 주택 및 자산에 대한 전산검색결과 부적격자로 통보된 자는 소명기간 내에 소명자료를 제출한 이후에 계약체결이 가능함. (위 계약기간 이후에 소명 및 계약체결하는 경우에는 대한주택공사 경기지역본부 임대관리팀(수원시 팔달구 인계동 1124번지)으로 방문하여 계약체결하여야 함)  10. 참고 및 유의사항 구분참고 및 유의사항신청자격o 1세대 1주택 신청을 원칙으로 하며, 중복 신청할 경우 전부 무효처리됨.o 이 주택의 계약자는 입주자모집공고일부터 임대차계약종료일까지 무주택세대주이어야 하며, 국민임대주택 입주자격을 갖추어야 함.o 주택소유여부 확인방법 및 판정기준은 “주택공급에 관한 규칙 제6조제3항 및 제21조의2”에 따르며, 신청시 무주택서약서 뒷면에 명기된 내용을 확인하여야 함. o 이 주택의 입주자로 선정된 자가 임대차기간 종료전에 다른 주택을 소유하게 된 경우(분양전환되는 주택 포함)에는 이 주택을 우리 공사에 명도하여야 함. o 우리 공사의 임대주택을 포함한 공공임대주택의 입주자 또는 입주자로 선정된 자는 이 주택에 입주하기 전에 기존 임대주택을 명도하는 조건으로 신청할 수 있으며, 명도하지 않을 경우 전부 무효처리됨. 신청접수 o 이 주택은 인터넷 청약이 불가하므로 접수장소에 직접 방문하여 청약하여야 함.o 신청서류 중 필요서류가 1건이라도 미비된 경우에는 가접수 등일체의 접수가 불가함. o 신청 이후에는 어떠한 경우라도 취소나 정정이 불가하며, 신청서류는 일체 반환하지 않음. 당첨취소,계약해지 및위약금o 주택소유여부 및 자산소유기준 전산검색결과 부적격자로 판명된 자가 통보내용이 사실과 다르거나 이의가 있을 경우에는 재확인기간(소명기간) 내에 증빙자료(소명자료)를 제출하여야 하며, 정당한 사유없이 동 기한내에 증명서류(소명자료)를 제출하지 아니한 자는 당첨의 취소 또는 계약이 해지(소정의 위약금 부과)됨. o 계약체결 이후라도 제출한 서류가 허위, 위조 또는 정부의 전산자료 등에 의하여 사실과 다르게 판명될 경우에는 당첨의 취소 또는 계약이 해지(소정의 위약금 부과)됨.o 국민임대주택 입주신청자격인 무주택세대주, 토지 및 자동차 보유기준 등 을 위반할 경우 계약이 해지되거나 갱신계약을 할 수 없음.o 계약체결후 입주하지 아니하고 계약을 해지하거나, 입주지정기간 종료일 이후 3개월 이내에 입주하지 않고 임대차계약이 해지될 경우에는 소정의 위약금을 납부하여야 함. 예비당첨자o 예비당첨자는 당첨자의 미계약 또는 계약자의 해약 등으로 인한 공가 발생시 예비순번에 따라 계약체결하며, 실제 계약 및 입주시까지 대기기간이 길어질 수 있음.o 예비당첨자 계약시 동·호 선정은 계약체결시점의 공가를 대상으로추첨함. o 예비당첨자가 기존 입주자의 퇴거로 인한 공가세대에 입주하게 되는 경우에는 도배, 장판 등 내부시설물이 최초 입주시의 상태와 다르거나 훼손이 있을 수 있음. 연락처 변경시 통지의무 o 당첨 이후 연락처(주소, 전화번호)가 변경될 경우에는 즉시 그 내용을 우리 공사에 통보하여야 함.사전점검, 관리비선수금 및 잔금 납부, 입주 o 입주개시일 이전에 입주예정자에 의한 도배, 조경, 도장 등 감리대상에서 제외되는 경미한 공사에 대한 사전점검을 실시하며, 구체적인 점검일정은 계약자에게 추후 개별 통보함.o 입주시 관리운영에 필요한 자금을 미리 확보하기 위하여 일정금액의 관리비선수금을 1회 부과하며, 퇴거할 때 되돌려 드림. o 실 입주일이 입주예정일보다 앞당겨질 경우, 미도래 잔금은 입주 전에 함께 납부하여야 함. o 입주시 잔금 및 관리비선수금의 납부, 이삿짐의 도착, 입주자가 계약자 본인임을 확인한 후 열쇠를 불출하며, 입주지정기간 종료일 이후에 입주하는 경우에는 거주여부에 관계없이 입주지정기간 종료일 익일부터 임대료, 관리비 및 잔금연체료가 부과됨.기타사항 o 이 주택의 발코니는 거실,침실 등으로 확장시공되지 않으며, 입주자께서 확장공사를 하실수 도 없음.o 이 주택에 설치된 발코니는 주택공급면적에서 제외된 비주거공간으로 새시 설치에 따라 내·외부의 온도 및 습도차이로 결로현상이 발생될 수 있으므로 입주자께서 환기 등 예방조치를 취하여야 함. o 이 주택의 지하주차장은 엘리베이터를 이용하여 각 세대와 직접 연결되는 주동통합형 구조가 아님 o 이 주택의 부대시설 및 복리시설에 대하여는 팸플릿을 참고하시기 바람. o세대모형, 팸플릿 등 각종 인쇄물에 삽입된 조감도, 투시도, 이미지컷 등은 입주자의 이해를 돕기 위한 것으로 실제와 차이가 있을 수 있음.o 팸플릿 등에 기재된 제품은 자재의 품절, 품귀, 제조회사의 도산 등으로 부득이한 경우에는 동질, 동가 이상의 타사 제품으로 변경될 수 있음. o 국민임대주택 홍보관내 견본주택은 국민임대주택에 대한 이해를 돕기 위한 것으로 특정지구에 대한 견본주택이 아님. o 신청 및 계약장소 주변에서 발생하는 각종 상행위(대출, 인테리어 등)는 우리 공사와는 전혀 무관한 사항임. o 하자 등에 따른 소비자 피해에 대해서는 재정경제부 소비자피해보상규정에 따라 보상될 수 있음. o 이 주택은 무주택 국민의 주거복지 증진을 위해 정부 재정과 국민주택기금(복권기금 등) 지원을 받아 건설되는 주택임.o 국민주택기금의 전세자금 대출은 국민은행, 우리은행, 농협에서 받으실 수 있으며, 계약자의 신용상태 및 대출한도 등에 대하여는 은행과 상담하시기 바랍니다.o 기타 이 공고문에 명시되지 않은 사항은「임대주택법」및「주택공급에 관한 규칙」등 관계법령에 의함.참고사항o 하남풍산 택지개발사업의 시행자는 한국토지공사로서 택지개발지구 내·외의 각종 기반시설은 사업추진과정에서 관련기관에 의하여 변경 또는 취소되거나 입주시기에 맞추어 완공되지 않을 수 있음.o 지구 내에 초(2)·중·고등학교가 신설될 계획으로 있으며 가칭 하남풍산초(토지이용계획도상의 초1)는 2008년3월, 가칭 풍산제1초(토지이용계획도상의 초2)는 2010년3월, 가칭 덕풍중은 2009년3월 개교예정임.(단, 개교시기는 교육청에 의하여 변경될 수 있음) - 초등학생의 경우 A-1 및 A-2블록은 하남풍산초에 배정예정이고, A-3 및 A-4블록은 풍산제1초 개교시까지 인근 신장초 및 신평초에 배정 예정임.o 이 주택의 감리회사는 A-1블록 및 A-2블록은 (주)무영아멕스이고, A-3블록 및 A-4블록은 대한주택공사이며, 시공업체는 A-1블록-남양건설(주) 및 삼중종합건설(주), A-2블록-요진산업(주) 및 신동아종합건설(주), A-3블록-거동건설(주) 및 (주)동양건설산업, A-5블록-우미토건(주) 및 우미건설(주)임.주거복지사업 안내우리 공사는 도심지내 저소득계층 및 사회취약계층 아동·청소년(소년소녀·교통사고 유자녀 가정 포함)의 주거생활 안정을 위해 다양한 주거복지사업(다가구 매입임대 사업, 전세임대 사업, 소년소녀가정 등 전세지원 등)을 수행하고 있으며 자세한 내용은 대한주택공사 경기지역본부 고객상담실(031-250-8380∼6)로 문의하시기 바람.   주택소유여부 확인방법 및 판정기준· 검색대상 본인과 세대원(본인과 동일한 세대별 주민등록표등본상에 등재되어 있지 아니한 배우자 및 배우자와 동일한 세대를 이루고 있는 세대원 포함)  · 주택의 범위 건물등기부등본, 건축물대장등본 등에 등재된 전국 소재 주택(주택공유지분이나 주택용도가 있는 복합건물도 주택으로 봄)· 주택의 취득·처분 기준일 : ①, ②의 일자가 상이할 경우 먼저 처리된 날을 기준으로 함 ① 건물등기부등본 : 등기접수일 ② 건축물대장등본 : 처리일③기타 주택소유여부를 증명할 수 있는 서류 : 시장 또는 군수 등 공공기관이 인정하는 날· 주택을 소유한 것으로 보지 않는 경우 :「주택공급에 관한 규칙」제6조제3항에 의함 ① 상속으로 인하여 공유지분을 취득하여 부적격자로 통보받은 날부터 3월이내에 그 공유지분을 처분한 경우 ② 도시지역이 아닌 지역 또는 면의 행정구역(수도권은 제외) 소재 주택 중 현 소유자가 당해지역 에 거주(피상속인이 거주한 주택을 상속받은 경우에는 상속인이 거주한 것으로 봄)하다 다른 주택건설지역으로 이주한 아래 주택 가. 사용승인 후 20년이 경과된 단독주택 나. 85㎡이하인 단독주택 다. 소유자의 본적지에 건축되어있는 주택으로서 직계존속 또는 배우자로부터 상속등에 의하여 이전받은 단독주택 ③ 개인주택사업자가 분양을 목적으로 주택을 건설하여 이를 분양 완료하였거나 부적격자로 통보받은 날부터 3월이내에 이를 처분한 경우 ④ 개인사업자가 소속근로자 숙소용으로 주택을 건설하여 소유하고 있거나 정부시책으로 근로자에 게 공급할 목적으로 사업계획승인을 얻어 건설한 주택을 공급받아 소유하고 있는 경우 ⑤ 20㎡ 이하인 주택(아파트는 제외). 다만, 2호 또는 2세대 이상의 주택을 소유한 자는 제외 ⑥ 만60세 이상인 직계존속의 소유주택(노부모부양 우선공급의 경우에는 주택을 소유한 것으로 봄) ⑦ 공부상에는 주택이나 폐가, 멸실, 타용도로 사용하는 경우로서 부적격자로 통보받은 날부터 3월이내에 멸실 또는 실제용도로 공부를 정리한 주택 ⑧ 무허가건물을 소유하고 있는 경우 상 담 전 화팸플릿 배포처☞ 대표전화(본사 고객상담실) 1588-9082 ☞ 경기지역본부 고객상담실 (031)250-8380～6 ☞ 수원 국민임대주택홍보관 (031)271-0741～2 ☞ 본사 고객상담실(성남시 분당구 구미동 175)☞ 경기지역본부 임대관리팀(수원시 팔달구 인계동 1124)☞ 국민임대주택 홍보관(수원시 장안구 조원동 752-10)☞ 주택공사 하남풍산 건설사업소(하남풍산지구 내)☞신청접수장소(12월3일부터 상담 및 팸플릿 배포 : 매일 10:00∼16:00)  대한주택공사 경기지역본부 
2007.11.18	정보 - 거실꾸미기        예쁜 거실을 만드는 20가지 방법요즘 유행하는 집 꾸밈법은 다 모았다!집 안의 중심이 되는 거실은 주부들이 가장 신경 쓰는 공간이다. 20가지 스타일의 다양한 거실 꾸미기 노하우를 배워보자. ▲01거실 한쪽 벽면에 패브릭을 발라 포인트를 주고 액자와 촛대를 장식해 꾸몄다. 오래 사용한 거실 테이블은 시트지를 붙여 리폼하고 플라워 프린트 천을 나무상자에 씌워 의자 겸용 티테이블을 만들었다. ▲02복잡한 가구 없이 심플하게 꾸며 뉴욕의 스튜디오 분위기가 나는 모델 홍진경의 거실. 화이트 벽지를 바르고 같은 색상의 소파를 놓은 거실에 이국적인 프린트가 눈길을 끄는 커튼과 그림, 앤티크 윙체어로 포인트를 주었다. 창문 위쪽으로 간접 조명을 설치해 아늑함을 더했다. ▲03직접 디자인한 유럽 스타일의 소파가 아늑해 보이는 인테리어 디자이너 에리카 본의 거실. 중국풍 그림과 소품, 가구가 어우러져 화려한 분위기를 연출한다. 여러 가지 색상을 섞어 만든 컬러로 직접 칠했다는 벽이 독특하다. ▲04라탄 가구를 놓아 이국적인 느낌의 공간으로 연출했다. ▲05소파 맞은 편에 암체어를 놓아 마주 보고 대화할 수 있는 공간으로 꾸몄다. 티테이블 대신 놓아둔 오토만은 트레이를 올려 테이블로 활용하거나 소파 대용으로도 쓸 수 있어 실용적이다. 예쁜 거실을 만드는 20가지 방법요즘 유행하는 집 꾸밈법은 다 모았다!▲06좌식으로 편안하면서도 감각적으로 꾸몄다. 좁은 아파트라면 집 안이 넓어 보이는 효과가 있다. 테이블은 폭이 넓은 것으로 선택해 아이들이 책을 읽거나 공부할 수 있는 공간으로 만들어도 좋다. ▲07오리엔탈 가구와 유럽 앤티크 소파를 매치한 거실. 핑크빛 벽지로 화사한 느낌을 더했다. 마룻바닥을 V자 모양 헤링본 시공법으로 깔아 한결 고급스러워 보인다. ▲08벽에 나무 패널을 덧대어 분위기를 바꾼 거실. 패널은 떼었다 붙였다 할 수 있도록 반고정식으로 설치해 실용적이다. ▲09바이올렛 컬러와 플라워 패턴의 화사한 커튼이 돋보이는 주부 김인진씨네. 인터넷 쇼핑몰에서 공동구매로 저렴하게 구입한 벨벳 소파와 일산의 앤티크 숍에서 구입한 2인용 벤치로 장식했다. 테이블은 삼청동 앤티크 숍에 들렀다가 발견한 중국 벤치다. ▲10가족들의 서재를 꾸밀 공간이 마땅치 않다면 거실을 활용하는 것도 좋은 방법. 소파 맞은편에 책상을 대신할 수 있는 커다란 테이블과 의자를 놓아 가족이 함께 책을 보거나 대화를 나눌수 있는 곳으로 만들었다. 책상 위에 컴퓨터를 두고 가족 모두 사용할 수 있도록 해도 좋다. ▲11주부 최화수씨네 거실은 플라워 패턴의 벽지를 발라 화사하게 연출했다. 폭 넓은 소파는 바이올렛 컬러의 벨벳으로 커버링해 고급스러워 보인다. 비즈로 장식된 커튼은 고속버스터미널 지하상가에서 주부가 직접 맞춤제작한 것. ▲12키가 낮은 좌식 소파를 두면 집이 두 배로 넓어 보인다. 여기에 크기와 컬러가 다른 쿠션을 조르르 놓아 꾸몄다. 코너 벽에 레이스를 걸어 이국적인 분위기를 더했다. ▲13심플한 디자인의 패브릭 소파와 앤티크 카우치를 놓고 정크한 느낌의 수납함을 테이블로 활용해 거실을 꾸몄다. 베이지와 브라운 컬러에서 편안함이 느껴진다. ▲14앤티크 가구로 꾸민 프랑스인 피에르 코헨씨 댁. 거실을 더욱 멋스럽게 만드는 그림은 피에르씨를 수양아들 삼은 중광 스님의 작품이다. ▲15앤티크 스타일의 소파와 고풍스러운 테이블, 벽난로가 있는 거실. 창가에는 통 모시를 드리우고 도자기로 장식해 은은한 멋을 풍긴다. ▲16베란다를 트고 바닥을 높여 벤치를 만들어 꾸민 인테리어 코디네이터 정인지씨네. 벤치 바닥을 뚜껑처럼 여닫게 하여 아래쪽은 수납공간으로 사용할 수 있도록 했다. 이중창 대신 갤러리 문을 달아 아늑한 분위기를 더했다. ▲17벽 부분은 패널로 장식하고 심플한 샹들리에로 멋스럽게 꾸민 미니 거실. 티타임을 즐기기에 딱 좋은 공간이다. ▲18화려한 꽃 그림의 민화를 병풍으로 만들어 집 안을 장식한 패션 디자이너 장광효의 거실. ▲19깔끔하면서도 로맨틱한 분위기가 돋보이는 거실은 ㄱ자 소파로 편안함을 더했다. 섀비시크 스타일의 티테이블과 앤티크 스탠드를 놓아 감각적으로 꾸몄다. ▲20쇼핑호스트 유난희는 패브릭 소파와 낮은 테이블을 놓아 거실을 심플하게 꾸몄다. 골드, 카키, 베이지톤으로 꾸며 고급스러운 분위기가 난다. 
2007.11.06	[본문스크랩] 조명공사        ■ 조명공사실내의 공간 연출에 있어서 자연광과 인공조명의 역활은 매우 중요하다.건물의 배치와 공간의 특성에 따라 자연광의 역활이 크질 수도 있지만, 인공 조명의 연출에 큰 비중을 주는 경우가 많이 있다.인공조명은 자연광과 달리 요령있게 배치를 함으로써 효율적이고 다양한 분위기를 연출할 수 있다.공간의 특징(업종)에 따라 지나치게 어두운 공간을 의도적으로 만들기도 하지만, 적절한 조명 계획을 세워 공간의 분위기를 한층 더 돋보이게 하며, 조명의 연출 방법에 따라 인간의 심리에도 크게 영향을 미치기 때문에 신중한 선택을 필요로 한다.조명계획을 세우는데 있어서 조도와 광원의 종류, 크기, 위치와 방향, 조명의 색, 조명기구의 종류 등에 따라 공간연출에 많은 영향을 줄 수 있으므로 조명계획에 대해서 좀 더 알아보도록 하자.▣ 조명의 역사수백만년에 걸쳐 인류의 역사에서 가장 위대한 발견은 불이다.인류에 있어서 불은 생활의 변화뿐 아니라 자연광에 의존하던 인류에게 빛을 가져다 준 것이다.두물체의 마찰로 인한 물체가 연소할 때 발생하는 불을 무서운 야생동물로의 보호 외에 어둠을 밝히는 조명으로도 이용하였다는 것이다.인류의 가장 최초의 조명은 등불이 할 수 있다.수세기를 지나오면서 등기름(쇠기름, 돼지기름, 정어리기름, 피마자기름 등)과 초가 만들어지면서 불은 좀 더 많은 공간에서 조명의 역활을 대신해 왔다.그 뒤, 석유와 석탄가스 등의 이용으로 빛에 대한 변화가 많았으나 그으름과 가스발생장치, 가스배관시설 등의 설치 경비가 많이 들어 널리 보급되질 못하였다.1802년 Davy가 탄소에 전류를 흘리면 빛이 발생하는 것을 발견하여, 파리의 콩코드 광장에서 2,000개의 전지로 탄소아크가로등을 점등한 것이 전등의 역사적 출현이었다.그런데 탄소아크등은 불똥이 튀고 탄소봉이 자주 닳아서 새 것을 갈아 넣어야 하고, 빛이 너무 강해서 눈이 쉽게 피로해지므로 부드러운 전등의 출현이 요망되었다.백열등이 처음 등장한 것은 1879년 에디슨이 면사를 탄화시켜 만든 진공전구였으며, 그 때는 카본 램프로서 카본 필라멘트로 사용하였어나 카본의 온도가 높아지지 않기 때문에 빛의 양도 적었고 수명도 짧았었다.1910년텅스텐 필라멘트의 발명으로 텅스텐 램프가 만들어짐녀서 오늘날까지 사용되고 있다.이 후 수은증기 중의 방전에 의한 발광을 이용한 수은등의 출현과 나트륨증기 중의 방전에 의한 발광을 이용한 나트륨등이 개발로 조명의 발전은 급격하게 변화 되어 왔다.1938년 미국의 GE의 Inman이 현재 세계적으로 수요가 많은 고효율의 형광등이 출현되었다.그리고, 20년 후에 연색성과 효율이 좋은 수은등의 개량형인 매탈할라이드등이 개발되었고, 연색성이 다소개선된 고압나트륨등이, 수명이 길고 일정광도가 수명시간중 유지되는 전구인 할로겐전구 등이 속속 출현되어, 연색성과 효율등이 우수한 전등이 출현되고 있다.▣ 광원에 따른 조명기구 분류⊙ 백열등(IL)1) 특징- 소형 경량이고 다종 다양한 와트와 형상이 있으므로 사용하기 쉽다.- 안전기가 필요 없으며 사용이 간단하고도 값싸다.- 안정 광색으로 따뜻하며 연색성이 좋다.- 점광원으로 휘도가 높고 광택과 음영 표현이 좋다.- 투명 밸브의 전구는 휘도가 높고 조명기구에서 배광 억제도 쉽다.- 점멸로 인한 수명의 약화가 없다.- 순간 점등이 유리하다.- 사용 장소에서 주위 온도에 대한 영향이 적다.2) 문제점- 효율이 낮고 고명도 전체조명에는 비경제적이다.- 복사열이 많으므로 근접 또는 집광하여 조사할 때는 열의 영향을 고려할 필요가 있다.- 수명이 반전등에 비해 짧고, 특히 과전압에 약하다.- 광색의 다양성이 비약하다.3) 특징- 전압이 규정 전압보다 높아지면 수명이 현저하게 짧아진다. 또한 규격 전압보다 낮아지며 밝기도 떨어진다.⊙ 형광등(FL)1) 특징- 효율이 높고 연색성도 양호하므로 보통 방의 전체조명에 최적이다.- 휘도가 낮으므로 노출시켜 사용해도 눈이 부시지 않는다.- 형광등은 대체로 차가운 빛을 내는데 푸른빛에서 백색광까지 색상의 범위가 다양하다.- 수명이 길고 램프의 가격이 비교적 싸다.- 즉시 점등도 가능하다.- 백열등과 같이 연속적인 광도 조절이 가능하다.2) 문제점- 램프 치수가 크므로 조명기구도 커진다.- 높은 와트는 실용적으로 만들 수 없다.- 동일한 조명 기구에 다른 크기(와트)의 램프를 끼워 쓸 수 없다.- 램프 치수가 크고 휘도가 낮으므로 집광되지 않는다.- 주위 온도의 영향을 받기 쉽다.3) 온도의 툭성- 주위 온도에 따라 밝기가 크게 변하고 광속도 감소한다.- 열이 정체되기 쉬운 밀폐 구조에서는 피해야 한다.⊙ 할로겐등(HL)1) 특징- 전구 자체가 작고 간편하다.- 에너지 효율이 높고, 색온도가 높아 물체의 색을 자연스럽게 보이도록 하는 이점이 있다.- 전구가 작고 아름답기 때문에 설치비나 전구의 가격이 비싸다.- 낮은 와트에서 부터 높은 와트까지 다양하므로 많은 곳에 사용하고 있다.- 램프 치수가 크가 다양하다.2) 문제점- 복사열이 많으므로 밀집하여 사용할 경우 주변의 온도변화에 영향을 준다.⊙ 수은등(H.I.D)1) 특징- 수은등은 고나내에 봉입된 고압의 수은증기의 방전에 의해 일어나는 발광을 이용한 광원이다.- 수은등은 전구보다 크나 어느 정도 집광시킬 수 있으며 수명이 길다.- 수은등은 휘도가 높으며 자외선을 다량을 발한다.2) 용도- 가로등, 스포츠센다, 공장, 광고탑 등 산업용 외에 자외선이 많이 포함되어 있으므로 살균용이나 의료용, 사진용으로 사용된다.⊙ 메탈 할라이드등(Metal halide lamp)1) 특징- 고압수은등의 효율 및 연색성을 한층 더 개선하여 수은 외에 메탈 퍼라이드를 첨가한 수은등의 일종이다.- 효율이 높고 연색성이 좋다.2) 문제점- 램프의 점등 방향에 제약을 받으며 가격이 비싸다.⊙ 나트룸등1) 특징- 나트룸등은 고압 나트룸등과 고압 나트룸등이 있다. (보통 나트룸등이라 함은 저압 나트룸등을 말한다.)- 발광 효율이 매우 높으며 수명이 길다.▣ 직접조명과 간접조명조명등의 설치방법이나 조명기구의 형태에 따라 여러가지 설치 방법이 있다.⊙ 직접조명빛을 비추고자 하는 면을 향해서 90%이상의 전구의 빛을 직접 모아 비추고 조명방법을 말한다.빛을 받는 부분과 빛을 받지 않는 부분과의 대비가 심해서 눈부심이 일어나기 쉬우며 빛에 의한 그림자가 강하게 나타난다.⊙ 반직접조명60%이상의 빛이 필요한 면에 모아 비춰지고 나머지는 천장에 반사되도록 하는 조명방법이다.직접조명보다 약하고 필요한 면에도 상당한 빛이 모아지는 방법이다.식탁 위에 걸리는 펜던트의 전등갓은 대부분 반간접조명을 사용하는 것이 좋다.⊙ 전반확산 조명전구의 빛을 어느 특정한 부위로 모아 비추지 않고 실의 전체에 확산되도록 하는 조명방법이다.눈부심이 거의 없고 그림자도 매우 약하다.방 전체를 고루 밝게 하기 위해서는 천장등을 전반확산 조명으로 하는 것이 좋다.⊙ 반간접조명40% 이하의 빛이 필요한 면에 모아 비춰지고 나머지는 천장에 반사되도록 하는 조명방법을 말한다.시각적 집중을 필요로 하는 작업에는 적당하지 않다.대롸나 음악감사을 요하는 장소에 사용하면 부드러운 분위기를 만들 수 있다.⊙ 간접조명90%이상의 빛이 필요한 부분이 아닌 벽이나 천정으로 비춤으로써 공간 천체가 거의 반사된 빛으로만 밝혀지게 되는 조명방법이다.공간은 온화한 분위기가 되며 밝지않기 때문에 그림자나 눈부심이 거의 없다.▣ 조명기구의 종류⊙ 샹드리에(Chandelier)- 샹드리에는 많은 수의 전등을 천장에 매달아 내리고, 여러가지 장식을 처리한 것이다. 샹드리에는 매달아 내리므로 또한 아름답게 느껴진다. 그리고 천정의 높이를 고려하여 사용하여야 한다.⊙ 펜단트(Pendent)- 펜던트느 방의 중앙이나 식탁 위에 매다는 기구이다. 조명기구 자체는 샹드리에와 같은 화려함이 없지만, 방의 분위기 조성에 크게 기여하므로 사용 범위가 넓다. 광원으로는 백열등과 형광등이 이용된다.⊙ 실링 라이트(Sealibg light) : 직부등- 천정에 직접 설치되는 조명 기구로써 균일한 조명에 사용된다.⊙ 한식 조명 기구- 한식 방에 맞도록 디자인된 조명기구이다. 광원은 백열등과 형광등이 있다.⊙ 다운 라이트(Down light) : 매입등- 천정 매입의 소형 조명 기구이다. 보통 보조 광원으로 사용되는데 광축이 어느 각도로 움직이기도 하고 빔램프와 같이 스포트 효과를 갖는 등 변화가 풍부하다.⊙ 브라켓(Bracket) : 벽등- 벽에 부착하여 사용하는 기구이다.⊙ 스포트 라이트(Spot light)- 스포트 라이트는 회화, 조각 또는 기타 포인트 등을 부분조명에 효과를 올리고 있다.⊙ 시스템 라이트(System light)- 시스템 라이트는 각 부품을 방과 크기에 따라 조합시켜 사용하는 기구이다.⊙ 외부 조명- 건물의 실내가 아닌 건물의 밖에 설치하여 효과를 얻는 조명을 말한다.-------이동식 조명바닥에 세워두는 스텐드와 테이블 위의 테이블 스탠드 등으로 쉽게 필요한 곳에 설치할 수 있는 조명기구를 말한다.건축화 조명조명이 건축의 일부분으로서 처음 설계시부터 조명계획이 왁벽히 이루어져 전체적인 조화를 이루는데 도움이 되는 조명 시스템이다.대개 직접조명이나, 루버나 패넬을 이용해 빛을 간접적으로 쏟아지도록 하는데, 구조자체로 인식된다.-------▣ 조명 계획시 체크 사항1. 공간 연출의 목적(주택, 영업점)을 고려하여 공간 스타일이나 칼라, 성격에 맞게 계호기을 세운다.2. 조명 연츨시 미적 연출 뿐만 아니라, 조명의 기능적인 측면도 고려하여야 한다.3. 조명기구의 매치시 주변의 빛과 색상을 고려하며, 배광 및 조도, 점멸방식, 사용자 위치와 용도를 고려 하여야 한다.4. 조명 기구의 디자인은 공간 연출(스타일)에 맟춰서 적절하게 디자인 한다.5. 조명 기구의 기능이나 용도와 함께 경제적인 부분도 고려 하여야 한다. 많은 수의 조명을 설치시 조명기구의 가격뿐만 아니라 점멸방식이나 조명 전기공사에 많은 비용이 소비될 수 있으며, 설치 후 전기세도 고려 하는 것이 좋다.거실등- 인테리어 공사할 때 제일마지막으로 결정하는 조명 예산문제 때문에 가격대위주로 선택하는경우가 많다.조명의 방식과 모양이 전체적인 분위기에 어마어마한 영향을 끼친다는 점을 생각하며 엄청실수를 저지르는셈이다.- 처음부터 조명의 비용을 고려 예산을 짜는 것이 좋다.- 조명은 빛이 직접비추는지 아니면 반사되어 비추는지에 따라 직접조명과 간접조명으로 나뉜다.- 조명분포에따라 전체조명 국부조명으로 나뉘고 방식에따라 매입형과 직부등,벽등이 있다.- 기구에따라 팬던트, 스탠드, 매입등 스포트라이트등이있다.- 거실은 가족의 휴식처이며 마음을 연결시키는 장소이기에 대화가 자연스럽게 진행되도록테이블을 중심으로 명암의 균형을 생각한다.현관등- 전체를 밝게 하고 외출하는데 불편함이 없도록 수시로 점등할수 있는 기구로 한다.식탁등- 따뜻한 느낌의 광택이나 그림자를 적절하게 얻을수 있는 백열등이 적합하다 .방등- 전체적으로 밝은 조명이 필요하나 눈이 부시지 않고 부드러운 빛이 되도록한다.주방등- 요리하고 밥을짓는 곳이기 때문에 안전성과 청결성 그리고 작업용으로서 구석구석까지 밝게하는 것이중요하다.----------1. 조명의 기본원리(Basic Principies Of Lighting)(1) 조명의 주요 특성들광선에 대해 연구하자면 광선의 질, 방향성, 강도의 효율, 범위, 색채 등에 대해서 개별적으로 검토하는 방법이 가장 편리하다는 것을 알게 될 것이다.광선의 질(Light quality)광선의 질은주로 광원의 상격에 따라 좌우된다. 뚜렷하게 그림자를 나타내는 강한 광선과 그림자가 나타내지 않는 부드러운 광선 사이에는 수없이 많은 종류의 광선이 있다.강한 광선(Hard light)선명하고 힘찬 강한 광선은 윤곽이 뚜렷하고 짙은 그림자를 나타내고 피사체 표면의 윤곽과 질감을 드러나게 한다. 이런 광선은 방향성이 강하기 때문에 한 특정한 부분에 집중된다. 한 장면을 조명할때에 맑은 날씨의 태양 광선이거나 실내의 인공광선이거나 이런 강한 광선은 비슷한 특성을 지니고 있다. (그림 3.1참고)맑은 날의 태양광선은 먼거리에 있는 점광원이기 때문에 가장 뚜렷하게 보이는 그림자를 나타내지만 광원이 작기만 한다면 광량은 약하더라도 뚜렷한 그림자를 나타나게 할 수 있다. 광원이 집중되어 있으면 있을수록 또 거리가 멀먄 멀수록 나오는 광선은 강하다. 그 반면에 광원이 가깝고 피사체보다 더 클경우에는 분산효과가 커짐에 따라 그림자의 윤곽은 부드러워진다. 강한 광선은 그 성격상 비치고자 하는 한 부분 이외의 인접된 부분에 광선이 새는 일은 거의 없다. 강한 광선으로 조명된 피사체가 거칠고 흉하게 보이느냐 아니면 당당하고 선명하게 보이느냐는 그 조명기법이 적절하게 쓰여졌느냐 아니냐에 달려있는 거이다.부드러운 광선(Soft light)강한 광선의 정반대인 부드러운 광선이 있다. 부드러운 광선이란 엷은 구름이 낀 하늘에서 오는 분산된 그림자를 안 만드는 광선이니 형광등 튜부에서 나오는 광선, 천정에서 반사되어 오는 광선 또는 강한 광원에서 나오되 산광시키는 매체(필터)를 통한 광선들이다. 넓은 광원에서 나오는 광선은 질감을 억제시키며, 그늘부분을 더 어둡게 하거나 날카로운 하이라이트를 나타내지 않고 그늘부분의 상세한 부분(디테일)이 잘보이게 해준다. 또한 표면이 불규칙적인 이유로 생겨나는 조형(모델링)상이나 음영상의 계조(대비)를 많이 부드럽게 해준다. 그리고 '소프트라이트'는 한부분에 집중하기 힘들며 조명하고자 하는 부분에 인접한 부분에까지도 광선이 새 나갈 수 밖에 없다.이런 종류의 평면광선은 피사체의 모든 부분을 잘보이게 해주기 때문에 가장 이상적인 조명광선이라 하겠다. 그런 2차원적인(평면)화면의 경우에는 그 한계점이 있는데 이런 부드러운 광선이 우리 바로 뒤에서 비치거나 파사체를 넓은 범위로 비추게 되면 그늘의 부분이나 그림자는 보이지 않는다. 부드러운 광선이 각도를 지어 비추어지면 그림자가 생기기기는 하지만 그림자의 윤곽부분이 '하프 톤'이 도며 매우 엷게 생긴다.( 뚜렷한 입체감이 안 생긴다) 그러므로 그 결과는 경우에 따라서는 미묘한 입체효과가 나타나거나 지나치게 혼미하고 흐릿한 화면이 된다.광선의 방향(Light direction)피사체에 떨어지는 광선의 방향은 피사체 자체가 향하고 있는 방향이 아니라 카메라의 시점과 관련지어진다.(그림 3.2) 피사체가 수평으로 놓은 시계판 한복판에 있다면 카메라의 시점은 6시 방향이 된다.정면 조명 (Frontal lighting)6방향에서 조명을 받으면 피사체의 그림자는 그 물체의 바로 뒤에 생기며 보이지 않는다. 물론 6시 방향이 아닌 다른 방향에서만 보면 그 그림자가 보인다. 정면에서 비추는 광선의 방향선과 카메라 렌즈의 중심측이 근접될수록 그 시점에서 본 피사체는 굴곡이 없는 평면적인 것으로 보이며 촉감도 나타나지 않는다.표면의 조형성(모델링)이나 촉감은 정면광선에 의해 완전히 없어지고 만다. 촉감이란 원래 표면의 작은 불류칙한 굴곡 때문에 나타나는 작은 그림자들의 문양으로 나타나기 때문이다.정면조명은 불필요한 그림자를 없애주며, 원치않는 입체감을 없애준다. 따라서 정면광선은 얼굴을 더욱 젊게 보이도록 만들거나 주름살과 굴곡을 없애주고 얼굴을 편편하고 부드럽게 보이게 해준다. 이렇게 하기 위해서는 주광선은 되도록 카메라 렌즈와 가까운곳에 놓아야 한다. 가릅적이면 그림자가 생기지 않게 소프트라이트를 쓰는 것이 바람직하다.대부분의 경우 평면적인 효과를 내기 위해서는 주광선(키라이트)를 카메라 옆에서 비치면 된다. 그러나 위와 같은 방법으로도 그림자가 생길때에는(너무 면들이 가까이 놓여있다든지 세부가 복잡하게 우툴두툴해서 윤곽이 뚜렷하지 못하고 여러개의 그림자가 생길 경우) 특수한 장치를 사용해서 카메라 렌즈의 축과 같은 위치에서 조명할 수 도 있다.일반적으로 광선을 직접 받는 표면이 가장 밝다 . 표면의 반사율이 매우 높을 경우에는 정면광선은 카메라 렌즈를 향해 반사해 들어올 것이다. 그러나 매우 거칠은 표면에 비치는 정면 조명은 비교적 그런 경우가 적지만 광원의 거리와 크기에 따라서는 구멍이 뚫린 듯이 강한 반사를 일으키는 부분 '핫스포트'가 생길수도 있다.표면이 매우 불규칙적인 경우에는 핫 스포트는 잘 나타나지 않거나 아주 없어질 수도 있다. 정면광선이 카메라 렌즈의 축에서 움직임에 따라 피사페의 모습은 점차적으로 변모한다. 광원에서 먼거리에 있는 면에 닿는 광선이 약해진다. 물론 피사체의 모양과 관계과 있다. 라이트가 각을 이루고 있을 때에는 윤곽에서 생긴 그림자가 표면의 세부를 불명료하게 만들며 피사체의 그림자가 점점 더 커져서 인접한 면들을 덮어버린다. 그리고, 라이트가 측면으로 옮겨감에 따라 그 라이트의 강도도 차차 감소된다.광선이 경사지어 평면에 비추어지면 카메라 앵글에서 보는 광도는 떨어진다. 표면이 구형으로 완곡되어 있을 때는 각각의 부분이 빛을 받는 각도가 조금씩 달라지게 되므로, 음영의 계조가 생겨서 파사체의 윤곽이 들어난다. 강한 광선은 이러한 음영의 계조를 급격하게 변화시키는 반면에, 부드러운 광선은 매우 점진적으로 변화시킨다.우리는 표면의 기복이 지닌 특징이 광선의 특성과 방향에 의해서 조정되어질수 있다는 것을 보아왔다. 그러나 어떤 특성이 완전히 나타나게 되는 것은 우선 그 피사체가 지니고 있는 윤곽이 얼마나 강한가에 달려있다는 것은 지극히 당연하다.피사체의 조형성이 강하면 조명 방식의 변화에 따른 효과는 두드러지기 마련이다. 편편하고 광택이 없는 평면은 아무리 조명방법을 폭넓게 변화시켜도 그 모양새에 있어서의 변화는 거의 일어나지 않는다.조명이 그토록 다양한 영향을 주는 요소들을 고려해 볼 때 입사광선의 질을 부드럽게 또는 강하게 조정하던가, 주광선의 위치를 바꿈으로서 피사체의 모양새가 상당히 바뀔 수 있다는 것은 결코 놀라운 일이 아니다. 왜냐하면 조명을 하는 과정에 있어서 여러개의 표면 평면들의 밝기가 그 모양과 치수와 각도에 따라서 변하면서 제각기 강약을 나타내며 변하기 때문이다.측면조명(Side or edge light)라이트를 움직여 피사체의 3시나 9시 방향에 놓아두면, 6시 방향에서 우리가 보고 있는 표면은 빛을 받는 각도가 거의 없다고 할 수 있다. 거기에다 물체의 표면이 완전히 편편하다면 거기 이론상으로는 그 물체는 전혀 광선을 받고 있지 않는 것이 되며, 그 광선을 직각으로 받는 튀어나온 부분만 매우 밝게 조명될 것이다.그러나 거의 모든 표면은 완전히 편편하지 않다. 측면의 광선을 받을 수 있는 부분들이 있을 때에는 앞을 향한 평면의 이러한 부분 혹은 전체가 광선을 엷게 받게 된다.지극히 적은 적은 기복들이나 돌출부분은 길고 과장된 그림자를 형성한다. 강한 광선을 비추면 물체의 전체적인 윤곽이 가장 잘 드러난다는 것은 두말할 것도 없고 측면에서 조명할 때에는 부드러운 광선이라도 전체적인 윤곽을 강조할 수 있다. 우린는 이 측명조명의 효과를 자연속에서 찾아볼수 있는데 그것은 지는 해가 비스듬히 땅을 비칠 때 표면의 생김새가 잘 드러나는 것이다.굴곡이 가장 적은 결(질감)도 측면조명에 의해서 강하게 표현될 수 있다. 예를 들어 석조물, 옷감결, 두드런진 무늬, 나무결, 가죽, 또는 얇게 부각된 물체 등의 aheidto도 측면조명에 의하여 잘 표현된다.질감을 잘 표현하는 이 광선이 피사체를 비추는 방향은 우리가 특수한 효과를 나타내려 할 때 이외에는 그리 중요하지 않다. 광선은 상부나 하부 또는 수직면의 옆, 그리고 수평인 경우에는 수평면에서 피사체를 향해서 얿은 각도로 비치면 되는 것이다.오렌지나 공과같은 단순한 피사체의 경우에는 측면 광선ㅇ 오는 방향과 관계없이 항상 일정한 모습으로 나타난다. 사람의 머리와 같이 복잡하게 생긴 피사체의 경우에는 피사체의 어떤 방향에 면이 강조되고 어떤면이 약화되는가에 따라서 전체적인 모양새가 변형될수도 있다.(2) 조명의 기능1.특정한 모습이 두드러지도록 하며 다른 것들을 약화시킴으로서 특정한 지역으로 관심을 돌리도록 만든다.2.양감과 윤곽, 크기와 균형을 나타나게함으로써 물체의 모양과 형태를 보여준다.3.분위기를 조성한다. 즉 피사체가 놓여있는 환경, 공간 내에서의 위치관계, 축적, 원근감을 나타낸다.4.장면의 무드와 분위기, 시간 등을 나타냄으로써 피사체와 환경에 성격을 부여한다.5.화면전체의 명암의 톤을 발전시키고 통일함으로서 구도상의 관계를 발전시켜준다.6. 위에서 말한 요소들의 시각적 연속성을 유지시킨다.7. 촬영에 쓰여진 자재와 방식이 요구하는 밝기와 대조비례한계에 관한 기술적요구를 충족시켜 준다.관심집중조명을 이용해서 여러 가지 방법으로 관심을 집중시킬 수 있다. 가장 쉽고 명백하게 관심을 집중케 하는 방법은 스포트라이트를 한 곳에만 비추는 것이다. 이것은 그다지 예술적이지 못하다는 단점이 있지만 특정한 물체나 그 물체에서 보여주고 하는 한 부분에 관심을 집중케하도록 만드는데 있어서 가장 효과적이고 정확한 방법이다. 특히 전시장이나 장식품들을 선보이고자 할 때 적합한 술법으로 조명의 범위를 제한함으로서 원하는 한 물체에만 광선이 닿게 하고 너머지 부분은 어둡게 남겨둔다. 극단적인 효과를 피하려면 주제가 되는 피사체의 조명강도를 주변보다 더 강하게 비치는 것이다.위에 말한 조명수법 원리에는 몇가지 변형이 있다. 주가되는 피사체에 정면 조명을 받게하고 부수적인 피사체들을 밝은 배경에 실루엣트로 보이도록 할 수 있다. 이렇게 함으로서 관람자의 눈길을 의도했던 부분으로 쏠리게 하고 나머지 부분들은 주기되는 피사체의 보조적 역할을 시킬수 있다.효과를 내기위해서는 앞의 방법과 정반대로 할 수도 있다. 예를 들면, 무대 주변을 보일정도로만 낮은 강도로 조명하고, 주가 되는 피사체를 강한 실루엣트로 밝은 배경에 대조되어 보이도록 만드는 방법이다. 이와같은 종류의 조명 방식은 매우 조심스럽게 다루어야 하며, 그러지 않으면 예술적이고 멋을 낸 이 방식이 관람자들을 불쾌하게 하거나 거부반응을 일으키게 한다. 뿐만 아니라 정면 조명을 가해서 모든 부분이 밝게 드러나게 되어 이때에 화면이 주는 결과는 클라이막스를 해치거나 아니면 완전한 실망으로 끝날수도 있을 것이다.모양과 형태를 드러내는 기능이상적으로 말한다면 모양과 형태를 보여준다는 것은 철저한 계산에 의한 작업이여야 한다. 광선은 파사체의 어느 특별한 모양새를 선택적으로 나타내기 위하여 조정되어야 한다. 뒤에 인물촬영 항목에서 언급하겠지만 적절히 생략 되어야 할 피사체의 부분들이 너무나 알아보기 쉽게 나타날 수도 있는 것이다. 그러나 특징들이 완전히 감춰지거나 너무나 감소되는 경우에는 파사체가 올바로 파악되어지지 않는다. 이러한 실례는 스튜디어 안에서 인물을 촬영할 때 자주 일어나는데, 얼굴의 주름살과 선들을 너무 잘 지워버려서 그 인물인지 아닌지를 알아보지 못하게 될 수도 있는 것이다.분위기 조성조명은 피사체 뿐만 아니라 파시체의 주변도 드러나게 함으로 필연적으로 그 크기, 거리감, 부피 등을 알수 있도록 한다. 따라서 같은 크기의 방이라도 밝은 벽에 둘러싸인 방이 어두운 색의 벽으로 둘러싸인 방보다 얼마나 더 넓게 보이는지, 광선의 밝기가 우리들에게 거짓되게 느껴지는지를 잘 생갹해야 한다.주변공간의 성격부여우리들의 주변환경에 대한 가장 보편적인 반응을 바탕으로 한 빛과 그림자의 기본적인 연상작용으로부터 분위기 조명의 원리가 추출되는 가에 관해서는 뒤에 다시 언급하겠다. 조명의 범위와 각도를 잘 선택함으로서 한 화면안에서 인간의 감정을 암시할수 있다. 긴 그림자는 저녁 햇빛을 의미할수도 있지만 연상작용을 바탕으로 두면 평화로움, 슬픔, 휴식 등을 암시할수 도 있다. 강한 조명은 뜨거운 내낮의 광선을 보여주겠지만 한 화면에서 동적이고 활기참, 또는 잔인할 정도록 강한 성격을 소개할수도 있다.구도상의 영향광선으 단순히 그 조명하는 부위를 제한하고, 그 조명광의 확산의 방식을 조정함으로서 우리들로 하여금 사물간의 상관관계를 알아볼수 있게 해주는 동시에 구도상의 선을 강조해주고 각부분 간의 통일성을 갖게 해준다.밋밋한 배경앞에 3개의 물체가 있는 것으로 보인다. 그러나 그 배경 전체를 한 면처럼 비춰준다면 그 물체들은 조명의 공통적인 형식 때문에 구도적으로 연결되여 있을 것이다.어떤 표면에 빛과 그림자의 문양이 비추어지면, 예를 들어 창 브라인드의 그림자가 벽에 비추어지는 것처럼 구도상에 영향을 준다. 이와 같이 벽의 그림자, 빛줄기, 또는 투사된 그림자나 모양은 구도상에 영향을 준다. 그리고 조명은 화면속에 선과, 톤과, 거리 등을 느끼는데 영향을 준다.시각적 연속성두 대 이상의 카메라를 사용하던가, 카메라 포지션을 바꿀 때 한 카메라 포지션에서 보는 화면의 톤의 균형이나 배경의 광도가 다른 카메라 포지션에서 보는 것과 너무 다를 경우에는 영상의 연속성이 깨진다. 극심한 경우에는 한 카메라 포지션에서는 낮과 같이 보이는데 다른 카메라 포지션에서는 야경처럼 보일수도 있다. 따라서 시각적 연속성을 성취하기 위해서는 어느 정도 조명의 톤을 통일할 필요가 있다.기술적 한계조명을 조정함으로서 사용하고 있는 천연색이나 흑백 촬영시스템의 한계성에 알맞는 화면의 콘트라스트(명암의 비례)를 줄일수 있다.예를 들어 설명하자면 대조가 너무 심할때에는 어두운 부분은 더 강하게 조명하고 밝은 부분의 조명을 약하게 하면 된다. 이렇게 하면 전체적으로 화면의 세부 선명도를 증가시키거나 강조하게 되며, 더 나은 화면을 만들어 낼 수 있다.2. 설득력 있는 조명(1)조명 스타일(Lighting style)단조로운 화면에 입체감을 주는 조명 방법은 세 가지로 크게 나눌 수 있다.실루엣(Silhouette)피사체의 색깔, 톤, 질감, 표면의 입체감, 이 모두를 다 무시하고 피사체의 아우트라인(outline)만을 전적으로 묘사하는 조명 방법이다. 장식을 주위로 한 조명 작업이나 극적인 효과를 내고자 할 때, 그리고 역광으로 촬영할 때 이 실루엣을 보게 된다. 이 각 경우에 있어서의 공통점은 피사체가 광선을 받지 않은 채 밝은 배경 앞에 놓여 있다는 것이다.노탠(Notan)피사체가 지니고 있는 입체감에는 전혀 상관치 않은 채 피사체의 외형, 표면의 색깔, 그리고 디테일에 관심을 집중시키는 조명 방법을 노탠이라고 부른다. 이것은 피사체의 모양과 표면의 디테일, 그리고 색깔만 뚜렷하게 나타나는 단조로운 평면적(2차원적) 효과만을 강조한 것이다. 단조롭고 콘트라스트가 작은 조명을 쓰고 백 라이트를 거의 사용하지 않음으로써 노탠효과를 낼 수 있다. 따라서 그림자는 가능한 한 없앤다. 흔히 패션 쇼와 넓은 댄스홀에서 이용하는 기법이다.키아로스쿠로(Chiaroscuro:명암배합)가장 흔히 볼 수 있는 회화적 스타일이다. 너무나 친숙하기에 우리는 이것이 의도적으로 만든 그림임을 알아차리지 못하기 쉽다. 여기서 강조되는 것은 피사체가 지닌 입체감과 깊이를 인상적으로 전달하자는 것이다. 이것은 음영의 등차(tonal gradation), 피사체의 밝은 면, 음영의 분리(tonal separation), 그리고 그림자의 유형을 세밀하게 조정함으로써 이루어진다. 이것이 기술적으로 잘 조정되면, 인상적이고 설득력 있는 활기를 갖게 된다. 렘브란트, 카라바지오, 달리와 같은 수많은 화가들이 이러한 기법으로 삼차원적인 환상을 묘사했다.(2) 영상적 효과(Pictorial effect)화면의 무드는 장면 속에 전체적으로 깔린 색상과 아울러 그 장면 전체의 톤(tones)에 의해서 결정된다고 해도 과언이 아니다.로우 키(Low Key)중간 정도의 회색에서 검은색 톤을 전체적으로 깔아 주면 어두컴컴한 분위기나 냉정한 분위기, 저녁, 아늑함, 무거운 분위기나 비극적인 분위기 등을 나타낸다. 완전히 검은 배경 앞에서 연기를 할 경우 이때의 조명을 '카메오 조명(cameo-lighting)'이라고 부른다. 그러나 실제로는 로우키 조명을 이용해 이런 효과를 낸다.베리 로우 키(Very low-Key)장면 내의 거의 모든 지역이 검게 깔려 있는 상태를 말한다. 이 때 보다 더 밝은 작은 지역은 장면에서 튀어나와 보이며 밤, 신비함, 공포, 괴기스로움이 표현되면서 매우 극적인 효과를 자아낸다.하이 키(High Key)흰색에서 중간 회색에서 밝은 회색의 톤이 장면 전체에 깔려 있는 상태를 말한다. 여기서는 쾌활함과 코미디 같은 분위기를 자아낸다.베리 하이 키(Very High-Key)흰색에서 밝은 회색의 톤이 장면 전체에 깔려 있는 상태로, 우아함, 명쾌함, 명랑함, 개방적, 평범, 영롱한 분위기 등을 나타낸다. 이처럼 흰색을 배경으로 연기를 할 때의 조명을 '림보조명(Limbo lighting)'이라고 한다. 이 조명에서 나타나는 무대효과는 하이 키가 된다.(3) 분위기를 만드는 방법 (Atmospheric Freatment)화면을 보고나서 "저 장면이야말로 정말 좋은 분위기가 살았다"라고 느낀적이 얼마나 자주 있었을까? 괴기스럽다, 행복하다, 불길한 예감이 든다. 누군지 올 것 같다, 쌀쌀하다, 등 등이 모든 것이 강한 감정적인 충격을 안겨준다. 왜 그러한 충격을 줄까? 물론 그러한 효과를 내는 것은 셋트 그 자체와 셋트내에 있는 가구 장식품 그리고 화면의 구도일 수도 있다. 하지만 그것은 일부분에 지나지 않는다. 만약 그와 같은 셋트를 전체적으로 소프트 라이트로만 조명해 보라. 그 장면이 지녔던 '분위기'의 흔적은 여지없이 증발해 버리고 말 것이다. 셋트내에 있는 벽은 벽대로, 창문은 창문대로, 가구는 가구대로 아무런 감정을 전달하지 못한 채 그저 차갑게 전시된 상태가 될 것이다. 그렇다면 특정한 무드를 만들어 내기 위해 어떻게 해야 될까?우선 주의 깊은 관찰부터 시작하라. 관찰하는 방법은 하나의 분위기를 내는 화면을 보고 살핀 사항을 검토해 보는 것이다. 톤의 콘트라스트, 농담, 그리고 그림자의 형태가 전체적인 효과에 어떤 영향을 미치는가 살표보라. 그러한 분위기를 내는 장소안에 광선이 얼마나 적절하게 떨어지고 있는가? 키 라이트를 벗어난 광선의 방향이 만들어내는 모순적인 요소가 한 장면안에 있는건 아닌지? 그리고 이 모순적인 성격이 화면의 분위기를 깨는 방향으로 이끌어가고 있지는 않은지? 이 모든 사항을 분석해보자.좀더 나아가 분위기를 내는 보다 발전된 방법을 예을 들어보자. 어두운 밤에 화려하게 꾸며진 응접실 셋트를 상상해 보라. 벽은 거의 어둡게 보일 것이며, 커다란 테이블 램프가 나무테이블을 밝게 드러내고, 바닥에 깔린 카펫트의 질감을 보여줄 것이다. 벽 근방에 있는 불빛은 비단으로 된 커텐의 일부분을 보여주는데 충분할 것이고, 붙박이 장식대 위에 놓여있는 조각은 실루엣으로 나타나게 될 것이다. 이 셋트내에 있는 것들을 모두 보여주고자 한다면 국부적인 조명을 해야한다. 그림자가 강하게 지는 것을 피하기 위해 폭넓게 확산되는 스포트 라이트를 쓰면 된다. 그리고 질감이 드러나도록 국부조명을하여 표면에서 튀어나오는 형체들이 거실과 잘 어울리도록 만든다. 그렇게 하면 카펫트, 비단, 나무테이블 위에 빛나는 광채, 매력적으로 생긴 형체들(조각, 램프받침대, 은으로 된 촛대), 반쯤 보이고 반쯤은 보이지 않는 커텐, 벽 앞에 놓인 반쯤 실루엣으로 보이는 화병 등으로 화면의 분위기가 만들어진다. 프로젝터 랜턴(Projector - Lantern)으로 백 라이트를 보내면 수정으로 된 술잔이 빛을 띠며 아름답게 보일 것이다. 여기서 가장 강조되는 것은 그늘이 진 부분안에서 피사체의 모양이 어슴프레 보이도록 만드는 루미너스 섀도우(Luminous-Shadow : 광원에서 나온 광선이 확산되어 만들어지는 밝은 부분)와 화려한 환경을 어느정도 충분히 보게 만들면서 그 이상은 파악하지 못하도록 만드는 소프트 라이트이다.이와 같은 장면으로 하여금 낭만적인 분위기를 나타내도록 한다고 하자. 부드러운 벽난로의 모닥불이 타오르며 그 불빛이 연인들을 비추게하고, 미묘한 백 라이트로 그들을 묘사하는 동시에, 그들과 벽을 구별시켜준다. 그렇게 하면 그들이 속해있는 환경의 특성이 명확해지고, 광선은 그들의 동작에 집중될 것이다.이 장면이 비극적인 죽음을 묘사하도록 만들어 보자. 그림자는 비스듬히 치우쳐 길게 늘어져야 될 것이고, 그렇게 되면 그런 상태로 침입자를 은폐시키는 작용을 할 것이다. 그리고 광선은 분별하기 힘든 어두움 속에 조그맣게 떨어져 관객으로 하여금 조금씩 알게 만들어야 한다. 시체는 강하면서도 제한된 키 라이트로 가장 자리를 비추어야 한다. 그러면 시체의 외형이 실루엣으로 나타난다. 시체의 손에 한가닥의 광선이 떨어지도록하여 시체가 움직이지 않고 있음을 관객에게 알린다. 여기서 더 이상 보여주게되면 관객의 상상력이 제약을 받게 되며 이보다 적게 보여주면 관객의 흥미를 돋구기보다는 오히려 어리둥절하게 만든다. 너무 밝게 만들어 관객이 이 장면을 훤히 다 보게되면 괴기한 느낌이 증발해 버리게 된다.그런데 이 장면이 추하게 보이려면 어떻게 해야 할까? 만약 우리가 화려하고 사치스럽게 까지 보이도록 치장된 이 셋트가 추한 효과를내도록 조명을 한다면, 그 결과는 셋트내에 설치된 가구나 모든 장식품들이 값싼 모조품으로 보이게된다. 이렇게 만들지 앓고 화려한 환경이 그래로 나타나면서 추한 분위기가 들도록 만들려면 벽에 광선을 비스듬히 떨어지게하는 수법을 사용하여 지저분한 느낌을 주도록 하면된다. 지저분한 느낌이 나오게 되는 까닭은 비스듬히 조명을 할 경우 벽에 있는 모든 굴곡과 주름만이 강조되어 흉칙하게 보이기 때문이다. 그리고 벽의 그늘은 위로 치솟게 되고, 벽에 붙어있는 장식물, 예를 들어 램프 씌우게 그림 등에 의해 길고 추한 그림자가 밑으로 생기게 된다. 조명은 강하고 각이져야 한다. 그렇게 하면 추한 모습이 더욱 심하게 드러나고 강조된다. 모피나 비단의 질감 주에서도 거칠고 납작하게 찌그러진 부분만 드러나게 된다. 여기에 비치는 광선이 창문으로 들어오는 일광처럼 보이도록 하면 안된다.구석은 어두침침해야 되며 광선은 어슴프레 하다가도 한쪽으로 튀어오를 듯이 밝아야 한다. 백 라이트가 밝아서는 안된다.앞에서 열거한 이 모든 방법들이 설득력있는 환상을 만드는 핵심이다. 다시 말하면 선별에 따른 분위기 격상, 선별적 조잡성 추가, 유도성 그림자가 곧 설득력 있는 환상의 기본이다.어두움(Darkness)어두움을 단지 '밤' 으로만 생각하여 어두움이 지닌 특이한 분위기적인 요소를 방관하고 무시해 버리기 쉽다. 이와 같은 실수를 저지르지 않기 위해서 다음에 나오는 어두움의 특성의 분류한 것으로 보지말고 어두움이 제공하는 극단적인 요소들을 응용할 수 있는 참고자료로 삼도록 하라.어두컴컴한 밤(Obscuring night)어떤 환경인지 거의 알아보기 힘든 어두운 밤. 피사체의 디테일이 거의 나타나지 않는다. 어두움이 전달 가능한 정보를 숨긴다.흥미를 끄는 밤(Intriguing night)이것은 완전히 어두운 환경속에 피사체를 알아볼수 있는 한 줄기의 광선을 비춤으로써 관개의 호기심을 자극시키는 구실을 한다.신비한 밤(Mysterious night)이것은 마술적인 성질을 지니고 있다. 자연적인 물체들이 이상스럽게 변형되어 새로운 매력을 가지게 된다.(밤에 광원이 보이지 않도록 아래에서 나무를 조명할 경우 보이는 나무의 모습) 광선은 직접 화면 상에 번쩍거려도 되고, 주변 배경에 의해 반사되어 나타나도 된다.헙악한 밤(Theatening night)어두운 밤에, 숲이 어슴프레 보이면, 험악한 기분이 생긴다. 찌그러진 그림자가 밝은 곳에 드리워져야 한다. 눈에 거슬리는 입체감과 강한 대조를 강조한다.낭만적인 밤(Romantic night)밝고 한가로운 달빛이 있는 밤이다. 분명히 식별할 수 있는 그림자가 생기면 된다. 동작이 이루어지는 뒷배경에 하늘이 있을 경우, 하늘은 밝아야 한다. (푸른빛을 뛰면 된다.) 길게 자란 풀들이 빛을 받아 아른히 보이고 나뭇잎들이 가지에서 반짝거리며 흔들거리면 좋다.완전한 어두움이란 전혀 가치가 없는 것이다. 그런 어두움은 흔히 제작상의 무관심에서 비롯된다. 따라서 이런 어두움이 나타나면 그것은 촬영 시스템에 결함이 있거나 후반기 작업인 현상이나 프린트 과정에서 결함이 있었다는 것을 말한다. 영상을 거의 식별해 낼 수 없을 정도로 어두침침한 상태도 좋지 않다. 그렇다고 해서 흐릿한 회색 정도로 어두움을 조정해 보다 자세히 볼 수 있도록 만든다고 해서 분위기가 살고 매력이 생기는 것도 아니다.어두운 장면에 환상적인 매력을 더할려면 속임수를 쓰지 않으면 안된다. 가능한한 촬영 장면에서 이용가능한 광선을 동동원해야 한다. 그러한 광선에는 어두운 방에 창문을 통해 들어오는 가로등이나 달빛이 있다. 방안에 있을 수 있는 벽난로가 전등까지도 분위기에 적합하면 이용해야 한다. 만약 장면내에서 이루어지는 모든 동작이 필수적으로 어둠속에서 이루어져야 한다면 스토리의 전개에 따라 배우 중 한 사람이 방안에 있는 전 등을 켜도록 해야 한다.그러나 완전한 어둠이 필수적으로 장면을 덮어야 할 때에는 대사를 통해서 아무런 언급을 하지 않은 채 빛이 스며들게 만들면 관객에게 그다지 저항감을 일으키지 않을 수 있다. 만약 대사로 방안이 무척이나 어둡다고 말했는데, 관객이 충분히 볼 수 있는 어느정도의 빛이 있다면 그 얼마나 허황된 장면이 될 것인가를 생각해 보아라! 이 경우 다행스럽게도 빛이 들어올 수 있도록 해주는 구실이 생긴다면 관객은 화면을 불신하지 않고 그 불빛이 어디에서 나오는 것이며 그 다음에 무슨 일이 발생할 것인가에 대해서 자문하게 된다. 이 처럼 빛이란 사람들에게 감정을 유발시키는 역할을 한다.환경적인 분위기를 내기 위해서 화면에 보여져야할 물체나 장식물이 가장자리만 부분적으로 밝게 나타나야할 경우에는 아주 로우 키(very low key)로 조명을 하면 된다. 이 때 조명기는 물체의 크기와 규모 거리감을 알 수 있게 하는 위치에 배치한다. 넓은 지역을 밝게 만드는 정면조명은 아주 로우 키라도 피하는 것이 좋다. 왜냐하면 그림지가 분명히 보이지 않게 되기 때문이다. 근거없이 떨어지는 점광은 아무런 구실을 하지 못한다. 관객에게 무엇인가를 보여주고 그것을 알도록 만들기 위해 광선을 길게 드리우는 짓을 해서도 안된다. 그러나 예외는 있다.흐린 백 라이트는 각 피사체의 가장자리를 살며시 비추는데 이용된다. 피사체의 가장자리가 깃털이나 부드러운 털로 되어있을 때 밝은 백 라이트로 피사체의 질감을 너무 강조하면 화면을 망치게 된다. 피사체 하나를 선택해 그것만 보이게 하고자 할 경우 사이드 라이트를 이용한다. 그러나 조심스럽게 이용하지 않으면 오히려 이용하지 않은 것만도 못하다. 왜냐하면 사이드 라이트를 사용했는지 안했는지를 관객이 몰라야 하는데도 자칫 잘못하면 관객이 빛이 나오는 방향을 쉽게 알아채 버리기 때문이다. 이 경우 쿠키를 씌어서 불규칙적인 얼룩이 생기도록 하면 광선의 방향을 알아채기 힘들게 된다. 이 때 주의할 것은 쿠기에 의한 그림자가 나타나지 않아야 한다는 것이다.달빛(Moon light)달빛은 눈에 보이는 것과 카메라에 담기는 것이 각각 다르다는 것에 유의하라. 달빛은 태양광과 같은 색질을 지닌 하드 라이트이며, 단지 태양광보다 강도만 낮다. 따라서 오랜 시간 동안 노출시키거나 감도가 높은 필름으로 달빛아래서 촬영을 하면 이론상으로는 낮에 찍은 것과 같은 선명한 색질을 지닌 화면이 생긴다. 그러나 실제로 촬영을 해보면, 여러 인수를 고려하다가 실수를 하여 노출을 오래주고도 색깔의 균형을 변질시키는 결과를 낳게 된다.흐린 빛아래서는 색깔에 대한 눈의 반응이 변한다. 낮에 눈이 가장 잘보는 것은 스펙트럼 내의 황녹색 부분이다. 그러나 주위가 어두워지면 눈에 잘 보이는 부분이 점차 푸른색 쪽으로 옮겨진다. 따라서 노랑-오렌지-붉은색 부분에 대한 시각의 민감도는 점차 약화된다. 그리하여 밤 장면을 찍을 때 실제로는 아무런 색깔도 없는데 달빛이 푸르게 보인다거나 흰색을 지닌 피사체가 푸르게 보이는 착시가 일어난다.그런 연유로 해서 야외촬영시 달빛효과를 내는데에 푸른색 라이트를 사용한다. '장면'내의 실제 색깔이 죽고 푸른색감이 필름에 담겨져야 화면의 분위기가 일상생활에서 이루어지는 눈의 반응과 일치되기 때문이다. 그런데 이런 조명기법이 어느 정도 성공할런지는 의문의 여지가 많다.푸른색 조명을 지나치게 이용하면 그것이 허위임이 완전히 드러난다. 그러나 이것은 달빛의 효과를 노리는데 가장 많이 이용되는 전통적인 수법이다. 백색 조명을 신중하게 위치를 고려하여 배치하면 혼란스럽게 만들지는 않는다. 그런데 푸른색이 나지 않으므로 다른 색깔을 죽이는 모노크롬 분위기가 나지 않게 된다. 앞에 찍은 숏트와 뒤에 찍은 숏트의 촬영각도가 서로 반대일 경우, 하나는 역광효과가 나타나고 하나는 정면 키 라이트 조명 효과가 됨으로 연결해 붙이려면 일관성을 잃게 된다.스튜디오 내에서 바깥에 비치는 달빛이 있는 장면을 찍을 경우 달빛 백 라이트 구실을 하거나 정면이나 측면에서 비치는 낮은 강도의 소프트 필 라이트의 구실하는데, 그 결과 피사체의 가장자리가 부드럽게 드러나거나 튀어나와 보이게 된다. 배경은 선택적으로 조명을 한다. 그러나 커다란 물체는 가능한한 어두운 상태 그대로 나타나게 한다. 하늘은 아예 어둡거나 밝아도 그 정도가 극히 약해야 한다. 오렌지-옐로우와 같은 따뜻한 색깔류가 주변의 빌딩에서 흘러나올 경우 달빛의 차가움이 더욱 강조된다.여명과 황혼 (Dawn and sunset)여명과 황혼은 언뜻 생각하기에는 굉장한 분위기를 제공할 것처럼 느껴질 것이다. 그러나 이것을 화면에 담기에는 많은 문제점이 있다. 먼저, 이것들을 화면에 담아보면 새벽의 합창소리가 야행성 조류(박쥐와 부엉이)와 같은 시간을 알려주는 근거를 제공하지 않는 한 어느것이 황혼이고 어느 것이 여명인지 혼동이 일어난다. 그리고 여명과 황혼 둘 다 화면에 매우 거칠게 나타나기 쉽다. 새벽 하늘 위에 짙은 구름이 깔리고 수평선에는 연한 노랑색 불빛이 피워 오르면 정말 매력적인 여명이 된다. 그리고 수평선은 눈에 나타나지 않고 한쪽 구석에서만 빛나며 하늘이 대부분 어둡게 나타나도록 하면 황혼이라고 어느 정도 수긍이 간다.광선 바꾸기 (Changing light)어떤 환상적인 분위기이거나 이를 창조하는 첫 걸음은 장면내에 충실한 "정신적 영상"을 형성시킨 다음 우리가 원하는 특성이 나타나는지 검토하는 일이다. 방안에 있다고 가정하고 하루의 시간이 지나감에 따라 주변 환경의 모습이 어떻게 변하는지를 살표보라.밤이다. 바깥을 보라. 나무와 스카이라인이 벨벹같은 하늘을 배경으로 실루엣으로 흐릿하게 보일 것이다. 해가 떠오르기 시작하면 빛이 창문 너머로 조금씩 비치기 시작한다. 벽은 어두운 채로 있으나, 방안에 있는 물건의 전체적인 윤곽은 조금씩 드러날 것이다. 부피가 큰 물체는 그 가장자리에 흐릿한 그림자가 생긴다.수평선이 밝아지며 여명이 시작된다. 바깥에 있는 나무는 완전히 실루엣으로 나타난다. 광선이 점차 방안으로 파고들어와, 천장이 밝아진다. 물건은 모두 밝은 톤을 띄면서 완연히 구별할 수 있게 된다.태양이 떠오르면 창문 반대편에 있는 벽이 훤해진다. 어두운 물체가 잘 보이게된다. 방안에 있는 사물들의 그림자가 명확하게 나타난다. 벽에 새겨져 있는 형체(조각이나 도배지의 무늬)까지 완전히 드러난다. 태양광이 반사되고, 광택이 있는 가구나 유리에 무지개처럼 나타나는 반사현상을 볼 수 있다. 정오가 되었다. 해는 하늘 중앙에 머루르게 되고, 방안으로 직접 태양광이 들어오지 않는다. 창문에서 먼쪽 벽으로부터 그늘이 진다. 창문에서 조금씩 떨어져도 광선의 밝기는 급격하게 떨어진다.태양광(Sun light)특정한 조명 기법을 통해서 특징적인 모습을 모방함으로써 우리는 그런 모습과 연관된 분위기를 대부분 그대로 재현시킬 수가 있다. 그런데 이런 분위기를 재현시킬 수 있는 조명은 인물묘사를 제대로 하지 못한다는 단점을 지니고 있다. 예를 들어 높은 각도에서 비치는 정오의 태양은 매우 시원한 감을 주지만, 그것으로 인한 얼굴의 입체감은 조잡하게 되어 어둡고 굴곡이 전혀없는 얼굴 그림자를 만든다. 만약 여기서 인물묘사의 질을 개선하려고 한다면 시원한 감을 주는 태양조명에 의한 특징적인 모습을 상실하게 된다.창조적인 조명을 하기 위해 램프를 동원해 태양광을 모방할려고 하면 더욱 문제가 커진다. 그림자가 여러개 생겨 태양아래서는 그림자가 하나만 생기게 된다는 원칙을 벗어난 즉 리얼리즘의 원칙을 벗어난 상태가 된다. 여러개의 태양이 있다는 것은 말도 안되는 소리이다. 그렇다고 해서 한 개의 하드 라이트로 셋트 전체를 조명하면서 얼굴에 입체감을 줄려고 하면 카메라 촬영일 경우 그다지 좋은 결과를 얻지 못하게 된다. 그리고 한 개의 하드라이트로 스튜디오 전체를 밝힌다는 것도 무리일 뿐 아니라 앞의 숏트와 뒤의 숏트간의 연결이 잘되지 않는다. 왜냐하면 앞 숏트와 그 다음 숏트는 카메라의 시점이 다르게 되므로 카메라에 비치는 면의 노출이 달라지고 따라서 화면의 성질이 서로 다르게 나타나기 때문이다. 다행스럽게도 이 난제를 해결해 주는게 관객이다. 관객은 태양이 비치는 방향이 변해도 그것을 알아채지 못하는 것이다.( 그러므로 숏트마다 키 라이트의 위치를 카메라의 시점에서 동일한 각도가 되는 곳에 두면된다.)한 개의 태양이라는 사실 때문에 생기는 이 문제에 대처할 수 있는 방안은 편법과 속임수밖에 없다. 외부를 찍은 숏트일 경우 관객이 여러개의 그림자가 생긴다는 사실을 알면 당연히 실망하게 된다. 그러나 관객은 어떤 종류의 그림자든지 그저 지나쳐 버리게 된다. 그러므로 배우의 동작이 관객의 눈을 더욱 끌도록 하거나 그림자가 어두운 색깔의 표면에 떨어지도록 하면 된다. 그것도 안될 경우에는 중요한 숏트에 또 한 개의 그림자만 보이도록 만들면 관객은 여지없이 속아 넘어간다.부근에 있는 여러개의 그림자가 배경에 겹쳐서 나타나 혼란을 일으키는 경우가 종종 생긴다. 이 때 겹치는 여러 그림자가 실제로 화면내에 있는 피사체들에 의해서 생긴 것이라 할지라도 관객은 혼란스런 인상을 받게 된다. 그러나 이와 반대로 한 사람이 집문밖에 서 있다 할 때 난간의 그림자가 보이고 그 위에 그 사람의 그림자가 여러개 생겨 겹치면 아무리 관찰력이 좋은 사람이라 해도 거짓인지 알지 못하고 그냥 지나쳐버리게 된다.내부 촬영일 경우 하나의 특정 방향으로 광선을 비쳐야만 한다는 주장에 대해서는 논란의 여지가 많다. 여러개의 태양에 의해서 보다 좋은 결과를 얻게 된다거나 태양광이 여러 점광으로 벽에 떨어질수도 있다는 주장이 타당성이 있다면, 그렇게 할수도 있을 것이다. 그러나 분별없이 많이 사용하면 조명 본래의 목적에 이탕하는 결과만 초래한다.(4) 조명의 변형영화제작용 조명에 있어서 가장 마력적인 측면이 있다면, 그것은 자유 자재로 조명이 변형될 수 있다는 것이다. 이러한 특성을 일컬어 조명의 변형이라 한다. 이런 변형은 우리가 눈으로 볼 수 없을 만큼 섬세하고 신중하게 변하는 것으로부터 댄스 홀에서 춤과함께 재빠르게 변하는 조명에 이르기 까지 여러 가지 방식을 포함한다. 후자와 같은 조명의 변형의 경우는 활기를 띄게 되므로 과도한 움직임을 더욱 돋보이게한다. 이러한 조명과 대조가 되는 것으로, 연극에서 발전된 조명방법이 있다. 조명으로 무드를 은밀이 변화시키는 방법이다. 극적인 장면에서 무드나 긴장을 고조시키기 위해 조명을 은밀히 변화 시키는 기법인데 이런 기법은 크게 박수를 받지 못할 지도 모른다. 그러나 이런 미묘한 변형은 조명 예술의 가장 강력한 설득 기구라 할 수 있겠다. 영상적인 강조점을 재정비 하고 피사체의 톤의 양감을 재배치하여 화면전체의 구도적인 균형에 변화를 줄려면 그것은 조명을 통해 가능하다. 점차적으로 피사체가 지니고 있는 톤의 특징을 변화시켜 봄 으로써 피사체 속에 이미 내제 되어 있던 특질을 창조해 낼 수 가있으며), 관심을 끄는 화면의 힘, 안정감 그리고 촟?÷?바꿔 나갈수 도있다. 뿐만 아니라 조명을 통해 화면 전체의 흐르는 무드를 바꾸고, 피사체의 모습을 변형 시키며 장면의 흐름까지 바꿀 수 있다.이런 작업이 효과 적으로 이루어 지기 위해서는 조명의 변화는 모호하지않고 명확하게 드러 나야만 한다.그런데 눈에 보이지 않는 배경의 분위기에 변화의 분위기에 데해 그다지 정성을 쏫지않을 때가 많다. 특히 클로즈 숏트에 관심을 기울일 때 그런 일이 많이 일어난다. 그리고 나서 롱쑈트를 찍을 때야 부주의 함을 알고 깜짝 놀라게 된다.조명의 변형은 다음에 나오는 여러 사양을 고려해야 이루어 진다.붕위기 변화 : 갑작스런 변화. (전체 혹은 부분적인 변형). 점진적인 변화(전체 혹은 부분적인 변형)정상적 효과 : 갑작스런 변화. 점진적인 변화.추상적 효과(DISCRETE EFFECT)에니메이션 효과(ANIMATION EFFECT)분위기의 변화(ATMOSPHERIC CHANG)빠른변화(전체적) 갑작스런 전달과정이 여기에 속한다. 침실 카텐을 갑자기 열면 아침의 모습이 드러난다. 이 때 아침이라는 사실만 전달되면 족하다. 극적인 예를 들어보자. 구름이 걷히자 달빛이 황야의 여행자로 하여금주위를 살피게 만든다. 그는 광산지대에 와있다.전체적인 변화가 급작스럽게 일어나면 내용의 전달이 멈추면서 숨기는 작용을 하게된다. 쉬운예로 포수가 쏜 총의 불꽃이 어두운 밤에 튀어 올랐더고 하자. (이 때 관객은 누가 그 총에 맞았는지 모른다. 그러기에 관심을 가진다.) 순간적인 무드의 변화 또한 가능하다. 예를 들어 촟불이 켜저 있는 부드러운 꿈같은 분위기가 이와 반대되는 거치른 전등이 켜짐으로해서 여지없이 무너져버리는 경우이다. 또 다른 변화도 가능하다. 탁상 램프에서 나오는 산광에 의해 부드럽게 조명을 받고있던 인물이 한걸음 앞으로 나가자 그가 서 있던 곳 아래에서 올라오는 매우 밝은 언더라이트에 의해 강하게 조명되는 경우를 들 수 있다.급작스런 조명의 변화 중에서 가장 흔히 일어나는 형태는 어떤 사람이 어두운 방에 들어가서 전등 불을 켯을 때 일어난다.말하자면, 스위치를 켬으로써 검은색만 감도는 로우키에서 방안의 조명 상태로 변화 시키는 것이다. 이런조명의 변화가 인물의 먼곳에서 이루어지게 하면 배우로 하여금 방문 가깡이에 있는 벽 스위치를 누르게하면 된다. 하이튼 이런 기본적인 조명의 변화는 이전에 수 없이 이루어져 왔다. 그러나 텔레비젼 일일연속극 에서는 당혹케 만드는 일들이 가끔 일어나고 있다. 즉 배우가 벽 스위치를 누르는걸 잊어버리면 어둠이 깔린 장면 속에서 그데로 있어야 하는데, 렘프가 자기 스스로 알아서 그 배우의 실수를 고쳐주려고 알아서 꺼지는 것이다! 이러한 실책을 극복하고, 배우가 스위치를 켜는 동작과 램프가 켜지는 것을 동조 시키기 위해서는 조명조절판의 스위치를 미리 켜놓고 배우가 방입구에 있는 벽 스위치 근처에 손을 얹기만하면 자동적으로 불이 켜지게 하면 된다. 이렇게 하면 전등불이 들어오고 난 다음에 배우가 스위치에 손을 올리는 등의 실수는 방지 할 수 있다.이러한 분위기적 변화를 창조해내기 위해서는 로우 키에다 더 첨가하여 하이키로 만들 수 있는 램프의 한집단을 켬으로써 조명을 할수도 있고 아예 로우키와 하이키를 만들어 내는 램프의 집단을 따로 켜는 조명방식을 택할 수 있다. 조명 감독은 거의 후자의 즉 조명방식 전체를 완전히 바꾸는 방법을 좋아한다. 하지만 그런 방법을 완전히 택할려면, 우선 램프의 수와 개별적 성능이 갖추어 있어야 하고 여기에 따르는 전력과 스위치 시스템을 갖추고 있어야 한다. 그런데 불행이도 낮은 전력을 쓰는 램프에서 높은 전력를 스는 램프가 스위치를 바꾸는데 오차가 생기게 됨으로써 어전지 눈에 거슬리는 조명의 변화를 만들어 내게된다. 예를 들어, 침대 옆에 놓인 램프의 스위치를 켰을 때 갑자기 침대 옆 벽에 한 줄기의 달빛이 비추게 된다면 그것은 관객을 어리둥절하게 만들게되는 것이다.디테일에는 신경을 쓰면 쓸수록 보답을 받게 되어있다. 그 디테일중 라이트 큐(Light que)가 가장 중요한 것이라 할 수 있다. 예를 들어 호롱불을 밝히는 데에도 그 과정에 따라 밝기가 각각 다르다. 우선 성냥불이 있고, 그 불을 심지에 붙여야 하고, 그리고나서 심지가 타오르는데 그 단계에서 나타나는 불의 모양과 밝기가 다르다는 것이다. 이 전체의 과정은 점진적으로 빛을 증가시킴 으로써 표현 할 수 있고, 각 단계마다 밝기가 다른 조명으로하여 표현할 수도 있다. 촛불이 켜지는 것을 묘사할 때도 이와같은 방법을 쓴다. 그러나 되도록이면 촛불을 끌때는 젖은 손으로 눌러 끄던지 심지를 잘라서 끄도록 해야 한다. 왜냐하면 이 불을 끄는 일과 램프의 스윗치를 끄는 일을 동조시키기가 무척이나 힘들기 때문이다.앞에서 언급한 조명의 변화의예 이외에도 자주 접하게 되는 경우들이 있는데, 그것은 어둠이 깔린 방에 카텐이나 샷터나 블라인드를 갑자기 열어 일광이 방안으로 들오도록 하는 경우이다. 이 때 조명감독은 강한 키 라이트(하드나 소프트)룰 창문밖에 두고 광선이 이 방향에서 들어오는 것으로 보이도록 조명을 배치하는 것이 보통이다. 그러나 배우의 동작이 창문으로부터 멀어지게 되면, 배우가 잘 보이지 않도록 할 수는 없으니 아무리 논리에 맞지 않는다할지라도 광선이 창문에서만 들어온다는 사실에 구애 받지 말고 배우의 동작을 적절히 보여줄수 있는 방향에도 조명을 해주어야 한다.가로등이 있는 거리나 어두운 시골길을 지나가는 차의 내부에서 일어나는 급자스런 광선의 변화는 움직이지 않는 차체에다 각가지 유형의 램프를 배치하고 그것들을 서로 바꿔가면서 스윗치를 올리던지 움직이는 그림자를 투사시키는 방법을 이용한다.급작스런 변화: 부분적 (Rapid change-partial)이 경우, 우리는 국부조명을 첨가시키던지 이미 켜져있던 조명을 끄는 방법을 쓰면 된다. 방안에 탁상램프가 켜저있는 모습이 장면내에 보이는데, 배우는 이곳을 떠나기에 앞서 방안을 돌아 다니며 그가 방안에 켜저있던 모든 전 등을 하나씩 끄는 상황을 예로 들어보자. 이런 효과를 낼려면 어느정도 제한된 일정비율로 조명이 꾸준히 약화 되어야 한다.3 조명의 변형1. 조명의 변화로 관객의 관심을 유도할 수 있다.2. 조명의 변화로 음영의 균형에 변화를 주고 무드를 바꿀 수도 있다.일련의 촟불을 켜나간다고할 때, 우리는 촟불 하나하나가 켜지는 것이 사실적으로 느껴지도록 관객을 감쪽같이 속여야한다. 이것은 두 단계를 통해서 이룰 수가 있는데, 하나는 그 양초가 있는 가까운 지역에 적절한 빛의 유형을 만들어 놀 수가 있는 것이고, 다른 하나는 배우가 촟불을 켤 때 그에게 새로운 빛이 떨어지고 있다는 인상을 만들어내야 한다는 것이다. 물론 이때 새로운 빛의 방향과 강도는 촟불에 알맞은 것이어야 한다.둘레가 순간적으로 환해지는 상황일 대도 가끔 있다. 예를 들자면 어떤 사람이 어두운 밤에 등불을 들고 이리저리 주변을 뒤지고 걸어가고 있는 상황이다. 이때는 그 사람의 움직임에 따라 환경의 일부분이 밝아졌다 어두워졌따 하면 된다.미리 설계된 조명이라 할 지라도 경우에 따라서는 변화를 시켜야 한다. 조명은 융통성이 있어야한다. 조명을 통해 급작스런 분위기의 묘사가 진행될때생기는 가장 큰 위험은 플레쉬를 쓰게될 경우 너무 밝아 진다는 것이다. 너무 밝아지면 하늘을 표현하기 위해 걸어놓은 배경용 천에 그림자가 생기게 된다. "태양"을 나타내는 키 라이트를 창문밖에 배치하면 , 방안의 벽위에 무늬모양의 광선이 투사될 수도있다.점진적인 변화: 전체적(Gradual change : total)점진적인 변화는 우리가 기상변화를 느낄때와 마찮가지로 '자연스럽게' 이루어 져야 한다.저녁이 오고 폭풍이 불어 온다면 그 효과를 나타내기 위해서 매우 급격하게 장면을 변화 시켜야 할 것 같지만 알아차리기 힘들정도로 변화가 이루워 져야 한다.날이 밝거나 밤이 찾아오면, 하늘도 변하고 벽에 떨어지는 광선또한 변화를 일으킨다. 이런 상태를 그대로 촬영하기 위해서는 새벽과 저녁의 분위기에 따른조명을 따로하여 촬영하거나 한 조명 세트의 강도와 콘트라스트 만을 점차적으로 변화 시켜야한다. 어느 방법이 더 좋은지는 제작방식에 따라 달라진다. 대사에서 상황의 변화를 강조하지 않는데도 주위를 살피기 힘들 정도로 광선이 어두워 지도록 만든다면 현명한 조명법이라 할 수 없다.적절한 조명을 재빨리 끝낼수록 좋다함은 당연하다. 일단 이루어진 조명을 강화 시키면서 다른 조명을 떨어 뜨리면, 어둡게 그다지 혼란을 주지 않는다.'점진적인 변화'를 노리는 효과에는 무드를 내기위해 신중히 도입하는 조명법이 있다.밝은 분위기가 체계적으로 변화해 나가면 변화되는 긴장의 정도를 강조하게 된다. 반대로 비난이 분노로 바뀌면 낭만적이고 목가적인 분위기는 무너지고 만다. 그런 장면의 효과를 내기위해서는 조명이 거칠어야 하고 , 소녀의 얼굴까지도 거칠어야 한다. 즉 관객들이' 아름다운 그녀의 얼굴이 저렇게 될 수 있나' 하고 느낄 정도로 주인공의 용모에서 미남형의 얼굴이 사라져야 하고 좀 더 늙어 보이고 붉은 기가 감돌아야 한다. 거기에 장면 전체의 분위기에 불안감이 감돌아야 한다. 이를 위한 실제적인 방법을 설명 하자면, 필 라이트를 줄이고, 로우 키에서 경사도가 매우 높은 조명으로 변화 시키며 카매라 위에 있는 헤드램프를 꺼서 아이 라이트를 없에고, 얼굴의 조명과 방안의 조명이 보다 크게 대조를 이루게 하면 된다.관객의 관심을 화면의 한곳에서 다른곳으로 옮기도록 하기위해 점진적인 조명의 변화를 주기도 한다. 방법 카매라나 편집기술을 이용하는 방법보다 더 수준 높은 것이다.점진적인 변화가 일어나는 또다른 예로는 불이 처음에는 작았다가 완전히 타오르게 되는 상황을 들 수 있다.점진적인 변화 : 부분적 (Gradual change-partial)이것은 국부적인 효과를 내리는 것으로 매우 주위깁게 조명을 해야할 필요가 있다.이 부분적인 변화의 예를 들자면 어두운 방의 문이 천천히 열리면서, 그 문틈으로 들어오는 광선이 많아짐에 따라 앉아있는 인물의 모습이 드러나는 경우를 생각하면 된다.이 때 문에서 들어오는 광선으로 하여금 의자를 비치도록 하는 방법을 쓰면 될까? 그렇게 할 수 도있다. 그러나 그럴 경우 기술적인 문제가 생기니 할 수없이 또다른 램프를 써야 한다.그러나, 첨가한 그 램프를 의도적으로 극적인 효과를 내기 위한 목적 으로만 사용 할 수도 있다. 문이 열릴 때 , 방의 다른 부분은 전혀 광선을 받지 않는데도 앉아있는 사람만이 작은 사방형의 조명을 받는다 하자. 이것은 직접적으로 인물을 조명하는 방법이다. 이 때 관객의 관심은 그 인물 에게로 집중되며 관객의 긴장은 고조되게 마련이다. 이것은 설득력있는 조명이 지닌 은밀한 잠재성을 보여주는 구체적인 예이다.장식적인 변화(Decorative change)이것응 향연, 희가극, 쇼, 댄스 등의 장면에서 흔히 보는 조명의 변화를 말한다. 여기서 생기는 문제는 있는 그대로를 그대로 보이게하는 효과를 내기가 힘들다는 것이다. 그러나 오랜 시일을 두고 셋트의 설계나 조명이 나름대로 자리를 잡아 그것이 관객에게 친숙하게 되었고 그런 상태가 계속 되다보니 새로운 것을 찾아 보기가 힘들 정도가 되어 버렸다는 것이다.급작스런 장식적인 변화(Rapid decoratine transiyions)여기에 포함되는 것은 마루나 배경에 장식적으로 사용되는 모든 스포트 혹은 무늬광선 등이다.플레쉬 램프가 가장 많이 사용 되는데, 그것은 선, 꽃줄무늬, 송이무늬, 강단의 외형을 장식하는 선무늬 등으로 나타낸다. 여러 가지 색광을 내는 플레쉬, 회전하는 것, 흔들리는 것, 깜빡 거리는 것은 특정분위기에 적절하게 사용된다. 이것은 수동, 자동, 음향과 동조되어 작동하는 것으로 나눌 수 있다.점진적인 장식적 변화(Gradual decorative transitions)무드의 변화를 조장하기 위해 전통적으로 사용되 왔던 여러 조명기술이 여기에 속한다. 톤이 밝은데서 중간을 거쳐 어둡게 되거나, 광선이 위에서 아래로, 옆이나 위로 움직이는 사이클로마적인 변화가 이에 속하며, 한 색조에서 다른 색조로 바뀌는 색광의 변화도 평범한 조명 변화다.정면 키를 점차적으로 줄이면서 바닥에 깔은 조명을 강화 시킴 으로써 실루엣 효과를 매력적으로 낼 수 있다.지극히 국부적으로 이루워지는 추상적인 효과는 연극에서 사용하는 플로우스포트에서 만담가가 쇼를 하는 조명에 이르기 까지 널리 이용되고 있다.에니매이션 효과 (animation effect)에니매이션 조명, 즉 요동하는 조명 방식은 인습적인 혹은 장식적인 조명의 변이의 수단으로 많이 이용된다.이것은 자연스럽게 도입될 수도 있다. 광선이 표면을 가로질러 슬며시 기어 들어와, 신나는 장면을 망쳐버리는 경우, 보이지도 않는 기차의 움직임에 따라 빛이 창문을 스쳐가는 경우, 싸우　으로 인해 천장의 전등이 흔들거리는 경우 등을 들 수 있다. 이와같이 조명방식은 광선이 무엇에 의해서 움직이는 지를 관객이 분명 알 수 있을 때 이용하는 방법이다.조명의 계측단위입체각 (Solid angle)빛은 삼차원의 모든 방향으로 방사될 수 있으므로 한 점의 주위 공간을 입체 각으로 나누어서 측정하는 방법이 필요하다. 입체각에 대한 표준 SI단위는 스테라디언(steradian)이다.1스테라디언(ω)이란 구(球)의 반지름의 제곱에 해당하는 구 표면에서의 면적을 구의 중심에서부터 절단하는 입체각을 말한다.그러므로 완전한 구는 전체 4π 스테라디언으로 둘러싸여져 있다.광도 (光度 : Luminous intensity)서로 다른 광원을 비교하거나 그 세기를 측정하기 위하여 광도의 개념이 사용되어진다.광도(LUMINOUS INTENSITY : I )란 광원 또는 조명된 면이 특정한 방향으로 빛을 방사하는 힘을 말한다.단위 : 칸델라(candela : cd)1칸델라의 효과는 그 본래의 개념인 1촉광(candlepower)과 거의 같으며, 100W의 전구의 평균 구면 광도 (mean spherical intensity : MSI)는 약 100㏅가 된다.광속 (光速 Luminous Flux)모든 전자기 에너지의 흐름의 정도는 힘으로 표현될 수 있으나 빛 에너지는 광속으로도 측정된다.광속(LUMINOUS FLUX : F )은 빛 에너지의 흐름의 율을 말한다.단위 : 루멘(lumen : lm)1루멘은 1칸델라의 점광원으로부터 1스테라디언으로 방사된 광속이다.일반적으로 광속과 광도는 다음의 공식과 같은 관계가 있다.여기서I : 광원의 평균 구면 광도 (cd)F : 광원으로부터 방사된 광속 (lm)ω : 광속 (flux)을 포함하는 입체각 (strad)점 광원 주위의 전체 입체각은 4π 스테라디언이다.다음에서F = I × ω= I × 4π= 4π그러므로 1cd의 점 광원에서 방사된 전체 광속은 4πlm이다.조도 (照度 Illuminance)광속이 면에 도달하면 그 면을 밝히게 된다. 이 조명의 효과를 조도라 한다.조도(Illuminance : E)란 면에 도달하는 광속의 밀도를 말한다.단위 : 룩스(lx), 1룩스 = 1루멘/m2E : 면의 조도F : 면에 도달하는 광속의 합 (lm)A : 면의 면적 (㎡)조명의 역제곱 법칙 (Inverse square law of illumination)점 광원에서 방사된 광속이 광원에서부터 멀리 전달될수록 광속이 분산되어질 수 있는 면적이 증가하게 된다. 그러므로 단위 면적당의 광속(즉, 조도)은 감소되어진다.점광원에 의한 조도는 광원으로부터의 거리제곱에 반비례하여 감소한다.I : 점광원의 광도 (cd)d : 광원과 면 사이의 거리 (m)E : 면의 조도 (lx)조명의 코사인 법칙 (Cosine law of illumination)점광원으로부터 광속이 그 주위의 구면에 비춰지면 빛의 방향은 그 구면에 항상 직교하게 된다. 그러나 많은 경우 빛은 면을 경사각으로 비추게 되므로 직각으로 비출 때보다 더 넓은 면적을 조명하게 된다. 같은 양의 광속이 더 넓은 면적의 면에 비춰진다면 그 면상의 조도는 반드시 감소한다.E : 면의 조도 (lx)I : 광원의 광도 (cd)d : 광원에서 면까지의 거리 (m)θ: 면의 수직선과 광속의 방향과의 사잇각휘도 (輝度 Luminance)물체의 외관은 그 표면적에 비하여 물체가 방사 또는 반사하는 빛의 양에 의하여 영향을 받는다. 이러한 면의 발기의 개념을 휘도라 부른다.휘도(LUMINANCE : L)란 어떤 면적의 광원 또는 반사면이 어느 정도 밝은 느낌을 줄 수 있는가 하는 능력의 척도이다.·자체로 빛을 내는 광원(Self-luminous Sources) : 여기에는 광원과 광원으로 간주될 수 있는 반사면이 포함된다. 휘도는 다음의 공식으로 주어진다.단위 : cd/m2·반사면(Reflecting Surfaces) : 반사면에 한하여 휘도는 단위 면적당 방사된 광속으로 표현되어질 수 있다.단위 : apostilb(asb), 여기서 1asb = 1 lm/m21apostilb = 1/π cd/m2이며, 휘도에 대한 또 다른 단위로서 편리하게 사용되어질 수 있다. 이러한 면의 휘도는 면의 반사율과 조도를 곱하여 구할 수 있다.-------조명의 연출 기법조명은 인테리어나 건축에 있어서 그 비중이 상당히 큽니다.극단적으로 말씀을 드리자면, 아무리 설계나 시공이 평범한 위주를벗어나지 못한다 하더라도, 이 조명 연출만 제대로 한다면, 고급호텔을 방불케할 정도로 분위기 있고, 고급스러움을 지닐 수 있다고말씀을 드릴 수 있습니다. ^^1) 강조 기법(=하이 라이팅(High Light))- 강조를 하고 싶은 대상 물체나 부분에 집중적인 조명을 주어 눈에띄게 하거나 시야를 집중을 시키는 방법입니다.이때 흔히 쓰이는 조명 기구는 [스포트 라이트]입니다.그리고 이런 조명 연출을 하실 때 주의를 하실 점은 유리 같은반사체를 주의하셔야 합니다. 눈부심 현상 같은 것이 나타날 수있기 때문입니다. 또한 빛에 의한 노출로 변색하기 쉬운 그림이나옷 같은 곳에 직접적인 이러한 조명을 비추시면 안 된다는 것도꼭 알아두셔야 합니다. 그림 같은 곳에 비추실 때는 약한 조명으로강조를 하시거나 아니면, 각도 조절을 잘 하셔서 직접적으로 비추게하지 마시고, 하단이나 상단 부분 쪽으로 비추도록 하시면 될 것입니다.2) 월 워싱(Wall Washing) 기법- 벽면을 빛으로 쓸어내리거나 올리는 기법입니다. 이러한 방법은밋밋한 벽면을 하나의 포인트로 승화시킬 수 있는 방법입니다.만일 집이나 가게에 밋밋한 벽면이 있다고 하죠. 그렇다면"이 공간을 어떻게 처리해야 할까?"라고 많이 고민을 해보셨을 싶습니다.그림이나 사진 액자 같은 장식을 놓자니 하나만 가지고는 별 효과가없을 듯 싶고, 또한 여러 개를 놓는다고 해도 별 효과가 없는 듯해서많이 고민을 하셨을 겁니다.이럴 때는 이런 월 워싱 기법을 사용하시면, 그 공간이 확실히살아납니다. 밋밋했던 벽면 자체가 확실한 포인트적인 요소로 바뀌어버리게 되거든요. 한 번 집이나 가게에 시도를 해보신다면 확실히느끼실 수 있을 겁니다. ^^3) 그림자 연출(Shadow Play) 기법- 조명이 있다면, 우리는 빛과 그림자로 이것을 봅니다.그림자 연출 기법은 빛 부분이 아닌 그림자가 지는 부분을 이용하는방법으로써 공간에 질감과 깊이를 부여해 줄 수 있습니다.4) 빔 플레이(Beam Play)- 강조하고자 하는 물체나 공간에 광선을 쏨으로써 광선 자체를하나의 시각적 요소로 쓰는 방법입니다.이러한 예는 흔히 락카페나 나이트 같은 곳에 많이 쓰이죠.어두운 공간에서 빛을 쏨으로써 빛 자체가 하나의 시각적 자극이될 수 있도록 활용한 예가 되겠죠. ^^5) 실루엣(Silhlouette) 기법- 물체의 형상 만을 강조하는 기법입니다.물체의 전부를 보여주거나 강조하는 방법이 아니라 세밀한 요소는볼 수 없지만, 눈부심이 없으며, 정적인 공간을 만들어 줍니다.<<<여기서 하나!!!>>>[동적인 공간, 정적인 공간?]- 동적인 공간은 흔히 사람들이 많이 쓰는 공간을 가르킵니다.예를 들면 사람들이 모이는 공간인 거실 같은 곳이 되겠지요.정적인 공간은 개인적으로 쓰는 공간이나 조용한 공간을 가르킵니다.예를 들자면, 침실이나 개인적인 사무 공간이 되겠지요.6) 후광 조명(Back Lighting) 기법- 예수님이나 부처님 같은 성인들의 그림을 보면 흔히 머리뒤쪽 부분에 은은한 광채가 나고 있죠? 이러한 광채는 보는 이들로하여금 신비감을 더해줍니다.쉽게 말해 후광 조명 기법은 이와 같은 효과라고 할 수 있습니다.아크릴이나 스테인드 글라스 같은 반투명 재료를 통과하게 해서물체의 후면에서 부터 빛을 확산시키는 방법입니다.강조 부분이 어두운 색이거나 투명한 상품의 배경 조명으로효과적으로 쓰입니다.7) 그레이징(Galzing) 기법- 빛을 쏘는 각도를 이용하는 방법입니다.쉽게 예를 들어 설명을 하죠.한 벽면에 두 가지 느낌을 갖게 하고자 한다면 어떠한 방법이있을까요?벽지를 두 가지로 나뉘어 도배하는 방법과 페인트 등을 두 가지로나누어 칠하거나 위나 아래에 장식으로 포인트를 줄 수가 있겠지요?하지만, 이러한 방법은 잘못하면 보기 싫은 공간을 만들어 낼 수있으며, 인건비나 재료비가 많이 들어갈 수 있습니다.이러할 때는 벽면 가까이의 천장에 조명을 설치합니다.각도가 조절이 되는 다운 라이트나 스포트라이트 등이 되겠지요? ^^이러한 조명을 설치 후, 각도 조절을 하여 윗부분에는 빛을 주지 말고,하단 부분에만 빛을 줍니다.이렇게 된다면, 윗부분은 어두운 공간이 되며, 벽면 마감재의 질감이죽습니다. 그렇지만, 하단 부분은 조명의 빛으로 인해 벽면 마감재의질감이 살아나게 됩니다.이렇게 되면, 위와 아래의 질감이 다른 벽면을 표현해낼 수 있습니다.이러한 효과를 살려 줄 수 있는 벽면 마감재로는 거친 나무나 벽돌,콘크리트, 회벽 등이 되겠지요.8) 상향광(Up-Light)의 조명 기법- 위로 비추는 조명으로 윗부분을 강조하고자 할 때 쓰이는 방법입니다.천장이나 벽 등을 간접적으로 비춥니다. 이러한 효과는 낭만적인 공간을만들어 내거나 은은한 분위기를 표현할 때 효과적입니다.9) 스파클(Sparkle) 기법- 흔히 나이트에서 반짝이는 조명을 사용할 때를 생각하면 됩니다.이러한 때에 조금의 움직임도 아주 멋진 춤으로 보여지죠? ^^;;;바로 이러한 반짝이는 조명으로 활발한 공간을 만들어 냅니다.하지만, 사람들이 오랫 동안 머무르는 공간에 이러한 스파클 조명을사용한다면, 사람들은 불쾌감과 집중력의 떨어짐으로 오래 있을 수없게 됩니다. 그러므로 사무 공간이나 휴식 공간에는 절대적으로피해야 될 조명이라고 할 수 있습니다.그렇지만, 외부에서는 이러한 조명으로 지나가는 사람들의 눈길을끌어들일 수도 있습니다.-------◆ 조명용어 ◆간접조명 (Indirect Lighting)벽이나 천정면으로부터 반사되어 나오는 빛을 이용한 조명강조조명(Accent Light)시야의 한 부분으로 주의를 집중시키거나 사물을 강조하기 위한 조명고압방전전구(High Intensity Discharg Lamp, HID)충전가스 증기를 통해 고압의 아크전류를 흐르게 하는 방전전구예) 수은전구, 메탈할라이드, 고압나트륨 전구 등광도(Candlepower, CP)광원에 의해 발생되는 빛의 밝기. 단위는 candela광원의 효율 (Efficacy of Light Sources)광원의 루멘수를 입력된 와트수로 나눈(lm/w) 조명효율광 색모든 광원(백열등,할로겐,형광등 및 기타 등등)은 그 나름의 구별되는 파장의 무지개를 갖고 있으며, 무지개들은 각기 다른 크기의 색깔띠를 갖고 있다.광 선장치물로부터 발생하는 원추형의 빛눈부심(Glare)사람의 눈이 적응하는 수준 이상으로 발산되는 강한 빛시지각을 방해할 정도의 반사발생 원인에 따라 : 직접 글래어 / 간접 글래어※ 직접 글래어의 방지 : 램프 앞에 루버(Louver)를 달거나 빛 차단용날개를 담. 조명기구 앞에 렌즈나 디퓨저를 달아서 빛을 넓게 확산시킴다운라이트(Down Light)빛을 아래쪽으로 비추는 조명기구. 매입용.천정에 직접 부착할 수도 있으며 매달아 늘어뜨리는 형태도 있다.대비(Contrast)물체와 뒤 배경과의 광도의 차이디퓨저(Diffuser)광원으로부터 빛을 분산시키는 기구나 방식룩스 (Lux)조도란 물체의 표면에 들어오는 빛의 양으로, 눈에 들어오는 빛의 양은 아니다.루멘 (Lumenm,lm)광원의 발광량을 정하기 위해 사용되는 빛 에너지의 단위루버 (Louver)일정한 각도의 시점에서의 전구를 차폐하기 위한 장치유형메탈할라이드 전구 (Metal Halide Lamp)금속 증기의 혼합체와 할라이드 계통 원소(나트륨,텔리엄,황동)의 분리에서복사열이 가시광을 발생시키는 고압 방전등명도 (Value)색의 어둡고 밝음을 표현하는 것으로 순백율 100으로 순흑을 0으로 측정한다.명시도어떤 사물의 표면에 비추어진 빛의 반사율발광효율백열전구나 형광등 같은 광원으로부터 방사된 광의 시감량을 소비전력으로 나눈 값 즉 lm/W 를 말한다.소비전력에 비해서 시감량이 클수록 그 광원의 에너지효율이 크다고 할 수 있다. 형광등의 발광효율이 백열전구에 비해 약 3배 정도나 크다.밝기 (Brightness)눈에 도달하는 빛에 대한 주관적 느낌 측정된 밝기와는 비례하지 않는다.보수율(유지율 M)조명기구는 실제로 사용하는 도중에 점등 시간이 경과함에 따라 광속(루멘)이 줄어 든다. 또한 먼지나 기타 이물질 때문에 기구의 효율도 떨어진다. 따라서 조명기구의 배치를 설계할 때 미리 이러한 광속 감소나 효율 저하에 대해서 저하되는 만큼의 양을 예상하여 여유를 두는 수치를 보수율이라 한다. 보수율은 기구의 형상이나 사용장소에 따라 달라질 수 있다.반사구 (Reflector Lamp)램프의 상부 안쪽에 반사처리를 하고 안쪽 전면에 프러스트 처리를 하여,발생되는 빛에 방향성과 확산성을 부여한 백열전구반사 (Reflector)어떤 사물에 비춰지는 빛이 반사되어 지각할 수 있는 사물은 그 사물의 색깔 뿐만 아니라 재질의 상태에 따라 달라진다.백열전구 (Incandescent Lamp)필라멘트가 가열하여 빛을 발생시키는 전구분산 (Diffuse)빛을 광범위한 각도로 흩어지게 하는 속성을 가진것 예) 석회, 나무, 벽돌 등배플 (Baffle)불투명 하거나 반투명의 소재들은 시선으로부터 전구를 차폐하거나 빛을흡수하는 데 사용한다.방전램프 (Electric Discharge Lamp)가스나증기를통한전기적흐름에의해서빛이생산되는종류의램프삼파장인간의 눈이 가장 잘 느낄수 있는 파랑, 초록, 빨강 부근의 파장대의 빛색대비 (Color Temperature)광원에서 발생되는 색감이 차가운가 따뜻한가를 표시 K(Kelvin)으로 표시수은등 (Mercury Lamp)수은증기의 복사열이 가시광을 발생시키는 고압방전등SL램프 (Self-Ballast Lamp)램프 자체에 작은 안정기가 설치된 램프안정기 (Ballast)방전전구를 점등하거나 작동시키기 위하여 적절한 전압,전류 및 파장형태의 조건을 부여하는 장치. 예)형광등, 할로겐램프연색성 (Color Renditin)광원이 물체의 색을 어떻게 보이게 하느냐 하는 효과월와셔 (Wall Washer)벽면 가까이에 위치하여 수직면을 고르게 조명하는 기구ER Lamp광원의 2인치 정도 앞쪽에 빛이 모이도록 만들어진 타원반사경 램프외등 (Exterior Lights)옥외용 등기구. 예) 정원등ILS 램프 (Internally Silvered Lamp)기화된 알루미늄이나 은으로 코팅된 반사경을 갖고 있음유지율 (보상율) (Maintenance Factor;MF)주어진 면적에 떨어지는 초기 광량에 대한 시간이 지난 후의 광량의 비율잔상 (After Image)빛의 자극이 제거된 후에도 발생되는 시각적 효과전구 (Lamp)빛을 발하는 인공광원조광기 (Dimmer)전구의 빛을 조절하는 기구조도조도란 물체의 표면에 들어오는 빛의 양으로, 눈에 들어오는 빛의 양은 아니다.조명기구 (Luminaine)램프와 램프를 보호하고 고정시키는 부분. 빛에 방향을 주는 부분과 전원연결장치. Fixture라고도 함조명율 (Coefficient of Utilization ;CU)조명률이란 조명기구에 설치된 전구에서 발생한 광속량(루멘)과 작업면에 실제로 도달하는 광속량의 비율을 말한다. 조명률이 높다는 것은 더 많은 빛이 작업면에 도달한다는 것을 의미한다. 조명률은 실내 표면의 반사율 실내의 크기와 형태, 조명기구의 위치 및 조명기구의 디자인(광도의 분포, 렌즈의효율)등에 영향을 받는다. 실내의 크기와 형태가 조명률값에 가장 큰 영향을 미친다. 예를 들어 천장이 낮고 큰 방에서 보다 작은 방에서 더 많은 빛이 벽에 흡수된다.직접조명 (Direct Lighting)비추는 표면의 방향에서 대개 아래쪽으로 빛이 90 ∼ 100%로 방사되는 방식천광 (Sky Light)대기로부터 빛의 방향이 재조절되어 투사되는 태양으로부터의 빛코니스조명 (Cornice Lighting)벽에 평행한 패널 뒷부분의 천정에 부착된 광원으로부터 오는 조명. 조명은 벽을 비춘다.코브조명 (Cove Lighting)몰딩이나 선반 혹은 수평면이 우묵하게 들어간 곳에 숨겨진 광원으로부터 오는 조명. 조명빛은 벽의 상부와 천정면에 분포된다.텅스텐 할로겐 전구 (Tungsten Halogen Lamp)기화된 텅스텐 입자를 텅스텐에 재위치시키는 할로겐 가스를 봉입한 백열광원투과율 (Transmittance;R)입사광에 대한 투과광의 비율칸델라(Candela)광도의 단위투광기(Projector)렌즈와 거울에 의해 한정된 각도와 각도의 증감에 의해 빛을 집중하는 기구PAR 전구 (Parabolic Aluminized Reflector Lamp)빛의 조절이 정확한 타원형 알루미늄 반사경을 가진 램프용도 : 다운라이트, 액센트 조명, 외등, 정원기구 등현휘(Dazzle)시각을 압도하거나 감소시킬 만큼 강렬한 빛이나 대비가 강한 동일한 모양의 문양과 배경형태형광(Fluorescence)자외선 에너지를 가시광선으로 전환하는 물질의 속성형광등 안쪽벽에 칠해지고 형광코팅은 자외선을 가시광선으로 전환시킨다.휘도 (Luminance)입사 또는 반사에 의한 밝기 정도
2007.10.16	퇴계주공 1차, 2차 사시는 맘들~        저번에도 한 번 글 올렸었는데요~저는 주공 1차사는 예비맘이에용...퇴계동 주공 1차랑, 2차에 보면 복도 맨 끝 싸이드 라인 있잖아요~주공 1차로 따지면 3호 라인인데... 거기 보면 샷시 시공해서 알루미늄 문따로 설치한 집들 많던데 혹시 어디서 시공하는지 아시는 분 계시는지요...^^1차 같은 경우는 작년에 주공에서 샷시 일괄시공다 해줬기 때문에 알루미늄 문만 설치하면 되겠더라구요...내년에 아기 태어나면 아무래도 집이 좁을꺼 같아서미리 만들어놓으려고 합니다... 나중에 매매시에이점도 좀 있겠지요? 아닌가? ㅎㅎㅎ어디서 시공하셨는지 리플 좀 주세용~울 맘들 연락 기다립니다 ㅎㅎㅎ 부탁해용!!
2007.10.04	샤워부스철거하고 욕조설치 했어요....        화장실 두개가 모두 샤워부스라...전 갠적으로 싫더라구요*^^*이제 곧 아가야도 태어나공, 산후 몸매관리 운동과 반신욕 하려고거실화장실 샤워부스 제거하고 실키욕조설치 했습니다.시간 : 3시간 정도*^^* (시공하시는분이 반나절 걸린다고 하더니 아주 쉽게 빨리 끝냈어요*^^*)참 샤워부스 다 철거 했지만 위에 봉은 철거하지 말라고 했답니다...욕실커텐 달거나, 수건 같은거 걸을까 해서요...샤워부스 있을땐 좀 답답해 보였는데 욕조설치하니 아주 쉬원하고 좋습니다.
2007.09.28	방충문하는곳 알고계신분....        임신준비하면서 알게된 사이트인데 인천살다가 시흥온지 얼마 되지 않아 생활하는게 아직은 좀 답답스러운데이것저것 검색하면 많이 나와서 도움을 많이 받고 있어요혹시 현관문에 방충문하신분들 계신가요? 제가 설치하고 싶은건 자동롤방충망(문)인데 저희집 근처에서는 알아 볼 수가 없네요. 근처에 들렸다가 이상한여자 취급 받았어요....ㅋ아파트에는 시공이 많이 되어 있던데 가격도 대부분 9만원에 했다고 하더라구요집이 환기가 잘 안되고 바람길이랑 방향이 틀려서 노상 현관문을 열어 놓거든요...글쎄 저번에는 쥐가 들어와서 며칠동안 고생했지 뭐예요 난리났었지요...정왕동 아파트쪽에 사시는분들... 설치하는곳 아시면 좀 알려주세요~~
2007.09.20	낼이 이산데....아 놔 미쳐죽을거 같아여..ㅠㅠ        인테리어 맡긴데...알고보니 친구 사촌언냐네라서 좋다고 날뛰었더만..오히려 부작용이...ㅠㅠ오늘 가보니까....싱크대 색도 틀리고... 도배지도 틀리고..허걱해서 쪼차갔더니..본인이 도배지 번호 잘못써놓고....어영부영 넘기고..도배는 작은방 하나니까 그냥 넘어간다쳐....그래도 오렌지 스트라이프를 초록으로 바꿔버린건 넘하잖아여~에효...내가 딴건몰라도 싱크대 색...밝은 빨강으로 하단하기로한걸 글쎄 내가 젤루 싫어 하는 검은 핏빛 빨강..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아는사람 다 알겠지만 성민이 한복도 밝은 빨강인줄 알았는데 그따위 빨강와서 열받아 디질뻔했구만..싱크대가 딱 그짝..인테리어 가게 주인집이 쓰는 싱크대로 똑같은거 맞췄는데...싱크대 업체에서 그 빨강이 안나오는걸 말을 안하고 그냥 시공...그럼 늦게라도 나한테 말하고 양해를 구한후에 설치했어야지..이젠 시간이 없어서 안된다.... 그 모델이 안나온다 ...진짜 친구 형부만 아님 한마디 하고싶은데...순진한 얼굴로 어쩌죠? 어쩌죠??하는데 눈물이 막 쏟아져서 차에 들가서 펑펑울고...신랑이 머라머라 해서 교체 해주기로....일단 돈 못준다고 해버렸어여...이런식이면 나 한푼도 못줘~
2007.09.14	맘먹고 올리오...23년된 아파트 공사(길다고 돌던지지 마시옹)        작년이었소...아기낳기전 집을 좀 늘쿼놔야겠기에..같은단지 큰평수로 이사계획을 세웠었소..울아파트 대략 23년되었소== ===;;;나도 신규아파트 가고싶었소만 가진게 없는지라..쯔읍....자..23년된 아파트 말안해두 알겠지만서도....대략 안습이었소...내 본업이 인테리어설계....내 미안하지만...사실 업체들 좀 후려쳐서 했소- --;;;..뭐 해줄만하지 뭐..흐흐흐흐...암튼 공사하믄서 밑에 집 할마씨한테 욕 우라지게 먹고- ---;;;돈 지대로 내고 하는 공사아니니 업체들 시간날때와서 해주니라 공사일정을 좀 개판이었고- --;;조까 고생시러웠으나..그래도 뭐 대략 나쁘지않게 나와 지금 잘살고 있소이다..내 언제한번 올리고싶었었으나 시간관계상..인수인계끝내고 노는시간에 조낸 사진올리오..ㅋㅋ 공사전사진을 올려보아요~비교해보삼..ㅋㅋ땡땡이무늬 벽지는 사실 내심 걱정이 많았는데..ㅋㅋ아주 대만족이다. ^^특별히 주문한 등.. 불을켰을대가 더 이쁘다~~~낮은천정의 핸디켑을 그냥..무시하고. - -;; 갔다.왜? 그냥 하고싶으니깐..그리고 특히 예상밖에 저쪽 현관쪽에 도배한 스트라이프벽지는 아주 이쁘다.단...잠깐 자리를 비운사이 가로시공을 지시했어야 하는데 잠깐비운 순식간사이에 세로로. - -;;;아쉬움이 남는당...또 신발장도 약간 골드펄로 하고싶었으나 - --;; 비용과 협력업체와의 관계상..쩝..ㅠㅠ울친정아부지는 보시더니..어지럽단다. - -;;;뱅글뱅글...정녕 이번공사에 가장 아쉬움으로 남은 갤러리도어ㅠㅠ목공이 사고치는 바람에...공정이 뒤죽박죽되어..저건,,그냥 투명락카한번만을 칠한상태로...평생 가야할듯. - -;;오일스테인을 발라줬어야 하는데..두고두고..ㅠㅠ아픔이..쩝..아트월쪽엔..이번컨셉컬러인 그레이톤에 맞추어,~~타일을 시공했다... 신랑님을 위해 천정부분에 매입스크린을 설치할 수 있도록 전기선을 빼두고..스크린을 기다리는중..자...그러면 이번엔 화장실??화장실공사는 크게 보여줄게 없다오..사실..뭐 그냥 깨끗하게 간것 뿐이니깐....바꾸기야 바꿨지요..거울에 장이 달린걸..ㅠㅠ 울화장실여건상 맞질않아 반품시키고. - -;;;거울과 작은 수건장으로 대체..쩝...오래된아파트라 요것도 맘대로 못하더라는..천정이 낮아서 약간 올릴 수 있도록 돔천정으로 ^^포인트꽃가라...7장..장당 15000원이나..쩝. - -;근데..해놓고보니 뭐 괜찮다.거울과 수건장은 무난하면서도 그저 심플것으로..세면대는 네모형에 수량이 깊은것으로,~수전은 심플하게..오래된아파트라 화장실내부에 콘센트가 없어서..타일작업전 미리 선을 빼두어 비데설치 후 콘센트를 이용할 수 있게 배려했다. - -;;자...그럼 이번엔 주방??자..공사전 사진입니다.10년묵은때가 잘 보이죠?? 게다가 냉장고까지 두면.넘 답답하던 주방이..요렇게 바뀌었습니다.왜 주방가구들은 그렇게 흰색들은 좋아하는지... - -;;;실은 이 월넛색은 제가 원하던 색상이 아닙죠..이역시 협력업체와의 관계와 비용상...원래는 완전 까만...색을 요구했었는데. - -;;그리고 손잡이 없는형으로 했음했지만 이역시 이것저것 여러가지문제로 실행못했어요..아쉬운 부분이죠..그래도~우~깨끗한 주방을 보니..기분이 참 좋습네다.짧은일자가 아쉬운 부분이지만 나름 심플한타일색이 일단 먹어줍니다. - -;;암만봐도 이쁜타이일얍.특히 상판역시 검정색으로 선택했어요~흰색들많이 선택하는데~..검정색으로 하는것이 훨씬 고급스럽고 깔끔하단사실!!!그 문제의 분배기와 세탁기자리쪽입니다.분배기를 가리고 세탁기를 위해 높이가 다소 높아졌다지요..첨엔 그점이 많이 걸렸는데...계속보니..이쪽에 바텐의자를 두면 아주~~그럴싸한 바가 되네요.주방옆창으로 시원하게 펼쳐진.- -;; 전경(흐흐흐 단독주택전경이지만 가리는건 없으니..참좋습니다.)싱크대맞은편 벽지랍니다.~~- -;; 뭐 기대보단 못하지만... 기대에는 별로였으나 보는이들은 이거이쁘다는 사람들은 많네여밑에사진은 친구들왔을때...시켜먹은 잔상들...저 식탁 내 직접주문하여 제작한것이오..흠..근데 사실 저 모서리 아기들한테 쥐약이오..이제와사 생각해보니- --;;;분배기위에....사장님이 내가 생각하지못한수납공간을 만들어주셨어요~^^ 난 그냥 분배기를 가리리위한 문만 원했는데..이렇게 이쪽에 양념들을 놓았답니다.그리고 세탁기도 몽땅 가리게 도어를 달았구요그옆으로 또 생각지도 못한 가구사장님의 선물...수납공간!!!요기엔 세제를 넣었어요~ 아주..아주딱입네다...넘 마에드는 수납공간이에요.보일러를 위한 도어설치.~~음..근데 한가지 단점은...트고나니..그래도 웅웅하는소리가 좀 들리는것 같다. - -;;보일러의 위치를 바꿨어야하는데. 우웁..그럼 넘 큰공사..ㅠㅠ자...이건 공사전 방이라우...- ----;;대략 10년 산 모습 그대루요..쩝...내가 원한 색상으로 나오진않았지만그래도 그냥 무난하게 쓸만하다.원하던색상으로 하려면 문짝의 무게가 너 무거워져서레일의 문제가 발생할 수도 있어서어쩔수 없이 선택할 수밖에 없던 메이플색상이라,,,,조금더 밝거나..어두웠으믄 좋을것을..쪼까 애매하다.그래도 슬라이딩도어 3짝으로 심플하게 갔다.안방벽지~~~독특한 재질...약간 벨벳같은..보라빛에꽃가라 - -;; 내가 이런 가라를 쓰게될줄이야..취향은 변하는겨..색상이 보라라..월넛색침대헤드와 잘 어울릴것 같아 선택이상하다...분명 장이 켜졌는데..9자에서 11자반으로..근데 왜 9자에 들어가던 짐이 11자반엔 안들어갈까?그래서 이불은 작은방에 있던 원래있던 붙박이장으로 이사보냈다.- -- ;;;자 ...그럼 베란다 되시겠당-- ---23년된 아파트답다..대략난감할정도다.. 뒷베란다엔 파벽돌을 붙였다...나름 운치있다..앞베란다는 별거없이 그냥 깔끔하게 타일마무리만..
2007.09.11	♡ 분리형 현관바닥 만들기외 ♡        우리집 현관바닥입니다...현관에 들어서며밟는 나무느낌이 넘 좋아요~고된 작업에도 어떻게 만들어질까 상상하며만족스런 결과물이 나왔을때의 그짜릿함! 고맛에 리폼을 하는게 아닐까요?뭐하나 제대로 내세울것 없는 내자신이 고 순간만은제법 멋져보인다는~요즘 주인에사랑을 한몸에 받고 있는 요녀석을 오늘 소개할까합니다....***** 만드는 과정입니다 *****원래 의도는 바닥사이즈에 맞게 한판으로 제작할 생각이였는데 남은 MDF판 크기가작아 바닥 4면을 판재로 두르고 중앙크기에 맞게 판을 끼워넣는 방식으로 만들었어요...재료는 9mm MDF와 짜투리패널, 원래의도에는 필요없는 재료지만 사정상 판재가 필요했습니다...판재를 바닥4면 코너각이 맞도록 잘라 둘러줍니다...(나중에 분리할수 있도록 완전 붙이진 않았어요)중앙크기에 맞게 MDF를 잘라 끼워줍니다...MDF위에 짜투리 패널을 접착제로 붙입니다...(중간중간 타카로 슝슝~)패널을 붙이기 전 방수와 곰팡이 방지를 위해MDF 앞뒤 옆 측면까지 바니쉬를 꼼꼼히 4회 발라줬어요~패널을 붙인 MDF판위에 WELCOME 스텐실...아크릴 물감을묽게 타서 스폰지로 스싹 한번...판재에도 마찬가지로 좀더 진한 색으로 스싹...바니쉬 꼼꼼히 4회...현관바닥의 코너를 정확히 맞추고 각각 설치완료하면 분리형 현관바닥 완성입니다...마끈으로 손잡이를 만들어 분리할때 편하도록 했어요...바닥 물청소할때 분리해서 하면 참 좋더라구요... 외출하고 현관에 들어서면 얼마나 기분이 좋은지 요즘 제가 넘 예뻐라 하는 녀석입니다...** 요건 현관 바닥 옵션,작은 소품 코지코너용 선반 제작과정입니다... **혹 저 처럼 벽에 못질 못해서선반하나 달고 싶어도엄두를 못내시는 분들참고 해보세요...각재를 적당한 높이로 잘라 현관 걸레받이에 꺽쇠로 고정합니다...윗선반은 훅선반으로 아래선반은 각재 안쪽에 맞게 코너를 잘라 만들었어요...윗선반은 윗쪽에서 각재와 고정시키고 아랫선반은 밑쪽에서 꺽쇠를 이용해고정시킵니다...코지코너용 선반 완성입니다...아크릴 물감 묽게 타서 스폰지로 1회 칠하고 바니쉬 앞뒤 옆 측면까지 꼼꼼하게 칠했어요...아무래도 현관은 습기가 많은장소라 바니쉬칠하는데 공을 많이 들였어요...무거운걸 올려놓기엔 좀그렇고 간단한 소품 진열하기엔 좋더라구요...이번엔 살짜꿍 보너스 만들기~** 현관용 쓰레받이와 빗자루입니다... **좁은 현관에 딱 알맞은 사이즈루다 패키지 목욕용품팩을적당한 모양으로 잘라 시트지와 디자인테이프로장식하고 라벨지 붙여주면 컨츄리 소품으로도 좋은 아담한 쓰레받이가 되고못쓰는 중간용 붓을 에쁜 천으로 장식하면 컨츄리풍 빗자루가 됩니다...실제로 사용해보니 사이즈가 아담해서 현관에서 사용하기 아주 실용적이네요...선반에 걸어 나눠 보기 흉하지 않고~사용하기에도 아주 그만인데요...요런 과정을 통해 꾸며진 우리집 현관 풍경입니다...바닥은 전세집에 일부러 돈들여 바닥재를 바꿀수도 없고해서 특별한 시공도 필요도 없으면서 나중에 분리할수도 있는 방법을궁리하다 만들었어요...그렇게 많은 리폼을 했음에도 불구하고 제가 벽에 못질을못하거든요...남편이 해주길 바라고있다간못된성질을 아주 못쓰게 될까봐 내맘대로선반을 만들었네요...뭐든 자신의 환경에 맞게 살기 마련인가봐요~
2007.09.05	낙서 공간으로 활용하는 아이디어 벽 꾸밈        내 아이 창의력을 쑥쑥 키운다! 낙서 공간으로 활용하는 아이디어 벽 꾸밈!낙서는 미적 감각과 창의력을 키워주는 예술 활동일 뿐만 아니라 두뇌를 발달시키기 때문에 아이들의 성장과정에서 꼭 필요한 활동이다. 아이가 벽에 낙서했다고 화부터 내지 말고, 마음껏 낙서할 수 있는 공간을 만들어줘요~ ▶ 한쪽 벽면에 설치한 칠판 한쪽 벽에 무늬목 패널을 두른 칠판을 설치했다. 책상 앞에는 화이트보드를 부착, 아이들이 맘껏낙서할 수 있는 공간을 만들었다.시공비 _100×130cm의 무늬목 패널과 칠판, 화이트보드 40만원.싸게 할 수 없을까? _낙서의 흔적이 남긴 하지만 화이트보드만 설치하는 것도 방법.▶ 지저분한 공간을 가려주는 칠판 벽서재에 신나게 낙서할 수 있는 공간을 만들고 싶어 설치한 칠판 벽. 발코니의 지저분한 한쪽 구석을 가려주는 역할도 한다. 부엌과 거실을 구분하기 위해 냉장고 옆면에는 자석 칠판을 설치했다. 물걸레로 닦으면 가루날림을 방지할 수 있고, 오래 사용할수록 잘 그려지고 잘 지워지는 것이 특징. 자석 칠판엔 요리 레시피나 메모지를 간편하게 붙일 수 있어 유용하게 활용한다.시공비 _서재의 칠판 벽 120×180cm 30만원, 부엌의 자석 칠판 벽 100×150cm 20만원. 크기와 두께에 따라 가격은 달라질 수 있다. 로맨틱칠판에서 구입.싸게 할 수 없을까? _시중에서 파는 칠판 페인트를 칠하면 된다. 일반 벽이나 유리 등 매끈한 부분이라면 말끔하게 발리고, 하루 정도면 깔끔히 말라 바로 분필로 낙서할 수 있다. 1평 크기의 벽을 칠할 수 있는 페인트 한 통에 9000원선.▶ 고급스러운 인테리어 효과도 주는 백 페인트 글라스유리의 뒷면에 특수 약품 처리한 페인트를 칠해 고온에 구운 것으로 컬러 선택이 자유롭고 보드에 비해 고급스러워 인테리어 효과도 얻을 수 있다. 분필가루가 날리지 않고, 활동량이 많은 남자아이들이 아무리 부딪쳐도 깨지지 않을 만큼 단단한 것이 장점. 보드용 마카로 그린 뒤 지워도 전혀 자국이 남지 않아반영구적으로 사용할 수 있다. 히노키 소재의 패널을 이용해 벽지로 낙서가 번지는 것을 방지하면서 고급스러운 분위기도 연출한다. 시공비 _100×130cm 크기의 백 페인트 글라스 20만원, 히노키 소재의 패널 15만원.싸게 할 수 없을까? _일반 유리의 뒷면에 페인트를 칠한 뒤 유리 전용 실리콘으로 벽에 붙여 사용해도되지만 쉽게 깨질 수 있기 때문에 위험하다. ‘글라시안’이라 불리는 유리타일을 이용할 수있는데, 백 페인트 글라스를 타일 모양으로 조각내어 판매하는 것으로 600×600mm 크기나 300×300mm 크기의 타일을 여러 개 구입해 타일본드로 벽에 붙여 사용할 수 있다. 글라시안의가격은 1m²당 4만원선으로 을지로의 타일데코(02-2277-3460), 우일타일(02-2275-5404), 성산타일(02-2265-9166) 등에서 구입할 수 있다.▶ 저렴한 투명 시트지로 직접 만든 미니 칠판패브릭으로 마감한 벽에 아이가 한 낙서를 도저히 지울 수가 없어 새로운 패브릭을 붙이려다 떠오른 아이디어. 컬러풀한 패브릭 위에 투명 시트지를 붙여 그 위에 보드용 마카로 낙서할 수 있게하였다. 휴지로 닦아도 낙서가 잘 지워지고 무엇보다 저렴한 비용으로 만들 수 있는 것이 가장 큰장점. 단, 시트지가 얇아 그림 자국이 잘 남기 때문에 자주 갈아야 한다. 시공비 _면 패브릭 2마 5000원, 투명 시트지 2m 5000원.+ Plus tip 어디든 걸어두고 쓰는 롤링 낙서판팩스 롤링지나 쓰다 남은 벽지를 활용한다. 털실을 롤링지의 구멍 사이로 통과시킨 후 벽에 걸 수있을 만큼의 길이로 잘라 끝을 묶는다. 벽에 걸어 놓고 그린 후에는 가위로 깔끔하게 잘라 다시 낙서 공간을 만들 수 있다.그리고 지우고, 만년 매트 낙서판색깔 있는 우드락을 30×30cm 크기의 정사각형으로 잘라 9개 준비한다. 각각 다른 색깔로 준비하면 더 예쁘다.우드락에 기포가 생기지 않도록 투명 시트지를 붙인다. 바닥에 매트 모양으로 깔아두고 마음껏 낙서하도록 한다.▶ 벽부터 가구까지 온통 낙서할 수 있는 공간유치원생인 아이가 자꾸 벽에 낙서를 해 패널 없이 백 페인트 글라스만 부착했다. 아이의 손이 닿는 높이에맞추어 벽의 크기에 딱 맞게 시공, 벽지 부분에도 낙서할 위험성을 줄였다. 원래 낙서용으로 제작한 것은 아니지만 하이글로시 코팅된 수납장의 문에 한 낙서도 쉽게 지워져서 낙서장으로 이용한다.시공비 _100×130cm 크기의 백 페인트 글라스 20만원.출서:우먼센스#낙서하기좋은공간
2007.09.03	현관문 방범장치 같이 하실분??        얼마전에 현관문은 뜯고 들어온다는 도둑 이야기를 여기서 읽고 남편과 얘기하다가...얻은 정보가 있어서 여기에 글을 올려 봅니다.요즘 도둑이 현관 경첩 부분을 뜯고 들어온다고 하지요?경첩 부분을 못뜯게 하는것 2개 세트에 70,000(한개에 35,000)- 요것은 택배로 받아서 남자들이 쉽게 설치할수 있다고 합니다. 그러니까 현관문 손잡이 반대편 안쪽에 달리겠지요출입구 쪽에 못뜯게 하는것 (빔 형태) 127,000 - 요것은 직접 기사분이 시공하셔야 한답니다. 시공비 포함된 금액입니다.그러니 두가지를 한꺼번에 하려면 197,000이지요..저는 이번기회에 해볼까하는데....10명이상 모이면 공구 형식으로 좀 저렴하게 진행할수있다고 하는군요.그래서 혹시 같이 하실분 있으신지 여쭤봅니다.혹시 관심 있으신분 구경하세요.. 메이커 홈페지에요 참고하세요 www.yeslock.com
2007.08.28	주부가 좋아하는 7대 인테리어 아이템        주부들이 제일 좋아하는 인테리어 7대 아이템 大연구 공간 꾸미기에 적당하고, 이국적인 멋을 풍기며, 누구나 쉽게 따라할 수 있는 아이템이야말로 주부들이 선호하는 인테리어 소재이다. 인테리어 전문 기자가 한 해 동안 독자 집을 찾아다니며 의견을 듣고, 인테리어 경향을 파악해 찾아낸 인테리어 7대 아이템. 따라하고 싶은 효과적인 연출법을 제안하고, 몇 가지 실용 정보를 모아 보았다.몰딩 공간 장식 효과, 천장과 벽 마감, 벽과 바닥 마감에 활용…입체감을 살리고, 로맨틱 & 앤티크한 감각을 표현할 때 활용한다! 다양한 패턴으로 벽난로에 새 옷 입히기 마치 거실 테이블을 두는 것처럼 나무로 벽난로 모양을 만들어 콘솔이나 소가구로 사용하는 주부들이 많아졌다. 밋밋한 벽난로보다는 장식을 더하면 좋은데 이때 적당한 것이 바로 몰딩이다. 모양과 굵기가 다양하고, 입체적인 느낌을 살리기에 좋은 아이템이다. D·I·Y 벽난로 상판의 아랫부분과 아래의 장작이 놓이는 부분 가장자리에 서로 다른 모양, 굵기의 몰딩을 덧대면 이국적인 멋을 연출할 수 있다. 가운데 부분에는 장식 몰딩으로 마무리한다.  원하는 몰딩의 종류를 알면 꾸밈이 쉽다 몰딩의 종류는 폴리우레탄, PVC, MDF, 링크러스트 등 소재에 따라 다양하고, 각 소재 중에서도 문양이나 굵기가 다 다르다. 이 같은 특징을 알면 마감재, 장식 등 용도를 정하기 쉽고, 특히 장식할 때 선반이나 가구 등 어디에 활용할지 방법이 쉽게 보인다. 색상 또한 화이트부터 골드 컬러까지 다양하고, 원형 장식 몰딩도 있으므로 장식에 앞서 종류를 먼저 확인한다.가느다란 몰딩을 이용 빈 벽을 메모판으로… 가장 손쉽게 몰딩을 이용할 수 있는 방법으로 가느다란 몰딩을 이용해 빈 벽면에 메모판을 만들었다. 메모판은 하나의 벽 장식 구실을 하는 디자인으로 주방이나 서재, 아이 방 등에 만들어 두면 활용도가 높을 듯. D·I·Y 알파 문고(www.alphamall.co.kr) 등 대형 문구점에서 원하는 크기의 코르크 우드락을 구한 다음 코르크 우드락 사방 가장자리에 가느다란 몰딩을 두른다. 몰딩이 두껍지 않으므로 글루건으로 붙일 수 있다. More Information…몰딩의 종류와 활용법, 그리고 시장 정보폴리우레탄 몰딩 ∥ 고무의 일종으로 틀을 이용해 제작하기 때문에 문양과 디자인이 다양해 가장 널리 사용되는 몰딩. 천장은 물론 선반, 액자 등에 사용되는 직선 몰딩은 물론 가구나 문짝, 선반에 사용되는 꽃 모양, 왕관 모양 등의 장식 조각 또한 우레탄 소재다. 90㎝ 기준 직선 몰딩 2만원 선, 작은 장식 조각 몰딩 1만~3만원 선. PVC 몰딩 ∥ 플라스틱의 일종으로 시공이 간단하며 페인팅할 필요가 없고 가격이 저렴한 편이라 아파트 시공시 대량으로 이용되는 것이 PVC 몰딩이다. 30평형 아파트 천장 시공시 인건비 포함 50만원 선. MDF 몰딩 ∥ 나무 몰딩으로 원목보다는 저렴하고 PVC보다는 디자인이 다양해 필름을 입히거나 페인팅해서 리모델링시 가장 무난하게 사용하는 몰딩. 30평형 아파트 천장 시공시 인건비 포함 70만원 선. 시장 정보 ∥ 을지로 4가에 나가 보면 생각보다 훨씬 다양한 종류의 몰딩을 만나볼 수 있다. 집에서 사용할 것은 너무 무거운 석고 몰딩 대신 폴리우레탄 등으로 만든 가벼운 제품을 선택한다. 천장이나 걸레받이 등은 인건비가 들어도 전문가의 손을 빌고, 선반이나 액자, 거울틀 등은 직접 구입해 연출해도 좋겠다. 타일 모던한 감각, 컬러풀한 색감, 개성있는 공간 연출에 활용…포인트 장식은 기본, 가구 리폼에 활용하면 쓰임새가 빛을 발한다. 밋밋한 가구 문짝을 리폼할 때… 대체로 타일은 벽 마감재로 쓰이지만 최근에는 바닥은 물론 소품 만들기나 가구 리폼할 때도 널리 사용되고 있다. 특히 밋밋한 가구에 변화를 주려고 할 때 포인트 장식을 할 수 있고, 타일을 이용해 문짝만 리폼해도 가구가 전혀 다른 디자인처럼 느껴져 데코 소재로 꽤 근사한 아이템이다.D·I·Y 가구나 싱크대 문짝에 타일을 붙이려면 먼저 문짝을 분리한 다음 먼지를 깨끗이 털고 닦는다. 문짝에 타일 전용 접착제를 바른 다음 타일을 올리고, 타일 사이사이에 백시멘트를 메운 후 젖은 걸레로 닦아 내면 완성. 컬러풀한 감각이 돋보이는 테이블 상판 타일 고유의 광택으로 인해 모던한 감각을 표현하기에 좋은데, 특히 타일마다 광택이 서로 다르고, 질감도 달라 그런 특징을 제대로 활용하면 근사한 인테리어 소품을 얻을 수 있다. 레드 컬러가 모노 톤으로 섞여 있는 쪽타일을 활용해 테이블 상판을 커버했다. 평범한 공간에 포인트 구실을 하는 아이템으로, 개성 있는 공간 연출에 손색 없는 테이블 하나를 얻었다. D·I·Y 테이블 상판의 먼지를 깨끗이 털고 닦는다. 상판에 타일 전용 접착제를 바른 다음 타일을 올리고, 타일 사이사이에 백시멘트를 메운 후 젖은 걸레로 닦아 내면 완성. More Information…집에서 손쉽게 타일 소품 만드는 노하우준비물 다양한 색상의 타일. 백시멘트. 타일 접착제. 스펀지. 젖은 걸레01_ 붙이고자 하는 물건의 사이즈를 잰다타일을 붙이려고 하는 곳의 크기를 재 타일이 어느 정도 필요할지 가늠한다. 02_ 미리 타일을 배치한다미리 잰 사이즈에 맞춰 타일을 준비한 다음 붙이기 전, 미리 타일을 배치해 본다. 다양한 색상의 타일을 활용할 때에는 더욱 필요한 과정이다. 03_ 타일 접착제를 바른다헤라나 자를 이용해 타일 접착제를 바르는데, 얇고 편평하게 바르는 것이 포인트. 접착제는 대형 할인 마트나 지물포에서 판매한다. 04_ 타일 붙이기미리 배치한 대로 접착제 위에 타일을 붙인다. 이때 타일과 타일 사이의 간격을 잘 맞추고 약간 간격을 둬야 모양이 산다. 05_ 백시멘트 바르기뒤집어도 떨어지지 않을 정도로 타일이 붙어 있는지 확인한 후 백시멘트나 핸디 코트로 타일과 타일 사이사이를 꼼꼼하게 메운다. 06_ 마무리 백시멘트가 어느 정도 마른 후 물걸레로 타일 표면을 말끔하게 닦는다. 캔버스 유화를 그릴 때 쓰는 천으로 나무틀에 끼워진 화구의 일종, 꿰매고, 그리고, 붙이기 용이해 벽 꾸밈 소재 등으로 다양하게 활용한다!나만의 그림으로 헤드를 대신한다 캔버스의 원래 용도는 그림을 그리는 특수 원단으로 된 종이라는 점을 한껏 활용한 연출법. 10호 이상 되는 캔버스에 나만의 방식으로 단순한 그림을 그린 뒤 침대 헤드 윗벽면에 걸면 멋스런 그림이 침대 헤드 구실을 한다. D·I·Y 전문가가 그리는 유화가 아니어도 좋다. 일반 아크릴 물감을 사용해도 무방하고 멋스런 그림이 아이디어도 좋다. 아이와 함께 손, 발 도장을 찍어도 좋고, 바탕색을 칠한 뒤 회오리 문양을 그려 넣어도 개성을 표현할 수 있다.크고 작은 캔버스는 액자로 손색없다 여러 개의 액자를 이용해 벽을 꾸미고 싶어도 경제적으로 부담이 되고, 한두 개 장만하려 해도 맘에 드는 액자는 다소 비싼 것이 현실. 이때에는 2천~8천원대의 캔버스가 제격이다. 크기도 다양하고, 그림이나 사진을 붙일 수도 있고, 직접 그릴 수도 있어 액자로 활용하기에 손색이 없다.D·I·Y 2호에서 20호까지 다양한 크기의 캔버스를 이용한다. 캔버스 장식은 그림을 그리거나 사진을 붙여도 좋다. 검정색 테이프를 이용해 이니셜을 오려 붙여 모던한 느낌을 표현한 다음 소가구 위에 세워 두거나 걸면 손쉬운 방법으로 벽장식을 할 수 있다. More Information…캔버스를 이용한 또 다른 소품 만들기 01_ 캔버스 위에 수를 놓아 장식한다 캔버스는 원단의 일종이라 그림을 그리는 것 외에 수를 놓아 장식할 수 있다. 캔버스와 아크릴 붓, 검정색 아크릴 물감, 금색·은색 실, 연필을 준비한다. 먼저 캔버스에 검정색 물감을 바른 다음 마른 후 별과 달 그림을 그린다. 밑그림을 따라 금색 실과 은색 실을 적당히 사용해 홈질로 수를 놓으면 완성. 초록색 바탕에 꽃 그림을 그리거나 단추로 입체감을 살려도 멋스럽다. 02_ 캔버스의 나무틀을 이용해 창문을 만든다캔버스 2개, 벨크로, 타커, 화이트 물감, 붓을 준비한다. 캔버스 2개를 준비한 다음 각각 원단 부분을 제거한다. 나무에 화이트 물감을 바르는데, 원하는 컬러가 나올 때까지 얇게 꼼꼼히 바른다. 2개의 캔버스는 타커로 이어 고정시킨 다음 뒷면 위아래에 벨크로를 부착한다. 창문을 붙일 벽면에 벨크로 테이프를 붙인 다음 창문을 붙이면 완성. 완성도를 높이기 위해 창문 아래 노루발을 달아 선반을 설치한다. - 캔버스는 화방이나 대형 문구점에서 구할 수 있고, 면 캔버스 기준 크기(2~20호)에 따라 2천~8천원 선이고, 질이 좋은 아사 캔버스는 크기(4~20호)에 따라 5천~1만8천원 선이다
2007.07.31	휴가 못가시는 분들을 위해 도움될지 모르겠지만 추천 해 볼께용 3탄~^^ 도배글 죄송요~(스파)        <font style="FONT-SIZE: 9pt; FONT-FAMILY: 1092568_9;"></font><font style="FONT-SIZE: 9pt; FONT-FAMILY: 1092568_9;"></font>읽기는 뷰티리본, 쓰기는 뷰티리본, 댓글은 뷰티리본이상 가능[스크랩] 물놀이 함께 즐기는 테마파크 온천 2007.02.26 16:47박민경조회수 : 1스크랩수 : 0 http://club.cyworld.com/51808709180/48798060    물놀이 함께 즐기는 테마파크 온천 온천욕은 어르신들의 전유물이다? 모두 옛말이다. 최근엔 정통 온천 외에 테마파크 형태의 대규모 온천 휴양지가 점점 늘어가는 추세. 온천욕과 함께 즐거운 물놀이 및 휴식을 취할 수 있는 이들 테마파크 온천은 가족과 오붓하게 즐기기에 부족함이 없다. ▶아산 스파비스아산 스파비스의 가장 큰 자랑거리는 ‘수치료’ 개념을 도입한 국내 최초의 건강 테마온천이라는 것. 또한 100여 평의 공간에 정글숲과 미로, 잔디공원, 정글놀이방과 향기터널, 거울터널 등 아이들을 위한 시설이 조성되어 있는 ‘키즈파크’가 자랑이다. 남녀가 따로 이용하는 대욕장에는 숯사우나, 맥반석찜질방, 이슬사우나 등 20가지가 넘는 각종 기능탕과 노천탕이 마련되어 있다. 또한 바데풀, 노천온천, 실외 온천풀, 야외 온천수영장, 동굴탕, 유아풀 등의 시설이 있어 가족이 함께 즐기기에 좋다. 스파비스의 건강나눔증진센터에서는 건강관리사가 온천욕을 즐기러 온 사람들에게 개개인에 알맞은 단계적 입욕 서비스를 선보이고, 사상체질도 감별해준다.위치 충남 아산시 음봉면 신수리 288-6문의 041-539-2000, www.spavis.co.kr▶설악워터피아물 좋기로 정평이 난 설악워터피아는 물놀이를 즐기면서 건강과 휴식을 챙길 수 있는 테마 스파다. 지하 680m에서 하루 3000톤씩 용출되는 알칼리성 중탄산나트륨 온천수(49℃)를 모든 시설에 100% 사용하는 것이 이곳의 특장점. 지중해 해안가를 닮은 실내 파도풀 샤크블루와 6가지 형태의 파도를 즐길 수 있는 옥외 파도풀 샤크웨이브는 물놀이 시설을 갖춘 스파리조트임을 여실히 보여주는 코스다. 설악산의 수려한 경관이 한눈에 펼쳐지는 전망 좋은 7개의 노천 테마탕, 과일 향의 웰빙스파, 폭포탕, 바위탕, 300년 된 히노키목으로 만든 나무탕, 길이 230m의 유수풀 레인보 스트림, 가족이 오붓하게 지낼 수 있는 복층 구조 패밀리 스파 등은 새로운 개념의 휴식을 제공하기에 충분하다. 또한 어린이 수영장과 수심 30cm의 유아풀이 있어 아이들도 안전한 물놀이를 즐길 수 있다.위치 강원도 속초시 장사동 24-1문의 033-635-7711, www.hanwharesort.co.kr▶덕산 스파캐슬 <동국여지승람>, <세종실록지리지>에도 소개됐다는 ‘물’ 좋은 덕산 온천수가 가득한 덕산 스파캐슬. 고대 로마 황제의 목욕탕을 연상시키는 ‘유러피안 스파’, 건식과 습식사우나를 한꺼번에 체험하는 ‘오리엔탈 스파’, 폭포처럼 떨어지는 온천수로 전신을 마사지하는 ‘워터풀’, 개운한 ‘워터풀’ 등에서 갖가지 스파를 체험할 수 있다. 가족끼리 또는 부부끼리만 오붓하게 지낼 수 있는 ‘패밀리스파빌’과 수(水)치료 마사지를 받을 수 있는, 별빛 가득한 천장의 ‘파라원’은 로맨틱한 분위기를 연출하기에도 그만. 계곡 급류를 타듯 튜브로 물결을 타는 ‘토렌트 리버’, 길이가 170ｍ를 넘는 ‘마스터 블라스터’는 덕산 스파캐슬의 또 하나의 자랑거리다. 짜릿한 물놀이의 쾌감을 원한다면 잊지 말고 들러볼 일이다.위치 충남 예산군 덕산면 사동리 361문의 041-330-8000, www.spacastle.com▶단양 대명콘도 아쿠아월드가족의 건강을 생각하는 테마 스파, 단양 대명콘도 아쿠아월드는 바데풀 시설을 이용한 건강욕 프로그램과 탄산 온천욕 등의 건강 관리 시설, 다양한 물놀이 시설을 갖추고 있다. 수치료 시설을 갖춘 아쿠아헬스 풀 존과 아이들을 위한 안전한 풀장, 높낮이가 다른 워터슬라이더, 사해동굴탕 등이 설치된 어뮤즈먼트 존, 피부에 좋은 각종 기능탕은 가족 모두가 즐길 수 있어 여행객들에게 인기다. 무엇보다 아름다운 단양의 자연 경관과 자연석이 어우러진 노천탕은 백미 코스. 아쿠아월드 실내 안에 갖추어진 히노키탕과 레몬탕, 커피탕, 온천탕을 옮겨 다니며 온천을 즐기는 맛 또한 색다르다. 자연광이 잘 드는 실내는 마치 야외인 듯한 착각에 빠지기도 한다.위치 충북 단양군 단양읍 상진리 4-1문의 1588-4888, www.daemyungcondo.com▶퇴촌 스파그린랜드 10여 만 평 부지에 62개 테마탕을 골라 즐기는 퇴촌 스파그린랜드. 4000여 명을 동시에 수용할 수 있는 이곳엔 온 가족이 취향대로 골라 즐기는 재미가 있다. 120여 개의 분사구를 가진 정통 독일식 바데풀 시설의 버블탕은 부부들에게 단연 인기. 수심이 각각 40cm, 60cm인 어린이 전용 놀이탕과 키즈워터랜드는 아이들이 놀기에 안성맞춤이며, 버블탕과 연결돼 있어 부부 또한 안심하고 즐길 수 있다. 전통 불한증막, 참숯황토방, 소금방, 피라미드 보석방, 얼음냉방 등 찜질시설 또한 빼놓을 수 없는 시설. 높이 7m의 불한증막은 국내 최초로 석조건축기능장이 설계, 시공했다. 리조트 주변의 갖가지 예술작품 또한 볼거리. 현관 입구에 우뚝 서 있는 ‘아폴로상’을 비롯해, 실제 경주마와 같은 크기로 제작된 가족말의 단란한 브론즈상, 각종 동물상, 비너스상 등이 공간의 품위를 더한다. 쉬라의 대표작 ‘휴일의 오후’는 대리석으로 만든 거대한 벽천(川)으로 독특하게 표현, 미술관을 찾은 듯한 착각이 들게도 한다. 영화 ‘로마의 휴일’에 나오는 ‘진실의 입’도 눈에 띈다.위치 경기도 광주시 퇴촌면 영동리 449의3문의 031-760-5700, www.spagreenland.co.kr▶대구 스파밸리건강과 레저 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 대구 스파밸리. 음양오행과 한방상생원리, 자연에너지와 氣의 전도원리 등이 두루 적용되어 만들어진 복합 氣방사체, UK-Ball을 이용한 온천욕이 유명하다. 남녀 대온천탕으로 대나무탕, 피로회복탕, 홍송탕, 향나무탕, 뽕나무탕을 UK-Ball 음양오행욕으로 구성하여 건강 상태에 따라 온천욕을 할 수 있다. 또한 약 2,000평 규모의 스파밸리는 희귀 수종들과 석재들로 꾸며져 삼림욕마저 누릴 수 있다. 야외 워터파크에 설치된 8가지 색채의 파도풀, 장장 250m에 달하는 유수풀, 5.8m 깊이의 다이빙풀, 15m 상공의 워터슬라이드 등은 한강 이남에서 유일한 시설로 워터파크의 명물로 자리매김 중. 바데풀과 각종 수치료시설인 하이드로마사지, 회전욕, 입위욕, 좌위욕, 초음파탕, 물맞이욕, 보행욕, 스트레스욕, 침욕 등도 준비돼 있다.위치 대구 달성군 가창면 냉천1리 27-9문의 053-608-5000~8, www.spavalley.co.kr 출처 : ★알럽베이비★임신★태교★출산★육아★산후조리★이유식★모유★불임★태아보험★재테크상담★이벤트행사작성자 : 비공개작성일 : 2007.01.14댓글 (0) 수정 | 이동 | 삭제 | 보내기 | 스크랩 | 답글 <form name="board_reshortreply" method="post"></form>         <input type="hidden" value="51808709" name="club_id" /><input type="hidden" value="1" name="board_type" /><input type="hidden" value="2" name="list_type" /><input type="hidden" value="80" name="board_no" /><input type="hidden" value="48798060" name="item_seq" /><input type="hidden" value="0" name="replpag" /><input type="hidden" value="-1" name="reply_cnt" /><input type="hidden" value="1" name="show_type" /><input type="hidden" value="1" name="cpage" /> 댓글 박민경 매터니티,맘스원,아벤트남양아이,우리아이,베베온파스퇴르,일동후디스,하기스,존슨즈베이비,아이맘,EFE....** 즐겨찾기 ** ㅋㅋ2007/07/09  " happy~ happy~ "   [0] <font style="FONT-SIZE: 9pt; FONT-FAMILY: 1092568_9;"></font>다음 : [스크랩] 풍광 좋은 자전거 여행지..여행시 유의사항이전 : [스크랩] [서울] 주부들의 새 나들이 코스, '갤러리 카페'  싸이보이스 아이프레임--> 
2007.07.29	부엌과 거실에 설치한 롤스크린         지저분한 부엌베란다... 효과적으로 가려버릴 수 있는 방법을 고민하던중 롤스크린 설치.시공 간편하고 인테리어 효과까지 만점이시다...우울한 버티컬이 차지하고 있던 거실베란다.전 주인이 사용하던걸 그대로 썼는데 영....거실 벽지와 커튼이 초록계열이라롤스크린도 은은하게 맞춰보았다.탁월한 선택이었다...ㅋㅋㅋ
2007.07.22	♥15평, 귀여운 신혼집.        안녕하세요-!귀여운 열다섯평 신혼집♡ 의 비아입니다.^-^지난 4월쯤 레테에귀여운 집을 소개하고,잡지촬영까지 하게 됐어요.레테님들의 귀한 말씀도 정말 감사했고요-그간 이러저런 일로 정신이 없어포스팅할 기회가 없었는데궁금하신 것들을 중심으로 재탕합니닷.ㅋㅋ지금은 쪼꼼씩 달라진 모습이 있으니,부지런히 사진 찍어포스팅 하도록 하지요.-귀여운 집은 실평수가 열평이 조금 넘는 공간이기 때문에수납이 제일 고민이었고,잡다구리한 느낌이 없으면서도 아기자기 하고 싶었어요!그래서기본컬러는 화이트로, 포인트 컬러는 핑크로 결정했지요.(오오- 좁은집엔 정말화이트 따라갈 게 없는 것 같아요.하지만 너무 화이트로 가면 심심하니, 신혼의 맛을 위해 핑크핑크 추가요~!ㅋㅋ)자, 요렇게요~현관입니다.종소리가 들려야 복이 들어온다고 해서 구입한 종과,작은 장식소품.크다란 신발장은 수납효과 만점이구요-벽면 거울과 칠판은 흰색 페인트로 샤샤샥!!현관에서 들여다 본 모습이에요.주공아파트 일자 기본구조 다들 아시죵?히힛.현관문을 열고 바로 왼쪽으로 보이는 작은방.침대하나가 간신히 들어가는 공간이지만(문도 끝까지 안 열려요;;)오붓하니 참 좋아요.귀여운 샹들로 므흣한 분위기까지~!*_*큰방과 작은방 중,어느 방을 침실로 쓸까 고민했는데..요건 참말 잘한 선택 같아요!딱 잠만 잘 수 있도록 되어 있지요.벽지도 사진상으론 잘 안 보이지만-좁은 공간이니, 자잘한 분홍 리본무늬로 포인트 없이 했구요.위에 액자도 흰색으로 칠해 줄 예정인데..계속 미뤄지네요;;글구 또 간신히 들어간 이 아이-엄마가 골라준 실용성 만점의 화장대;;전, 예쁜 화장대를 가져본 적이 없어이걸 본 순간 정말 울고 싶었어요!직장때문에 시간이 없어엄마 마음대로 장만한 혼수거든요-ㅠ,ㅜ그래서 임시방편으로 인터넷 유명 공구카페 에서 구입한 어닝으로 포인트를 주니,나름 귀여운 화장대 완성~!히힛.요기는 좁지만, 귀여운 저만의 주방.인터넷에서 구입한 선반을 달아 수납의 효율성을 높였지요.싱크대 맞은편의 냉장고에요.저도 첨엔 예쁜 디자인 냉장고로 해야지~ 하다가,좁은집에 어수선해 보일 것 같아 화이트로 했어요.가격도 더 착하고~!또 벽에는 이것저것 걸면 지저분할까봐 아무것도 안 걸었는데..대신 냉장고를 액자로 생각하고-맘에 드는 사진들도 붙이고,메모판으로도 활용하니 좋아요!^-^요렇게도 한번 볼까요?아,많이들 물어보셨던 주방의빨간벽은..시트지랍니다.모델명은 모르겠어요.ㅠ,ㅜ주방 맞은편엔 화장실!문에 붙인 건 안방 포인트 벽지에요.통일감도 있으면서 포인트가 되도록-아울렛에서 사온 어닝과도 잘 어울리지요?^-^화장실은욕조를 철거하고 해바라기 샤워기를 설치했어요.직접 단 유리선반이 좀더 공간을 효율적으로 쓸 수 있게 도와주지요.샤워기 맞은편엔 사연 많은 스띰트롬.사실 요자리가 샤워기가 설치될 공간이라포인트 타일을 시공했는데..세탁기 들어오는 날,잘못 잰 치수때문에 쌩쑈를 했더랬죠-결국 요자리로 낙찰;;쨘,요기가 귀여운 집의 거실 겸 큰방이랍니다.사실 모든 생활이 요공간에서 이뤄지지요.^-^귀여운 집의 영화관, 커플피씨방, 설거지 내기용 플스방까지~!딱 맞는 수납장으로,모니터 아래엔 본체가 숨겨져있고요-가운데 서랍장은 역쉬 수납을 위해 사용되고 있어요.자,맞은편엔 붙방이장과귀여운 집의 커플 관람석.역시 인터넷에서 구입한 의자구요,손님이 오셨을 땐 고이 접어 베란다로 고고씽~!^-^베란다에서 본 귀여운 집.7900원 짜리 양명시계가 귀엽지요?요기는 베란다에요.그럼 베란다 활용은 어찌했는지 보실까요?조립식 마루를 깔아,방의 연장선으로 사용하고 있어요.착한 가격의 조립식 서랍장에 책들을 꽂고,자질구레한 것들은 라탄바구니에 숨겨 아기자기함을 연출했지요.가까이 가보면 요렇게~!또 한쪽 끝에 김치냉장고와,뽀다구 나는 분리수거함을 두었지요.요즘은 가격이 더 착해졌던데..내부에 비닐도 있고 참 좋아요~!-쨘,지난번보다 상세한 설명을 덧붙이려 노력했는데..글솜씨가 없어 어떨랑가 모르겠어요.저도결혼준비하면서,레테에서 정말 많은 도움을 받았기에..막연한 예비신부들을 위해 살포시 재탕합니다!!또 레테에는 정말 솜씨도 좋으시고, 예쁜집이 많지만-저희집처럼 작은집은 찾아 보기 힘들잖아요.히힛.저처럼 귀여운 집에서 시작하시는 분들,도움되셨음 좋겠어요.글구 지난번에 스크랩 금지를 해서;;못퍼가신다고 했던 분들-맘껏 가져가셔요~!^-^오늘도 행복하세요-♡
2007.07.18	편백나무로 시공하는 로하스 인테리어...        벽체를 편백나무로 하고, 아트월도 편백나무로 만들었습니다.(5.1ch 홈 씨어터 설치)...편백나무는 보통 나무인데 아토피에도 좋고 머리도 맑아집니다. 처음에 시공후에 들어가면 냄새가 마치 숲속에 잇는 것 같습니다.특히 바람이 지나는 통로를 만들어 여름에는 시원하고..겨울에는 덜 춥습니다.아이들에게 매우 좋아요. 본드등은 전혀 사용하지 않고 친환경 인테리어를 했었거든요.
2007.06.28	장평주공~ 공고        [국민임대] 거제장평 국민임대주택 입주자모집공고2007-06-28거제장평 주공 국민임대주택 입주자 모집1. 건설위치 : 경남 거제시 신현읍 장평리 장평2택지개발사업지구내 3BL 405세대2. 임대대상 및 조건 ※ 46형(일반세대)·46형(측면·후면발코니 추가설치세대)은 구분하지 않고 46형으로 일괄신청을 받아 컴퓨터추첨으로 동호 배정합니다.※ 46형은 복도식이며, 59형은 계단식입니다.※ 금번 거제장평지구에는 단독세대주 신청이 불가합니다.3. 신청자격 본인과 세대원(본인과 동일한 세대별 주민등록표등본상에 등재되어 있지 아니한 배우자 및 그 세대원 포함)전원이 입주자모집공고일 현재(2007.06.28)부터 입주시(임차기간 포함)까지 지속적으로 무주택인 세대주로서아래의 소득 및 자산보유 기준에 해당되는 자 구분소득 및 자산보유 기준소득월평균소득 2,410,370원이하(연 28,924,440원)단, 4인 이상 세대의 경우 2,636,380원이하(연 31,636,560원)* 월평균소득은 동일한 주민등록표등본에 등재된 세대주 및 세대원의 소득을 합산한 금액이며,4인 이상 세대는 동일한 주민등록표등본에 등재된 세대주 및 배우자와 직계존·비속이 4인이상인세대를 의미함토지개별공시지가 기준 5,000만원이하* 지적법에서 정한 14개 지목(전, 답, 과수원, 목장용지, 임야, 광천지, 염전, 대, 공장용지, 주차장,주유소용지, 창고용지, 양어장, 잡종지)을 대상으로 하여 세대별로 합산한 금액으로 하되,농지원부상 농업인과 소유자가 동일한 토지는 제외함 (소명의무는 자산소유자에게 있음)자동차현재가치 기준 2,200만원이하 (취득가액을 기준으로 매년 10%씩 감가상각)* 비영업용자동차를 대상으로 세대주 및 세대원 각각의 자동차를 기준으로 산정한 금액으로 하되자동차등록원부상 장애인 사용 자동차는 제외함 (소명의무는 자산소유자에게 있음)※ 만60세이상의 직계존속 또는 장애인인 직계존속을 부양하고 있는 호주승계예정자는 세대주가아니어도 신청가능합니다.※ 단독세대주(본인의 세대별 주민등록표등본상에 배우자 또는 직계존비속인 세대원이 없는 자)는주택공급에 관한규칙 제32조 제1항 내지 제3항에 의거하여 전용면적 40㎡이하에만 신청할 수있으므로 금번 거제장평지구에는 신청이 불가능하나 단독세대주중 주민등록표등본의 구성이① 이혼녀와 자녀 ② 법정분가한 차남이하 아들 및 출가한 딸과 직계존속 ③ 사위와 장인 또는 장모④ 며느리와 시아버지 또는 시어머니 ⑤ 미혼인 형제·자매(단. 부모의 사망 사실이 확인된 경우)로 되어있는 경우는 예외로 하여 주택규모제한을 적용하지 않습니다.(필요시 호적등본 제출 요함) 4. 공급일정신청자격신청접수당첨자발표계약체결장소(신청접수,당첨자발표,계약)우선· 1·2·3순위'07. 7.11(수) ~12(목)(10:00~17:00)'07.07.31(화)(15:00)'07.08.27(월)~29(수)(10:00~16:00)거제장평 주공국민임대주택분양사무소5. 입주자선정▶ 일반공급구 분입주자선정 방법전용면적50㎡미만(46형)아래 순위에 따라 월평균소득이 1,721,690원(단, 4인 이상 세대는 1,883,130원)이하인세대에게 먼저 공급하고 남은 주택이 있을 경우 월평균소득이 1,721,690원(단, 4인 이상세대는 1,883,130원)을 초과하는 세대에게 공급① 1순위 : 입주자모집공고일 현재 거제시에 거주하는 자② 2순위 : 입주자모집공고일 현재 고성시, 마산시, 진해시, 통영시에 거주하는 자③ 3순위 : 국민임대주택 입주자격을 충족하는 1,2순위 이외의 자.※ 거주지는 주민등록표등본상의 주소지로 판단함전용면적50㎡이상(59형)아래순위에 따라 입주자를 선정하되 동일 순위내 경쟁시에는 거제시 거주자에게 우선공급① 1순위 : 청약저축 가입 2년이 경과한 자로서 매월 약정납입일에 월납입금을 24회이상 납입한 자② 2순위 : 청약저축 가입 6개월이 경과한 자로서 매월 약정납입일에 월납입금을 6회이상 납입한 자③ 3순위 : 국민임대주택 입주자격을 충족하는 자※ 청약저축을 사용하여 국민임대주택의 입주자로 선정된 후에 동일한 통장을 재사용하여 다른분양주택 또는 임대주택을 신청할 수 있음.▶ 우선공급구 분입주자선정 방법사업지구 철거민 등(주택공급규칙 제32조4항)사업주체, 지자체 등 관련기관의 요청에 의함(단, 신청접수기간에 본인이 별도로 신청하여야 함)국가유공자 등(주택공급규칙 제32조5항)국민임대주택 입주자격을 충족하는 아래 대상자에게 일정호수를 우선공급① 입주자모집공고일 현재 만65세 이상의 직계존속(배우자의 직계존속 포함)을1년이상 부양하고 있는 자.(부양여부는 동일한 세대별 주민등록표등본에등재되어 있는 사실에 의하며 직계존속도 무주택이어야 함)② 장애인등록증이 교부된 자.(배우자가 정신지체인, 정신장애인 및 제3급이상의 뇌병변장애인인 경우 포함)③ 국가유공자 (5.18민주유공자,「특수임무수행자 지원에 관한 법률」에 의한특수임무수행자 포함) 또는 그 유족으로서 국가보훈처에서 우선공급대상자로선정하여 통보한 자④ 북한이탈주민⑤ 중소기업인력지원 특별법」제2조제1호 및 제3조의 규정에 의한 중소기업에종사하는 근로자로서 중소기업청에서 "국민임대주택 우선공급확인서"를 발급받아 제출하는 자⑥ 민법상 미성년(만20세 미만)자인 3명 이상의 자녀가 있는 자⑦ 여성가족부장관이 정하는 기준에 해당하는 보호대상 모·부자가정⑧ 소년·소녀가정으로서 시장·군수·구청장이 추천하는 자영구임대주택 거주자(주택공급규칙 제32조6항)⑨ 입주자 모집공고일 현재 국민기초생활수급자가 아닌 영구임대주택 계약자로서국민임대주택 입주자격을 충족하는 세대주에게 일정호수를 우선공급※ 우선공급 배정호수우선공급신청자가 배정호수를 초과할 경우「주택공급에 관한 규칙」제32조에 의한 순위 및 배점기준으로 입주자를 선정하며, 우선공급 탈락자는 별도 신청절차 없이 일반공급 신청자로 전환됨(국가유공자등은 국가보훈처에서 정한 순위에 의함) ▶ 동일 순위 경쟁시 입주자 선정기준제1,2,3순위 안에서 경쟁이 있는 경우 아래 각 호의 배점을 합산한 순위대로 선정하되, 동일 점수인 경우에는추첨에 의함구 분3점2점1점① 세대주 나이50세 이상40세 이상30세 이상② 부양가족수3인 이상2인1인③ 당해 주택건설지역 거주기간5년 이상 3년 이상1년 이상④ 미성년자녀수(만20세미만)3자녀이상2자녀이상-⑤ 65세 이상 직계존속(배우자의 직계존속 포함) 1년 이상 부양자 : 3점⑥ 중소기업중 제조업에 종사하는 근로자(임원제외) : 3점⑦ 퇴직공제에 가입한 사업주로부터 1년이상 건설근로자퇴직공제증지를 교부받은 건설근로자 : 3점⑧ 국민기초생활보장법시행령의 규정에 의한 차상위계층에 속한 자 3점 - 46형 주택 신청자만 해당⑨ 청약저축 추가납입회수 - 59형 주택 신청자만 해당가. 각 순위별 최저 납입횟수보다 12회이상 추가납부자 2점나. 각 순위별 최저 납입횟수보다 6회이상 추가납부자 1점⑩ 영구임대주택에 거주하는 자중 청약저축가입자 3점 - 59형 주택 신청자만 해당※ ⑤,⑥,⑩의 가점은 주택공급규칙 제32조제5항에 의한 국가유공자 등 우선공급 입주자 선정시에는 적용 제외※ 부양가족은 본인과 동일한 세대별 주민등록표등본상에 등재되어 있는 배우자, 직계존·비속(배우자의직계존비속포함) 및 형제·자매(만20세이하 또는 만60세이상인 자에 한함)를 말함.(세대분리된 배우자와 그부양가족 포함) 6. 신청서류※ 주민등록표등본 등 입주신청시 제출하는 서류는 입주자 모집공고일 이후 발행된 것이어야 합니다. ▶ 주택을 신청할 때 반드시 필요한 서류주민등록표등본 1통 (당해지역 거주기간이 표시되어야 함)주민등록표초본 1통 (당해지역 거주기간이 표시되어야 함)호적등본 1통건강(의료)보험증 사본 (세대주 및 만20세 이상 세대원 전원이 표시되어야 하며 배우자를 포함한 세대원이 두개 이상의 건강보험증에 분리하여 등재되어 있는 경우에는 각각의 사본 모두 제출하여야 함) 소득입증서류 (세대주 및 만20세 이상 세대원 전원의 소득을 입증할 수 있어야 함) 해당자격소득입증 제출서류발급처근로자일반근로자- 2006년 근로소득원천징수영수증 사본(직인날인) 또는2006년 소득금액증명서(재직증명서 첨부)- 해당직장- 세무서2007년 신규취업자- 2007년 근로소득원천징수부 사본(직인날인) 또는급여가 기재된 근로계약서 사본(직인날인)- 해당직장자영업자일반과세자 및간이과세자중 소득세신고자- 2006년 종합소득세신고자용 소득금액증명,- 사업자등록증 사본- 세무서간이과세자중 소득세미신고자- 간이과세자 사업자등록증 사본- 세무서신규사업자 등 소득입증서류를 제출할수 없는 자- 국민연금정보자료통지서 또는 보험료납입증명서- 사업자등록증 사본- 국민연금관리공단- 국민건강관리공단세무서국민기초생활 수급자- 수급자 증명서- 동사무소무직자, 일용직 근로자- 비사업자 확인 각서(공사 소정양식)- 접수장소국민주택공급신청서 1통 (59형 주택을 신청하려는 청약저축 1,2순위자만 가입은행에서 발급) 도장(본인인 경우 서명가능), 신분증, 국민임대주택 공급신청서 및 무주택서약서(접수장소에서작성하여 제출) ▶ 다음 항목 해당자만 제출하는 서류항 목공급대상제출서류발급처신청자격보완서류① 주민등록표등본에서 배우자를 확인할 수 없는경우 (세대분리, 미혼, 이혼,사별 등)② 만 60세이상 또는 장애인인 직계존속을 부양하고있는 호주승계예정자호적등본동사무소우선공급대상자① 모집공고일 현재 65세 이상의 직계존속(배우자의직계존속을 포함)을 1년 이상 부양하고 있는 자직계존속의 주민등록표초본 동사무소② 장애인복지법 제29조의 규정에 의하여 장애인등록증이 교부된 자장애인 복지카드 사본동사무소③ 국가유공자 또는 그 유족, 5·18 민주유공자 또는그 유족, 특수임무수행자 또는 그 유족국가보훈처에 신청국가보훈처④ 북한이탈주민북한이탈주민 등록확인서통일부⑤「중소기업인력지원특별법」 제2조제1호 및 제3조의규정에 의한 중소기업에 종사하는 근로자국민임대주택 우선공급 확인서지방중소기업청⑥ 민법상 미성년(만20세미만)자인 3명이상의 자녀가있으나 주민등록표등본으로 확인이 안되는 자 호적등본동사무소⑦ 여성가족부장관이 정하는 보호대상 모·부자가정모·부자가정증명서동사무소⑧ 소년·소녀가정으로서 시장·군수·구청장이 추천하는 자시장·군수·구청장의 추천서시.군.구청⑨ 영구임대주택 거주자중 수급자가 아닌 자임대차계약서 사본 또는계약사실증명원해당관리소동일순위경쟁시배점서류(입주자선정참조)①~③ 세대주나이, 부양가족수, 당해지역 거주기간주민등록표등본으로 확인(필수서류)(별도제출없음)④ 미성년자녀가 2인이상이나 주민등록표등본으로확인이 안되는 자호적등본동사무소⑤ 모집공고일 현재 65세 이상의 직계존속(배우자의직계존속을 포함)을 1년 이상 부양하고 있으나주민등록표등본으로 확인이 안되는 자직계존속의주민등록표초본 동사무소⑥ 중소제조업체 근로자(상시근로자수 300인미만또는 자본금 80억이하의 중소제조업체에 종사하는근로자인 경우)- 사업자등록증 사본,- 재직증명서,- 법인등기부등본 또는소득세원천징수이행 상황신고서해당직장⑦ 1년이상 건설근로자 퇴직공제증지를 교부받은 자퇴직공제금적립내역서 또는건설근로자복지수첩(원본지참)건설근로자공제회⑧ 차상위계층에 선정되어 있는 경우 - 46형 주택 신청자만 해당차상위 계층에 해당함을증빙하는 서류지자체(동사무소)⑨ 청약저축 추가납입회수 - 59형 주택 신청자만 해당청약저축순위서류로 확인(별도제출없음)⑩ 영구임대주택에 거주하는 청약저축 가입자 - 59형 주택 신청자만 해당임대차계약서 사본.청약저축통장 1면 사본7. 당첨자 결정 및 계약안내 ▶ 당첨자 결정주택의 동·호는 신청형별에 따라 동별, 층별, 향별 구분없이 추첨하여, 당첨자 명단은 발표장소에게시하며, "공사 홈페이지(www.jugong.co.kr) >인터넷청약 > 아파트 > 당첨자확인"에서 확인할 수있음(개별통보하지 않음) 신청인원이 모집호수를 초과할 경우, 모집호수의 일정비율을 예비당첨자로 선정하며, 예비당첨자는당첨자의 미계약 또는 해약시 순위에 따라 계약체결함 ▶ 계약안내당첨자는 ① 계약금, ② 인감증명서 1통(최근 3개월이내 발행분), ③ 인감도장, ④ 신분증을 준비하여 지정된 기간내(별도 계약안내를 하지 않음)에 계약을 체결해야 함 계약은 본인이 하는 것을 원칙으로 하되, 불가피한 경우에만 배우자 또는 직계가족에 한하여 대리를허용함 (단, 배우자 이외의 자가 대리할 경우에는 본인이 작성한 위임장을 제출해야 함) 8. 유의사항(신청전에 반드시 읽어보셔야 하는 내용임)관련항목유의사항임대대상및 조건이 주택의 임대차 계약기간은 2년이며, 계속 거주를 희망하는 경우에는 관계법령에서 정한 입주 자격을 충족하는 자에 한하여 2년 단위로 계약을 갱신할 수있습니다.공고된 임대조건은 최초 임대차계약기간 동안 국민임대주택 입주자격을 충족하는자에게 적용되는 금액이며, 입주기간중 관계법령이 정한 범위내에서 임대보증금및 월임대료가 인상될 수 있습니다.입주기준소득을 초과한 입주자는 소득초과정도에 따라 일정비율만큼 인상된임대보증금 및 월임대료를 납부하거나 퇴거하여야 합니다.주거공용면적은 계단, 복도, 주현관 등의 면적을 말하며, 기타공용면적은 관리사무소,노인정, 경비초소, 지하층 등의 면적입니다. 이 주택의 입주예정월은 사정에 따라 변경될 수 있으며 정확한 입주시기는 추후 개별통보합니다. 이 주택에 설치된 발코니는 주택공급면적에서 제외된 비주거공간으로 샤시 설치에따라 내·외부 의 온도 및 습도차이로 결로 현상이 발생될 수 있으므로 환기 등 예방조치를 취하여야 합니다. 신청자격이 주택의 계약자(세대원 포함)는 입주자 모집공고일로부터 임대차계약 종료일까지 무주택세대주 이어야 합니다. 주택소유여부 및 자산소유기준 전산검색결과 부적격자로 판명된 자가 통보내용이 사실과다르거나, 이의가 있을 경우에는 재확인기간(소명기간) 내에 증명서류(소명자료)를 제출하여야 하며, 정당한 사유 없이 동 기한 내에 증명서류를 제출하지 아니한 자는 당첨 및계약을 취소합니다. 주택소유여부 확인방법 및 판정기준은 "주택공급에 관한 규칙 제6조제3항,제21조의2"에 따르며, 입주신청시 무주택서약서 뒷면에 명기된 내용을 확인해야합니다.국민임대주택 입주신청자격인 무주택세대주, 토지 및 자동차보유기준 등을 위반할 경우,계약이 취소되거나 갱신계약을 하실 수 없습니다. 공급일정신청접수는 신청대상자별로 지정된 일자에만 가능하며, 선순위 신청자가 모집호수를 초과하면, 후순위자는 접수받지 않습니다. 입주자선정이 주택의 입주자로 선정된 자가 임대차기간 종료전에 다른 주택을 소유하게 된 경우(분양전환 되는 주택 포함)에는 이 주택을 우리공사에 명도하여야 합니다. 우리공사 임대주택을 포함한 공공임대주택의 입주자 또는 입주자로 선정된 자는 이 주택에입주 하기 전에 기존 임대주택을 명도하는 조건으로 신청할 수 있으며, 명도하지 않을 경우전부 무효 처리됩니다. 신청서류1세대(배우자를 포함한 세대원 전원) 1주택 신청을 원칙으로 하며, 중복 신청할 경우 전부무효 처리됩니다. 주민등록표등본 등 입주신청시 제출하는 서류는 입주자 모집공고일 이후 발행된 것이어야합니다. 근로소득원천징수영수증 등 다른 기관에서 발급한 서류는 직인이 날인된 원본을 제출해야합니다. 계약체결 후라도 제출한 서류가 허위, 위조 또는 정부의 전산자료 등에 의하여 사실과다르게 판명될 경우에는 계약이 취소됩니다. 입주신청은 본인, 배우자, 동일 주민등록표등본상에 등재된 직계존비속만 가능하며,불가피한 사유로 대리신청을 할 경우에는 위임장(인감도장 날인) 및 인감증명서를제출하여야 합니다. 신청이후에는 취소나 정정이 불가능하며, 신청서류는 일체 반환하지 않습니다. 당첨자결정 및계약안내당첨이후 연락처(주소,전화번호)가 변경될 경우, 즉시 그 내용을 우리공사에 통보하기바랍니다. 계약체결후 입주하지 아니하고 계약을 해지하거나 입주지정기간 종료일이후 3개월 이내에입주 하지 않고 임대차계약이 해지될 경우 소정의 위약금을 납부하여야 합니다. 기타사항사위 기타 부정한 방법으로 임대주택을 임대받거나 받게 한 자 또는 임대주택의 임차권을양도하거나 임대주택을 전대한 자 및 이를 알선한 자에 대하여는 2년 이하의 징역 또는2천만원 이하의 벌금 에 처하게 됩니다. 입주시 관리운영에 필요한 자금을 미리 확보하기 위하여 일정금액의 관리비선수금을 1회부과하며, 퇴거할 때 돌려드립니다. 입주시 잔금 및 관리비선수금의 납부, 이삿짐의 도착, 입주자가 계약자 본인임을 확인한후 열쇠를 불출하며, 입주지정기간 종료일 이후에 입주하는 경우에는 거주여부에 관계없이입주지정기간 종료 일 익일부터 임대료, 관리비 및 잔금연체료가 부과됩니다. 실 입주일이 입주예정일보다 앞당겨질 경우, 미도래 잔금은 입주 전에 함께 납부하여야합니다. 세대모형, 팜플렛 등 각종 인쇄물에 삽입된 조감도, 투시도, 이미지컷 등은 입주자의 이해를돕기 위한 것이므로 실제와 다소 차이가 있을 수 있습니다. 팜플렛에 기재된 제품은 자재의 품절, 품귀, 제조회사 등의 도산 등으로 부득이한 경우에는동질, 동가 이상의 타사 제품으로 변경될 수 있습니다. 신청 및 계약장소 주변에서 발생하는 각종 상행위(대출, 인테리어 등)는 우리공사와는 전혀무관 한 사항이오니 착오 없으시기 바랍니다. 하자 등에 따른 소비자 피해에 대해서는 재정경제부 소비자피해보상규정에 따라 보상될수 있습니다. 이 주택의 시공업체는 동성건설(주),계룡건설산업(주) 연대보증업체는 한일건설(주)이고,입주 개시일 이전에 입주예정자의 사전점검을 실하며 구체적인 일정은 계약자에게 개별통보합니다. 기타 이 공고문에 명시되지 않은 사항은 「임대주택법」및「주택공급에관한규칙」등 관계법령에 의합니다. 노약자 장애인 편의시설 설치 안내(설치 가능 여부는 계약당시 공사 진행 현황에 따라 달라질수 있습니다.)노약자와 장애인 편의증진을 위해 최초 계약자 본인 또는 가족 중 65세 이상 노인, 3급 이상 지체장애인(뇌병변 장애인), 시각장애인, 청각장애인 등이 있는 경우 신청자에 한하여 대상에 따라 아래 편의시설을 설치하여 드립니다.* 설치항목- 현관 : 마루굽틀 경사로 설치- 욕실 : 단차 없애기, 미끄럼방지타일, 좌식 샤워시설- 주방 : 가스밸브 높이조정(단, 싱크대 높이조절시 설치 가능)- 주동. 통로유도시설 : 음성유도신호기, 점자스티커* 대상자별로 제공될 수 있는 편의시설내역과 세부설명자료, 신청서 등은 계약 장소에 비치함* 신청시 필요서류 : 신청자격이 있음을 증명할 수 있는 주민등록등본, 장애인수첩 사본 등* 신청기간 : 최초 계약 체결기간 내이 주택은 무주택국민의 주거복지 증진을 위해 정부 재정과 국민주택기금(복권기금 등)지원으로 건설됩니다.공사는 도심지내 저소득계층과 사회취약계층 아동ㆍ청소년의 주거생활안정을 위해다양한 주택을 지원합니다.(055)269-8463 대한주택공사 울산경남지역본부 주거복지팀임대문의거제장평분양사무소 : 055)638-1606~7대한주택공사 울산경남지역본부 판매팀 055)269-8406~7전국대표전화 : 1588-9082인 터 넷www.jugong.co.kr : 대한주택공사 홈페이지kookmin.jugong.co.kr :국민임대주택 전용 홈페www.bogeumjari.com : 보금자리 홈페이지(내집마련을 위한 포탈사이트)여러분의 관심이 예산낭비를 막을 수 있습니다!대한주택공사 예산낭비신고센터(http://www.jugong.co.kr)2007.06.28대한주택공사 울산경남지역본부
2007.06.18	서울에 내 집 마련하기        연일 집값이 상승하고 물가가 뛰고 있는 가운데 아직 내 집 마련을 못한 맞벌이 부부나 주민들 또는 자녀 집 마련하기 등은 더욱 어려운 일이 되어가고 있습니다. gdp가 오르고 경기가 좋아졌다고는 하나 이 또한 일반인들 에게는 오히려 팔자 좋은 소리로 밖에 안 들리고 수입은 정해지거나 많아질 기미를 보이질 않고 하지만 너무 걱정 마십시오. 여러분의 어려움과 고통을 해결해 드릴 방법 내 집 마련하기 아파트 구입하기 등 재테크 수단을 찾고 있는 분들의 고민을 해결하여 드리겠습니다. 각 구청이 주관하고 서울시가 담당하는 서울시 개발계획(예를들어 각 마을에 노인정, 주차장, 공공시설등등의 설치)에 따라 철거되는 가옥에 그에 해당하는 보상금과 함께 sh공사가 시공하는 아파트의 입주권이 주어집니다. 이것은 일반 입주권 일명 딱지와는 달리 철거민에게만 주어지는 특별한 입주권 이라 하여 특별분양이라합니다. 그러나 이 입주권을 가지고 아파트를 분양 받으려면 서울시 철거민 아파트 특별공급규칙에 의한 조건을 충족 시켜야 합니다. 그 조건이란 첫째, 20세 이상 세대주와 세대원을 포함 무주택자 둘째, 서울시 거주자 셋째, 서울시 공공사업지역에 가옥을 소유한자 등등의 조건을 만족시켜야 아파트를 시세대비 약30%의 가격에 분양 받을 수 있는 것입니다. (분양비 대비5~60%시세)이러한 조건을 충족시키지 못하거나 대략 2억의 입주금을 소유하지 못한 철거민으로부터 가옥을 구입하는 것으로써 인수 하면 입주권은 여러분의 소유가 됩니다. 시중에 나도는 불법 딱지 거래 등과 같이 위험하고 나쁜것이 아니라 사업계시공고일 이전에 확실하게 님의 명의로 철거지역 가옥을 등기이전 시키기만 하면 합법적으로 입주권과 보상을 받는데 아무런 문제가 없습니다. 특별분양에 관한 서울 마포의 상암동 분양가를 기억하실 것입니다. 2003년 1억 8천의 분양가가 현시세 6억으로 . 이 지역에 철거가옥에 대한 입주를 한 사람들은 약 4억의 시세 차익을 보고 있고 또한 앞으로도 아파트 가격이 상승 중에 있습니다. 철거지역 가옥 매입비용 8천 만원에서 1억 3천만원을 투자하시면 25평형이나 33평형의 아파트 입주권을 발부 받으시고 1년에서 1년 6월의 기간 후에 가옥 철거지가 서울 어느 곳이 되었든 서울 강남권 지역 세곡, 우면, 내곡, 마천 등 지에 입주하실 수 있습니다. 이것이 집이 있던 자리를 헐고 아파트를 짓는 재개발, 재건축과 다른 점입니다. 만약 입주금이 부족하시다면 서울시 산하 주택공사에서 저리 이자로 1년 거치19년 상환의 방법으로 대출 받으실 수 있습니다. 왜 그런 혜택을 주는지 의아해 하시는 분이 계셔서 다시 한번 말씀드리지만 이렇게 저렴하고 많은 혜택이 주어지는 이유는 서울시에서 강제로 사업시행을 하기 위해 가옥을 매입 철거하기 때문에 철거민의 보상 차원에서 혜택을 부여하는 것이기 때문에 일반분양과는 완전히 다릅니다. 청약저축등으로 아파트를 분양받으려고 몇 년간이나 기다리며 준비하여도 로얄지구에 해당할 시 신청당일 높은 경쟁률에 당첨되기 어려운 것이 사실입니다. 재개발, 재개축은 개발구역 내에만 있으면 아파트 입주권이 보장되나 근10년이라는 긴 사업기간이 흠이라면 흠입니다. 제가 말씀드리는 특별분양은 철거가옥 소유시 100% 아파트 입주권이 나오는 것은 물론이며 힘든 경쟁률도 피해갈 수 있다는 장점이 있습니다. 강남지역에 새 아파트를 반도 안 되는 가격에 분양 받을 수 있는 마지막 기회입니다. 고객님이 어떠한 상황에 계시든 고객님에게 유용한 정보를 제공하고 철거가옥 매입부터 아파트 완공입주까지 완벽하게 컨설팅 해 드리는 회사가 있습니다. 바로 다솜하우징 으로 7호선 강남구청역에 위치하여 19년 역사를 자랑하고 있습니다. 이 사업의 시행은 서울시나 각 구청, 그리고 sh공사등 으로부터 확인하실 수 있습니다. 이 기간이 지나기 전에 궁금하신 사항이 있으시면 언제든지 전화주십시오. (주)다솜하우징 02-541-8791 7호선 강남구청역 위치 컨설턴트 이효범 대리 010-8593-3565 홈피: www.dasomhousing.com 일찍 일어나는 새가 먹이를 먼저 잡습니다.
2007.06.18	서울에 내 집 마련실천하기        연일 집값이 상승하고 물가가 뛰고 있는 가운데 아직 내 집 마련을 못한 맞벌이 부부나 주민들 또는 자녀 집 마련하기 등은 더욱 어려운 일이 되어가고 있습니다. gdp가 오르고 경기가 좋아졌다고는 하나 이 또한 일반인들 에게는 오히려 팔자 좋은 소리로 밖에 안 들리고 수입은 정해지거나 많아질 기미를 보이질 않고 하지만 너무 걱정 마십시오. 여러분의 어려움과 고통을 해결해 드릴 방법 내 집 마련하기 아파트 구입하기 등 재테크 수단을 찾고 있는 분들의 고민을 해결하여 드리겠습니다. 각 구청이 주관하고 서울시가 담당하는 서울시 개발계획(예를들어 각 마을에 노인정, 주차장, 공공시설등등의 설치)에 따라 철거되는 가옥에 그에 해당하는 보상금과 함께 sh공사가 시공하는 아파트의 입주권이 주어집니다. 이것은 일반 입주권 일명 딱지와는 달리 철거민에게만 주어지는 특별한 입주권 이라 하여 특별분양이라합니다. 그러나 이 입주권을 가지고 아파트를 분양 받으려면 서울시 철거민 아파트 특별공급규칙에 의한 조건을 충족 시켜야 합니다. 그 조건이란 첫째, 20세 이상 세대주와 세대원을 포함 무주택자 둘째, 서울시 거주자 셋째, 서울시 공공사업지역에 가옥을 소유한자 등등의 조건을 만족시켜야 아파트를 시세대비 약30%의 가격에 분양 받을 수 있는 것입니다. (분양비 대비5~60%시세)이러한 조건을 충족시키지 못하거나 대략 2억의 입주금을 소유하지 못한 철거민으로부터 가옥을 구입하는 것으로써 인수 하면 입주권은 여러분의 소유가 됩니다. 시중에 나도는 불법 딱지 거래 등과 같이 위험하고 나쁜것이 아니라 사업계시공고일 이전에 확실하게 님의 명의로 철거지역 가옥을 등기이전 시키기만 하면 합법적으로 입주권과 보상을 받는데 아무런 문제가 없습니다. 특별분양에 관한 서울 마포의 상암동 분양가를 기억하실 것입니다. 2003년 1억 8천의 분양가가 현시세 6억으로 . 이 지역에 철거가옥에 대한 입주를 한 사람들은 약 4억의 시세 차익을 보고 있고 또한 앞으로도 아파트 가격이 상승 중에 있습니다. 철거지역 가옥 매입비용 8천 만원에서 1억 3천만원을 투자하시면 25평형이나 33평형의 아파트 입주권을 발부 받으시고 1년에서 1년 6월의 기간 후에 가옥 철거지가 서울 어느 곳이 되었든 서울 강남권 지역 세곡, 우면, 내곡, 마천 등 지에 입주하실 수 있습니다. 이것이 집이 있던 자리를 헐고 아파트를 짓는 재개발, 재건축과 다른 점입니다. 만약 입주금이 부족하시다면 서울시 산하 주택공사에서 저리 이자로 1년 거치19년 상환의 방법으로 대출 받으실 수 있습니다. 왜 그런 혜택을 주는지 의아해 하시는 분이 계셔서 다시 한번 말씀드리지만 이렇게 저렴하고 많은 혜택이 주어지는 이유는 서울시에서 강제로 사업시행을 하기 위해 가옥을 매입 철거하기 때문에 철거민의 보상 차원에서 혜택을 부여하는 것이기 때문에 일반분양과는 완전히 다릅니다. 청약저축등으로 아파트를 분양받으려고 몇 년간이나 기다리며 준비하여도 로얄지구에 해당할 시 신청당일 높은 경쟁률에 당첨되기 어려운 것이 사실입니다. 재개발, 재개축은 개발구역 내에만 있으면 아파트 입주권이 보장되나 근10년이라는 긴 사업기간이 흠이라면 흠입니다. 제가 말씀드리는 특별분양은 철거가옥 소유시 100% 아파트 입주권이 나오는 것은 물론이며 힘든 경쟁률도 피해갈 수 있다는 장점이 있습니다. 강남지역에 새 아파트를 반도 안 되는 가격에 분양 받을 수 있는 마지막 기회입니다. 고객님이 어떠한 상황에 계시든 고객님에게 유용한 정보를 제공하고 철거가옥 매입부터 아파트 완공입주까지 완벽하게 컨설팅 해 드리는 회사가 있습니다. 바로 다솜하우징 으로 7호선 강남구청역에 위치하여 19년 역사를 자랑하고 있습니다. 이 사업의 시행은 서울시나 각 구청, 그리고 sh공사등 으로부터 확인하실 수 있습니다. 이 기간이 지나기 전에 궁금하신 사항이 있으시면 언제든지 전화주십시오. (주)다솜하우징 02-541-8791 7호선 강남구청역 위치 컨설턴트 이효범 대리 010-8593-3565 홈피: www.dasomhousing.com 일찍 일어나는 새가 먹이를 먼저 잡습니다.
2007.06.11	현관 방충망여~        어디서하는지아시는분이나 저렴한곳아시는분 갈켜주셔여^^주택인데 요즘 더워서 현관문을 열어놓으니.. 파리 모기 미치겠네여..쩜있음 모기더많아질텐데...그래서 현관 방충망을 할려는데 당췌어디서 해야될지...지**에선 보긴 봤는데 직접설치해야해서 왜이리 복잡한지..ㅎㅎ실랑은 팔한짝깁스해서 해달라구도 못하구 춘천서 해서 시공해달라해야져...현관방충망 가르켜 주삼^^
2007.05.31	벽걸이에어컨 설치 하려는데요..        지금 8주째인데요...사실 입덧도 없고 약간 피곤한것 말고는 별 이상이 없는 상태인데요.이번주말에 안방에 벽걸이에어컨 설치하려고 하거든요.작년에 2 in 1사면서 거실에만 두고 벽걸이는 더 큰집에 이사가면 달려고 창고에 넣어뒀었는데집이 도로가라서 밤에 문열고자면 차소리, 폭주족 소리에 잠도 설치고해서 돈이 좀 들지만 안방에 달려고하는데..친정엄마가 벽 뚫고 설치하고하면 미세가루가 장난아니라서 집 전체 입주청소하듯 청소해야하는데그냥 거실에어컨으로 버티라고하시네요.요즘은 먼지 좀 덜나게 물같은거 묻혀가면서 시공하는 것도 있다던데 최근에 벽걸이에어컨 설치해보신 분 계시면 어땠는지 좀 알렺주세요.임신하기전에 설치했어야 하는뎅... ㅠㅠ
2007.05.29	깨끗하고 상쾌한 우리집 만들기        피곤하고 감기에 시달리며, 아이들이 잔병치레나 아토피로 고생하는 것은 바로 우리 집을 점령한 생활 속 유해물질과 먼지가 그 근본적 이유이다. 이제 우리 집안 병든 곳을 꼼꼼하게 체크해보고 안전하고 건강한 우리 집을 만들어보자.Part1.가족이 편안히 쉴 수 있는 거실 만들기TV를 보거나, 비디오 게임을 하거나, 신문 혹 책을 읽거나, 아이의 놀이 장소가 되기도 하는 등 활동시간을 가장 많이 보내는 거실. 한 장소에 앉아 있는 시간이 많으면 많을수록 집먼지 진드기가 번식하기에 좋은 환경이 되어간다. 즉, 사람의 출입이 빈번한 곳일수록 더욱 먼지가 없고 깨끗한 상태를 유지하도록 하는 것이 중요하다.*매일 수시로 환기를 한다지속적인 환기는 바닥과 장식재에서 나오는 포름알데히드와 톨루엔 등의 유해물질과 세균들을 배출시키기 때문에 실내 오염 농도를 낮춰주는 효과가 있다. 환기를 할 경우에는 반드시 마주보는 두 면 이상의 문을 함께 열어주어야 바람이 통하기 때문에 환기가 제대로 된다. *소파 옆에 흡착효과가 높은 천연 제품을 둔다소파에 많이 쓰이는 소재인 인조가죽과 화학물질로 처리된 천연가죽에서 포름알데히드를 포함한 각종 유해물질이 발생하게 된다. 이 때, 산세베리아와 같은 청정식물이나, 숯 등 흡착효과가 뛰어난 물질을 주변에 두면 공기정화를 돕게 된다. *소파의 쿠션은 최소화하는 것이 좋다소파 한군데에만 너무 오래 앉아 있으면 사람 체온에 의해 습도가 높아지게 되고 자연적으로 집 먼지 진드기가 생길 수 있다. 그리고 소파의 쿠션을 누를 때마다 사람의 피부 각질과 집 먼지 진드기들이 공기 중으로 피어오르기 때문에 소파의 쿠션은 최소화 하는 편이 좋으며 소파에서만 생활할 것이 아니라 바닥에 방석을 깔고 앉거나 딱딱한 나무로 된 의자를 놓는 등 좌식 공간을 따로 만들어 두는 것 또한 건강한 집 만들기의 한 방법이다. *초는 밀폐된 실내에서 금물이다양초에는 납 성분이 들어 있는 파라핀이 있어 몸에 해로울 수 있다. 굳이 사용할 시에는 에센셜 오일이 함유된 아로마 향초를 이용하며, 공기가 통하도록 창문을 열어두는 것이 좋다. *가습기 대신 화분이나 수족관을 설치한다건조할수록 피부의 민감도가 높아져 트러블이 심해지므로 적절한 습도유지가 필수조건이다. 거실이나 방안에 수족관을 설치하면 보기에도 좋지만 물이 자연스럽게 증발되므로 가습기의 효과도 누릴 수 있기 때문에 인테리어와 가족건강이라는 두 마리의 토끼를 모두 잡을 수가 있다.  Part2.언제나 보송보송 상쾌한 욕실 만들기욕실은 가족들이 가장 빈번히 사용하는 곳이면서 항상 물이 있기 때문에 실내 공기 오염의 근원이 되기 쉬운 공간이다. 변기, 세면대에 물이 새는지 수시로 점검하고 샤워를 마치면 창문이나 문을 열어두어 공기가 통하도록 한다. 대부분의 욕실 환풍기는 욕실 벽면과 공기 중의 습기를 모두 빨아들일 수 있을 만큼 강력하지는 못하다.*천장 곰팡이는 단열재로 마감한다샤워할 때 발생하는 따뜻하고 습기 많은 공기는 주변의 공기보다 밀도가 낮아서 천장까지 솟아오른 뒤 차가운 천장 표면에 응결하고 물기가 계속 남아 있으면 곰팡이가 생기게 된다. 욕실 천장에 단열재를 시공하는 것이 어렵다면 시트폼 단열재를 천장에 붙이고 마감하는 간단한 방법이 있다. *목욕 세정제는 오일이나 폼 타입이 좋다식물성 녹말 성분이 함유된 목욕 제품은 미생물의 먹이가 될 수 있다. 세정제는 오일이나 폼 타압을 사용하는 것이 좋다.  Part3.숙면을 부르는 상쾌한 침실 만들기침대에 누울 때 매트리스에 충격이 가해지면 매트리스 안에 있던 집 먼지 진드기가 방 안으로 퍼지게 된다. 또한 습기가 많은 침실은 곰팡이의 온상이 될 수 있다. 자기 전에 샤워를 하고 젖은 머리 그대로 잡이 들면 하루에 6시간 이상을 사용해야 하는 베개는 곰팡이로 뒤덮이게 된다. 또 침실에 딸려있는 욕실에는 오랫동안 샤워를 하면 습기가 침실로 유입되기 때문에 좋지 않다. 제습기나 에어컨을 이용해 상대 습도를 60%이하로 유지하는 것이 좋다. *패브릭 장난감은 가급적 피하자집 먼지 진드기와 곰팡이 등 각종 세균이 발생하기 쉬운 패브릭 장난감은 피부와 호흡기 질환의 질병을 일으키기 쉽다. 곡물 씨앗 주머니 혹은 견과류 열매로 속을 채운 인형은 민감한 체질의 아이들에게 천식을 일으킬 수 있으므로 주의가 필요하다. 따라서 가능한 개수를 줄이거나 사용 시에는 물세탁과 일광욕을 자주 해주어야 한다. *새털을 넣은 이불이나 베개는 피하자겨울에 흔히 오리털 등 새털을 넣은 이불이나 베개를 사용하는 경우가 있는데 사실 새털 이불과 베개는 피하는 것이 좋다. 가족 가운데 천식 환자가 있다면 집안의 모든 침대 매트리스와 베개를 집 먼지 진드기 차단커버로 감싸도록 하고 이불은 반드시 순면 소재를 사용하도록 한다. *높은 온도의 물에서 자주 세탁하기이불, 베개, 매트리스에서 서식하기 쉬운 진드기 방지를 위해서는 가급적 높은 온도의 물로 세탁한 후 햇볕에서 건조시키는 것이 좋다. 이불은 한 달에 한 번씩 세탁하며, 특히 진드기는 충격에 약하므로 이불을 털 대는 양쪽에서 잡아서 탁탁 털거나 빨래대에 걸어놓고 방망이나 도구를 이용해 때리듯 털어야 진드기를 효과적으로 없앨 수 있다.  Part4.깨끗하고 깔끔한 주방 만들기주방은 식사를 하고 대화를 나누는 장소다. 식품을 저장해놓은 곳에서 바퀴벌레 등이 식품을 오염시키지 않는지 확인하고, 곰팡이가 핀 음식은 공기 중에 포자가 날리지 않도록 봉지에 넣고 봉한 뒤 처리하도록 한다. 가족이 먹는 음식이 담겨 있는 냉장고는 습기가 많아 곰팡이의 천국이 될 수 있으므로 청결하게 유지한다. *환기는 필수천연가스를 사용하는 주방 조리대에서는 호흡기에 자극을 주는 연기와 이산화질소가 발생하기 쉽다. 따라서 조리시와 조리 후에도 레인지 후드를 틀어주거나 창문을 열어 실내 오염물질을 배출시키고, 자주 환기시킨다. 그리고 집안에서는 절대로 숯불로 요리하지 않도록 한다. *쓰레기통을 자주 비우자쓰레기통은 작은 것을 사용하며 자주 비우는 것이 좋다. 음식물 쓰레기 통 안에 있는 젖은 쓰레기가 부패하면 머리가 아프고 알레르기를 유발할 수 있다. *몸에 유익한 천연 세재를 사용한다세척용 주방세제에는 인공적인 방향제 성분과 화학물질로 만들어져 있어 식기와 공기중에 잔여물이 남아 있기 쉽다. 따라서 가능하면 표백 성분이 함유된 합성세제보다는 천연 분해성분의 무공해 세제를 사용하는 것이 좋다.  Part5.부엌을 청결히 해야 바퀴가 사라진다사실 바퀴벌레를 완전히 박멸시키는 것은 어렵다. 지금 소개하는 내용은 현재 바퀴벌레 행동 개시점보다 훨씬 낮은 수준으로 유지 시킬 수 있는 방법이다. *음식은 밀폐된 용기에 보관한다.*모든 음식 부스러기나 엎지른 액체는 바로바로 깨끗이 치운다.*저녁식사 후에는 싱크대 주변과 식탁을 잘 닦고 개수대와 바닥도 깨끗하게 청소한다. 바퀴는 저녁에 가장 활동적이다.*쓰레기통은 뚜껑이 있는 것으로 사용하고 잘 닫도록 한다.*진열장을 먼지 없게 깨끗이 유지한다.*그릇은 사용한 후 바로 닦는다.*배수구 틈새를 비롯한 주변의 물기를 잘 닦는다.*종이 가방과 마분지 상자를 집안에 모으지 않는다. 그것들은 바퀴벌레에게 완벽한 집과 음식이 된다.  Part6.곰팡이, 균류 그리고 포자류 퇴치는 환기로 물리치자곰팡이와 균류는 아무 표면에서나 성장할 수 있다. 그러나 그것들이 뿌리를 내리고 포자를 방출하기 위해서는 반드시 습한 환경과 유기물질원이 필요하다. 그래서 실내 곰팡이류 성장을 최소하화는 효과적인 방법을 살펴보자. **집은 통풍이 잘 되고 습도를 낮게 유지하도록 한다. 그리고 하루 2회, 1시간 동안 창문을 열어둔다. 이 방법은 실내 습도와 곰팡이 성장을 줄이는 데 효과적이다.*더운물을 틀거나 요리를 할 때, 부엌과 욕실의 문을 닫고 창문을 열고 작업한다.*옷장에 옷을 너무 꽉꽉 채우지 않는다.*냉장고, 창문, 벽의 곰팡이를 깨끗이 제거한다. 철저하게 씻고 건조시킨다.*정기적으로 휴지통을 비우도록 한다. 부패한 쓰레기는 곰팡이 성장의 온상이다. 출처 : 육아잡지 "Baby&Mom" 
2007.05.01	붙박이장 설치하려구요? 어디가 좋을까요?  아기용품 중고 가구?        춘천에서 아기용품이나 가구 중고로살 수 있는 곳혹시있나요?새로 이사온 아파트에 붙박이장도 설치하고 싶은데 저렴한 공장형 붙박이 시공가능한 업체 알려주세요
2007.04.09	(이탈) [정보]좌담회 모음 (좀 길어요ㅡ.ㅡ)        도움 되시라고요...^^전 저번달에 쥬스좌담회 하나 갔다왔습니다 ㅡ.ㅡ▶[4월 9일] 유럽여행자/밀폐용기/감기/주택관련/전기오븐/Home Device<<< 현재 안내중인 좌담,설문은 수시로 마감될수있으니 항상 최종 메일이나 게시물로 확인하셔야 합니다>>> ====>【 신청전 필독사항 】<===== **리서치회사간의 정보 공유화로 다녀오신 리서치회사는 모두 검색이되므로 회원님께서는 다녀오신리서치회사/신청중인 좌담,설문을 모두 기록하여 중복신청이 되지않도록 유의해주시구요 ,,, 신청후 참석이 결정되기까지는 리서치회사 여러분들의 수고가 있는거 아시죠? 개인적인 아르바이트에 불과하다 생각치 마시고 컨텍되신 분은 꼭 약속을 지켜주시기 바랍니다*^^* ▶신청중인좌담,설문/다녀오신리서치회사등 필수기재사항 미기재시 접수가되지않습니다. ▶신청후 최종참석여부는 담당자와의 전화인터뷰후에 결정되며 날짜와 리서치장소까지 안내받으신분만 참석가능합니다.(전화를 받지못한분은 다음기회에...) ▶ 연락없이 불참하실 경우 차후에 참석기회가 없어지므로 반드시 아래 전화나,리서치회사 담당자께 미리 연락주셔야합니다~~ ▶좌담회는 보통2시간소요/설문인경우 소요시간을 따로 기재해드리며,사례비는 참석후 바로 현금지급됩니다. ▶전화접수 : 오전10:00~오후7:00시(단, 접수시간외/토,일요일 접수는 e-mail만 가능합니다^^) ▶신청시 주민등록번호는 필요치 않으니 "절대" 기재하지 마세요*^^* ▶좌담,설문에 참석했던분들은~~ ===> 아래신청번호(010-9469-0543)를 메모해 두셨다가 성함-리서치회사-설문,좌담 여부를 문자로 넣어주시길 부탁드립니다*^^*(예:이순수-00리서치-샴푸설문) ▶ 30분 섬유탈취제 설문(중고대학생부터~49세남성,54세 여성까지)~500명/아는분과 신청가능!!! ========================================================================== -6개월내 섬유탈취제관련 조사 응답하지 않은 사람 ---------------------------------------------------------------------------------------------- <<급급구!!! 탈취제 ★비사용자★~~>> - ★만30-49세(남자직장인/자여업) - 25,000원===> 섬유탈취제 비사용자 - ★중/고/대학생(남여) ----------- 20,000원===> 섬유탈취제 비사용자 --------------------------------------------------------------- <탈취제 사용자> -만45-54세(여직장인/주부)-15,000원==>최근6개월내 섬유탈취제 구매자이면서,현재사용하는사람 일정 :4월4일~20일(원하는시간대 상의후 결정) 소요시간 : 30분 --------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net 접수예:30분 섬유탈취제설문/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:30분 섬유탈취제설문/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/전업주부/섬유탈취제 사용여부(사용자/비사용자)==>남직장인,중고대학생은 비사용자만가능(단,여대생은 사용자도가능!!)/사용자인경우:6개월이내 구입해서 사용하는 섬유탈취제명 기재(예:패브리즈)-구입시기(6개월이내 구입자만가능)/2개월이내 남대문 대한화재빌딩 리서치회사에 2개월내 참석경험유무/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 30분 가전제품 설문(만40-65세 남녀)~200명/아는분과 신청가능!!!! =============================================================== 대상 : ===========>★ 만45세 이상~남자분 특히 급급구!!!!! 참석비 : 만40~49세 남성 : 만25,000원 / 만50~65세 남여 : 30,000원 소요시간 약 30분 일정 : 4월 10일(화) ~ 4월13일(금) 시간 : 응답자와 조율함 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:30분 가전제품/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:30분 가전제품/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/학교명,학과,학년(여대생마감~~)/회사명-기미혼여부(만20대 미혼 여직장인 마감~)/6개월이내 충정로역 리서치회사 참석경험 유무/6개월이내다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 주부 이메일 설문(★성동구,용산구★거주 주부님)~좌담+설문 무관/아는분과 신청가능!!! =========================================================================== 대상 : 성동구,용산구거주하시는 6~35개월 자녀를 두신 엄마로 자녀 보육에관한설문임. ====> 이메일로 설문해주시면 됩니다~~~ 사례비 : 6천원 통장입금해드림~~ ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net 접수예:주부 이메일 설문/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:주부 이메일 설문/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동(성동구,동작구, 종로구,중구,용산구만가능)/전업주부/자녀개월수-성별/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 440명 담배설문(서울,경기거주 만19-24세 남성)~아는분과 신청가능!!! ================================================================== 대상 : 서울,경기거주 만19-24세 남성 현재 피우는 주흡연담배를 6개월이사 피워오신 분~~ -----던힐라이트/마일드세븐 라이트/마일드세븐 슈퍼라이트/마일드세븐 원/말보로 라이트 주 흡연자 시간소요: 15~20분 정도 사례비 ; 20,000원 일시 : 4월 12일 오전 부터 4월 24일 오후까지 (시간조절 가능) ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:440명 담배설문/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:440명 담배설문/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/기타직업/주흡연담배명(특히, 마일드세븐 라이트/마일드세븐 슈퍼라이트/마일드세븐 원 급구!!!)-하루흡연개피수(10개피이상)-현재 주흡연담배만 피워온개월수(6개월이상자만가능)/경복궁역 담배설문 참석경험여부/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 200명 담배 설문(만19-29세 남자)~아는분과 신청가능!!! ====================================================== 1) 만 19 ~ 29세 남/녀 흡연자(대학생,직장인/자영업나 (생산직/노무직/무직자제외)-대졸이상 1그룹: 만19 ~ 24세 대학생 -----------4월 16일 월요일, 17:30 ~ 18:30 2그룹: 만25 ~ 29세 직장인,자영업,학생--4월 16일 월요일, 19:30 ~ 20:30 3그룹: 만19 ~ 24세 대학생----------- 4월 17일 화요일, 17:30 ~ 18:30 4그룹: 만25 ~ 29세 직장인,자영업,학생--4월 17일 화요일, 19:30 ~ 20:30 5그룹: 만19 ~ 29세 직장인,자영업,학생--4월 20일 금요일, 19:30 ~ 20:30 6그룹: 만19 ~ 24세 대학생 -----------4월 18일 수요일, 17:30 ~ 18:30 7그룹: 만25 ~ 29세 직장인,자영업,학생--4월 18일 수요일, 19:30 ~ 20:30 8그룹: 만19 ~ 24세 대학생 -----------4월 19일 목요일, 17:30 ~ 18:30 9그룹: 만25 ~ 29세 직장인,자영업,학생--4월 19일 목요일, 19:30 ~ 20:30 10그룹:만19 ~ 29세 직장인,자영업,학생--4월 21일 토요일, 13:30 ~ 14:30 참석비: 대학생-25000원/직장인-35000원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:200명 담배설문/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:200명 담배설문/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/자영업/주흡연담배명(던힐라이트/던힐1mg/던힐발란스/던힐D/말보로레드,말보르라이트,말보르필터플러스/팔리아먼트/마일드7/레종등등)/하루흡연개피수(10개피이상만 가능)-이담배를 흡연한기간(예:6개월)/월평균가구소득(400이상자만 가능)/최종학력(대졸이상만가능)/출장,여가로 해외여행을 자주다니는 사람 혹은 해외여행을 선호 하는자여야함/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 초고속 인터넷 관련 이메일설문(고등학생) ============================================ 1. 내용 : 인터넷으로 "초고속 인터넷 관련 이메일설문 조사" 하는 조사 2. 대상 : 만 15 세 ~ 만 19세 까지 (고등학생이면 됩니다) 3. 설문 시간 : 약 10 정도 (응답자별 차이 있어요...) 4. 어떻게: 이메일로 설문조사를 할 수 있는 주소를 보내드립니다. ---그 주소를 받아 본 학생이 회원가입 한 후 설문조사를 하면 되는 방법입니다.(어렵지 않아요...) 5. 지역 : 상관없습니다. 서울/분당/인천 모두 가능합니다. 6. 날짜 : 4월 1차 4월 9일(월)~ 4월 12일(목)까지 --------4월 2차 4월 23일(월)~ 4월 26일(목)까지 ======> 올 한해 동안 계속해서 조사할 예저입니다.(한달에 두번) 7. 학생들 사례비: 5,000원 입금(조사 완료 후 일주일 안에 입금 예정) ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (이메일접수) (작성예:초고속 인터넷/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:초고속 인터넷/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/본인이메일주소/리서치앤리서치 패널가입여부(가입함/가입안함)/목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 피자배달주문 모니터링(서울,경기거주 만20-39세 여성)~좌담+설문과 무관!!! ======================================================================= 대상 : 만20-39세 여성(대학생/주부/직장인/무직 등) << 아래지역 거주자만 신청가능~~>> 강남구 도곡동, 대치동/강서구 염참동, 등촌동/군포시 산본동/안양 평촌/분당 오리, 서현,야탑/성동구 성수동/송파구 잠실동/용인 수지, 성복동/양천구 신정동/영등포구 여의도동/용산구 용산동/일산 정발산, 주엽/수원시 정자동/중구 을지로 지역 거주자 더 필요합니다(직장 말고 집) ==================================================================================== -----피자를 정기적으로 배달해서 드시는 분 -----디지털 카메라 보유자 <조사방법> 저희 회사에 방문해서 교육을 받으신 후(4월 둘째주) 집에서 피자를 배달해서 드셔본 후 인터넷으로 설문조사 4개월간 지속적으로 조사(월1회) 사례 : 피자가격 지불+교육비 지급(서울:1만원/경기:15000원 드림) -------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:피자배달주문 모니터링/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:피자배달주문 모니터링/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/집주소(정확히 끝까지 기재한분만 접수함!!)/전업주부/학교명,학년/회사명-기미혼여부/무직/기타직업/디카보유여부/주로 배달해드시는 피자브랜드명/★주소 미기재시 접수안됨~~~/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 여성 설문(만25-34세 주부)~아는분과 신청가능!!! ================================================ 대상 : 여자 만25-34세의 주부====>★ 만25-29세 주부 특히 급급구!!!! 소요시간 : 1시간 내외 일정 : 4.10 화~4.12 목 참석비 : 2만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:여성 설문/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:여성 설문/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/주부/자녀유무/있을시 자녀나이-학년기재/6개월이내 리서치회사BMK 참석여부(예:참석안함/ 게임설문참석함...)/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ (2차)게임 설문(초등학생부터~49세 남녀까지)~아는분과 신청가능!!!! ================================================================== ## 게임자주하는분/게임 안하시는분 상관없어요~~ ## 단, 최근 게임설문(300명설문) 참석자 제외/600명 설문 신청자 제외~~ ------------------------------------------------------------------- 대상: 초,중 고등학생 남. 여/ 20~40대 남 녀 모두 2차 : 4월11일부터 ~마감시까지--300명 진행 참석비:1만5천원~3만원(연령별 차등지급) ------------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:(2차) 게임 설문/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:(2차) 게임설문/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-기미혼여부/주부/학교명,학년/자영업/기타직업/6개월이내 리서치회사BMK 참석여부(예:참석안함/ 게임설문참석함...)/600명설문 신청해두신분 제외!!!!/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 6개월내 핸드폰 구입하신분 설문(만30-44세 남녀)~아는분과 신청가능!!!! ==================================================================== 대상 : 서울,일산,분당거주 ★ 남은연령대 30~34세 남:1명/ 여:3명 35~39세 여:2명 40~44세 남2명/ 여7명 =====================>2006.10월 1일이후 휴대폰구입자로 보조금등을 포함해서 <<50만원>>이상주고 구입한분~~ ------------------------------------------------------ ★휴대폰의 기능★ : 아래 기능중 4가지이상 있는 휴대폰이여야함~~~ 폰카메라(200만화소이상) 동영상촬영기능 동영상플레이어(동영상을 앞뒤로 돌려볼수 있는 기능) 인터넷,MP3기능 네비게이션기능 칼라액정(260K이상) 블루투스 기능 ------------------------------------------------------- 일정 : 4월2~6일사이 참석비 : 남대생(18-24세만가능) : 15.000원/남자(만25-44세):30,000원/여자(만25-44세):20,000원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:6개월내 핸드폰 구입하신분/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구 역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:6개월내 핸드폰 구입하신분/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주시,구,동/전업주부/회사명-기미혼여부/학교명,학년(여대생마감~~~)/이동통신사/핸드폰기종-모델명(예:스카이-IM8100)/핸드폰 구입년월(2006.10월이후 구입자만가능)/보조금포함 핸드폰구입가격기재(50만원이상만가능)/보유핸드폰기능 4가지이상기재(본문조건 참조=>정확히기재)/6개월이내 남대문소재 리서치회사 참석경험 유무/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 냉면 설문(만30-49세 전업주부)~아는분과 신청가능!!! ====================================================== 대상 : 서울거주 만30-49세 전업주부로 ===> 지난 여름(7-8월)을 기준으로 슈퍼나 할인마트에서 판매하는<냉장 편의성 물냉면>을 3회 이상 구입/취식 경험자로 ---- 비빔냉면 보다 물냉면을 선호하는 자 ---------------------------------------------------------------------- 1그룹 : 4월 11일 수요일 시간대별로 진행 (오전10시50분 / 오후1시50분 / 오후4시20분) 2그룹 : 4월 12일 목요일 시간대별로 진행 (오전10시50분 / 오후1시50분 / 오후4시20분) 3그룹 : 4월 13일 금요일 시간대별로 진행 (오전10시50분 / 오후1시50분 / 오후4시20분) 4그룹 : 4월 16일 월요일 시간대별로 진행 (오전10시50분 / 오후1시50분 / 오후4시20분) 사례비 : 25,000원 소요시간 : 1시간반 내외 좌담회 장소 : 7호선 논현역 1번 출구 부근 장소 : 7호선 논현역 1번 출구 부근 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net ===>풀무원은 신청자 많음~~ (작성예:냉면설문/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:냉면설문/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/자녀나이-성별/지난여름(7~8월에) 냉장편의성 물냉면 취식횟수(3회이상이여야함)/구입 브랜드/구입가격/구입장소/최종학력/남편직장명(관련업종인지 확인하기위함)/월평균가구소득/선호하는냉면(비빔냉면/물냉면중에서 <물냉면 선호>하는분만 가능)3개월이내 논현역 리서치컴 참석경험유무/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 논술관련 설문 (주부/논술교사,학원강사/남여중학생)~~아는분과 신청가능!!! ========================================================================= ## 중등 논술관련 좌담회 ===> 논술이용/소비자자 그룹 G5: 논술사교육을 전혀 받지 않은 중1-3년 자녀를 둔 주부(강남)/4.11 오전 11시 G6: 논술사교육을 전혀 받지 않은 중1-3년 자녀를 둔 주부(강북)/4.11 오후 2시 ----------------------------------------------------------------- ===> 논술교사/학원강사 그룹 G8: 100-300명 원생을 둔 종합학원 학원장 또는 학원감/4.11 오전 10시 G9: 현재 논술 강사이신 분/4.12 오후 7시 30분 G10: 현재 논술 강사를 위해 준비하고 계시는 분/4.13 오후 7시 30분 --------------------------------------------------------------- ===> 논술이용/비이용 중학생 G11: 현재 논술학원/프로그램 이용자 남자 중학생/4.14 오전12시 G12: 현재 논술학원/프로그램 이용자 여자 중학생/4.14 오후3시 G13: 논술교육을 이용해본 경험이 없는 남자 중학생/4.15(일요일) 오전12시 G14: 논술교육을 이용해본 경험이 없는 여자 중학생/4.15(일요일) 오후 2시 사례비 :추후 게시 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:논술관련 설문/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:논술관련 설문/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/1~6그룹 : 전업주부-자녀학년-현재 논술교육 유무(전혀안받아봄/현재받음)-현재하고있는자녀는 몇 개월연속하고있느지 기재(3개월이상)/7~10그룹 : 현재직업(예:논술학원원자,학원감,논술강사,강사준비중)-원생수(30~300명까지 중에서)/11~14그룹 : 학교명,학년-현재 논술학원,프로그램 이용여부(예:00논술학원다님,00논술프로그램이용 또는 논술교육 전혀경험없음)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 조건없는 TV시사회(만18-55세 여성=무직가능) ~40~55세 주부 특히 급구!!!/아시는분과 신청하세요~~ ====================================================================== < 신청전 필독> ★ 가족 동시참석 안됩니다.(한명이 다녀가면 1년 뒤에다른가족 참석가능) - 함께 살지않으면상관없음 ★ 함께오실분도 먼저신청하신후 직원으로부터 위치를 설명받으셔야 참석가능~~ ===================================================================================== 대상 : 서울거주 TV시사회를 한번도 참석안하신 여성 매주 (월)9시 40분, 11시 40분, 2시 10분, 4시 10분, 7시 10분 매주 (화)9시 40분, 11시 40분, 2시 10분, 4시 10분, 7시 10분 사례 : 15,000원/만40-55세 17.000원 (바로지급) ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net 제목:TV시사회/이름/성별/전화번호-반드시2개(집, 직장, 휴대번호)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동(서울거주자만해당됨)/직업(무직도가능)/ 대학생은(오전9시40분/오후4:10분 가능자만접수)/남대문TV시사회 안다녀오신분만 신청가능/함께참석하실분의정보도 같은방법으로 적어주세요/(★한가지라도 빠지면 신청안되요^^) ▶ 증권설문(전업주부/취업주부/기,미혼 남직장인)~아는분과 신청가능!!! =================================================================== 대상 : 서울,분당,일산거주 ===> 현재 증권사를 통해 직접 또는 간접투자를 하고 있는 만35세-49세 남/녀 --------------------------------------------------------------- 1그룹 : 4월 12일 목요일 오후 7시 20분 / 만35세-만39세 남자직장인 2그룹 : 4월 13일 금요일 오후 2시 50분 / 만35세-만49세 전업주부 3그룹 : 4월 13일 금요일 오후 7시 20분 / 만35세-만49세 기혼여자직장인 4그룹 : 4월 16일 월요일 오후 7시 20분 / 만40세-만44세 남자직장인 5그룹 : 4월 17일 화요일 오후 7시 20분 / 만45세-만49세 남자직장인 사례비 : 직장인 30,000원 / 전업주부 25,000원 소요시간 : 2시간 내외 장소 : 7호선 논현역 1번 출구 부근 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net ===>특히 ★삼성증권 거래자 급급구!!! (작성예:증권설문/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:증권설문/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/회사명-기미혼여부/자녀(성별 및 연령)/현재 이용하는 증권사(예:삼성증권/미래에셋증권/한국투자증권/우리투자증권/현대증권/대신증권 등 기타 증권사) / 주로 이용하시는 증권사(예:주이용-00증권) /투자종류(직접투자 / 간접투자 중에서)/ 증권회사 현재 투자 금액/최종학력/월평균가구소득/3개월이내 논현역 리서치컴 참석경험유무/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶(2차) 초등학생 설문~600명/친구랑 신청가능!!!! =========================================== 대상: 초등생 1~6학년 남. 여 일정 : 2차 : 4월11일부터 ~마감시까지--300명 진행 참석비:추후게시 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:(2차) 초등학생 설문/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:(2차) 초등학생 설문/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/6개월이내 리서치회사BMK 참석여부(예:참석안함/ 게임설문참석함...)/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 뉴스채널관련 전화설문(만25-64세 남녀)~2만원/아는분과 신청가능!! ================================================================= 대상 : 서울거주 만25세 ~ 64세미만 남녀로 <국제적인 뉴스전문채널>을 보는 사람 ====> 고소득자 (가계소득400만원이상 또는 개인소득 250만원 이상) 소요시간:전화조사 대략 10분 + 온라인조사10분 ~ 15분 ( 전화로 1차조사응답하고 온라인으로(이메일로설문지보내드림) 2차조사까지 응답해주셔야 합니다) 응답비 : 20,000원 (2차조사까지 참여 후 다음날 입금) ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net *제목:뉴스채널설문/이름/만나이/거주구,동/핸드폰번호/ 회사명-직책/주시청 국제적인 뉴스전문채널명/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 블러그이용자, 비이용자 설문(만18-39세 남녀)~아는분과 신청가능!!! ============================================================== 대상 : 만18-39세 남여(대학생/직장인/주부)===>★블러그 이용자 남여와 이용여부와 무관하게 남성, 특히 급급구!!!!!!!!! 일정:4월16일부터 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:블러그이용자, 비이용자/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:블러그이용자,비이용자/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/전업주부/불러그 이용여부(블러그이용/블러그 비이용)/6개월이내 리서치회사BMK 참석여부(예:참석안함/ 게임설문참석함...)/600명설문 신청해두신분 제외(동일회사)!!!!/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) 짤려요^^ ▶ 광고모니터링(만25-44세 전업주부/남직장인)~아는분과 신청가능!!! ================================================================ ## 6개월이내 역삼역(한세병원쪽) 광고모니터링 안다녀오신분~~ 대상 : 서울거주 그룹3:만25-29 전업주부 4/11(수)오전11시===>급급구~~ 그룹4:만40-44 전업주부 4/11(수)오후2시===>급급구~~ 그룹2:만35-39 남직장인 4/11(수)오후7시30===>급급구~~ 그룹4:만40-44 남직장인 4/13(금) 오후7시30===>급급구~~ 1시간반 소요예정 사례비 : 여자2만원, 남자3만원드림 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:광고모니터링/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/801111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) 제목:광고모니터링/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/최종학력/전업주부/회사명-기미혼여부/6개월이내 역삼역(한세병원쪽)광고모니터링 참석경험유무/6개월이내다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 500명/전화로하는 설문(보유자 아니라도 주로운전하는분이면 가능)~아는분과 신청가능!!!! ========================================================================== 대상 : 서울거주 남녀로 수입차 운전하는분(본인명의 수입차가 아니라도 본인이 주로 운전하는분이면 가능~기사님도 가능해요~~) ====> 2006.4월이후 공인 A/S 서비스센터 직접방문한 경험있는분~~(서울소재 서비스센터) ====> 해당차종 : 아우디,bmw,인피니티,렉서스,혼다,폭스바겐,크라이슬러 사례비 : 1만원 상품권 발송 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:500명 전화로하는 설문/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:500명 전화로하는 설문/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/직업(회사원/무직/기사/주부 등등 모두가능)/운전하는 수입차명-모델명(반드시기재)-마지막방문한 서비스센터명(모르는분은 00지역서비스센터로기재해도됨)-서비스센터 마지막 방문년월-통화절대 불가능한시간(예:오전10시~11시만 빼고 모두가능)/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 이메일로하는 설문(만30-39세 남자)~아는분과 신청가능!!! ========================================================= 대상 : 30~39세 남성/여성 - <본인명의> 자동차 보유, 운전자 ===> 이메일로 보낸 설문을 받아 작성하시면 상품권 5000원 드림 (상품권을 드릴수도 있고 현금을 입금할수도 있으니 그건 추후 결정입니다.) ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (이메일로 접수해주세요~~) (작성예:이메일로하는설문/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:이메일로하는설문/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/보유차량이름/이메일주소/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ===========================<< 좌담회 >>================================================= ▶ 유럽 여행자 좌담회(만20-35세 학생, 직장인) ============================================ <<신청전 필독사항>> --해당 응답자는 좌담회 당일에 여권을 반드시 지참 --유럽을 같이 갔던 사람 (친구,애인,직장동료,가족 등)이 짝을 이루어 참석하는 좌담회 --참석시에, A3 용지 한장 분량 과제물이 있습니다==>성실히 해주실분만 접수하세요 --------------------------------------------------------------------. 대상 : 만20~35세( 학생 / 직장인)으로 =====> 과거 3년 이내에 여행 목적으로 유럽을 다녀온 사람으로 =====>1년에 1번 정도 해외 여행 경험자 / 앞으로 5년이내 유럽 여행 계획자 --------------------------------------------------------------------- 일정 4월 17일 (화)~ 18일 (수) ,저녁 7:30 ---17일 화 ; 유럽 10일 이상 장기 여행자 ---18일 수 ; 유럽 10일 이내 단기 여행자 ---------------------------------------------------------------------- 사례비 : 대학생 / 대학원생 = 40,000원,직장인 = 50,000원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:유럽 여행자/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:유럽 여행자/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/3년이내 여행을목적으로 다녀온유럽국가-체류일수(10일이상만가능)/해외여행빈도수 기재(년1회이상)/5년이내 유럽여행 예정국가/함께 참석할분 기재/이름/성별/나이/직업/함께여행했던 유럽국가명-여행년월/==>참석시 여권지참해야함!!!!/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 전기오븐 좌담회(만25-49세 전업주부) ======================================= 만25-49세 전업주부 -전기오븐을 매장에 직접방문해서 구입/본인이 직접 사용하고 있는자 ( 전기오븐- 하우젠 스마트오븐, LG디오스 광파오븐,동양매직 알파스팀 오븐) 평소 케잌, 쿠키 등을 월2회 이상 해먹는 자 ------------------------------------------------------------ G1. LG디오스 광파 오븐 구입자- 4월16일(월)오전 10:30 G2. 동양매직 알파스팀 오븐 구입자- 4월16일(월) 오후 2:30 G3. 하우젠 스마트 오븐 구입자- 4월18일(수)오전 10:30 G4. 전기오븐 구입예정자 (현재 미니오븐 사용자 포함)- 4월18일(수) 오후 2:30 ----------------------------------------------------------- 참석비-5만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:전기오븐/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:전기오븐/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/본인이구입한 전기오븐브랜드명==>세부명까지 자세히기재(예: LG디오스 광파 오븐)-모델명(반드시기재)-구입년월-구입장소(인터넷구입자는제외)/4그룹의 경우 현재 미니오븐 보유여부-구입예정 전기오븐브랜드명/평소 케잌, 쿠키 등을 만들어먹는 빈도수(월~회)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 밀폐용기 좌담회(27-44세 주부) ==================================== ## 동일 내용 좌담참석자 제외~~ -서울,분당,일산 거주 한국나이 27-44세 주부 -지난 6개월간 지퍼락 또는 프리저락을 본인이 직접 구입하여 지속적으로 사용한자 ---------------------------------------------------------------------- G1.27-34세 지퍼락 사용 - 4월16일 (월) 11:00 /과거 지퍼락을 2회 이상 반복 구입하여 사용한 자 G2.35-44세 지퍼락 사용 - 4월16일 (월) 2:30/과거 지퍼락을 2회 이상 반복 구입하여 사용한 자 G3.27-34세 프리저락 사용-4월17일(화) 11:00/과거 프리저락을 2회 이상 반복 구입하여 사용한 자 G4.35-44세 프리저락 사용-4월17일(화) 2:30/과거 프리저락을 2회 이상 반복 구입하여 사용한 자 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:밀폐용기/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/27세/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:밀폐용기/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/우리나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/6개월이내 구입해 현재 주로사용하는 밀폐용기명 1가지(지퍼락/프리저락 중에서)/과거 2회이상 반복구입해서 사용한 밀폐용기명 1가지(본문참조해서 정확히기재)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ Home Device관련 좌담회(대학생/기미혼남여)~10만원까지 ==================================================== << 공통조건~ 아래 3가지조건에 모두 해당되는분만 가능~~>> 1.남들보다 가전신제품을 더 빨리 구입하는 사람 (평면TV, DVD-Dvix Play 가능,PC,위성또는 케이블 셋탑 보유) 2. UCC제작,동영상제작,포토샵을 통한 사진 편집을 직접 해 본 경헙이 있는 사람 3. 최신기술 및 신제품 동향, 전문적인 기술 정보 습득 및 교환을 목적으로 Home Device 관련 동호회 또는 동영상, 사진,음악과 관련된 동호회게 가입 활동을 하여야 함 ----------------------------------------------------------------------------- G1 대학생 남녀 4월21일 11:00----------7만원 G2 만25~34세 미혼 남녀 4월20일 7:30---10만원 G3 만30~39세 기혼 남녀 4월21일 3:00---10만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:Home Device/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:Home Device/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/전업주부/보유 가전제품 모두기재(평면TV, DVD-Dvix Play 가능,PC,위성또는 케이블 셋탑 보유)/사진 편집하신 경로(UCC제작,동영상제작,포토샵...)/가입동호회명-종류(000동호회-동영상,사진관련, 000 Home Device관련동호회-최신기술,신제품 정보교환)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 주택관련 좌담회(만35-54세 전업주부)~서울강남권/수도권거주자 ===================================================================== ## 거주지: 서울 강남3구(송파구, 강남구, 서초구), 수도권 남부(성남, 용인, 수원, 과천, 오산, 평택, 화성 등) 1. 대상조건 * 만 35~54세 기혼 여성 * 월평균 가구소득 600만원 이상 & 보유자산(금융+부동산) 10억 이상 & 사회경제수준(SES) A 등급 * 남편직업: 자영업자(4~5명), 전문직 (1~2명), 직장인(high-level) (1~2명) * 남편연령: 만 50세~65세 * 자녀연령: 막내 기준 고등학생 이상(만 35~44세 주부는 막내자녀가 고등학생 이하여도 상관 없음) 날짜: 4월 19일(목) 오후 2시// 4월 20일(금) 오후 2시// 4월 23일(월) 오후 2시 사례비: 8만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:주택관련/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:주택관련/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/월평균가구소득(600이상)/보유자산(10억이상)/남편직업(자영업/전문직-의사,교수,변호사등등/직장인)/남편연령(만 50세~65세 사이만가능)/막내자녀나이-학년/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 감기관련 1:1 인터뷰(남대학생/남직장인) =============================================== 소요시간 : 1시간~1시간 10분 소요됩니다. 대상 : 최근 1년 이내에 감기 경험자로 감기증상이 주로 코막힘으로 온다거나 평소에도 비염등으로 고생하는분~~ -- 20대 남 대학생---- 4월11일 6시예정 -- 30대 남자 직장인 --4월 11일 7:30분예정 ------------------------------------------------------- 사례비 - 대학생- 3만원/ 직장인 3만5천원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:감기인터뷰/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:감기인터뷰/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/주부-자녀나이//감기증상(자세히)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ (2차)피자 좌담회(여대생) ======================================= 20~25세의 여자 대학생 (4/16(월) 오후5시) - 3만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:(2차)피자 좌담회/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:(2차)피자 좌담회/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/피자먹는횟수(월~회)/주로먹는피자브랜드(도미노 주로먹는분만가능)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶웰빙주류 좌담회(만30-39세 여성) ===================================== * 대상 : 웰빙 주류를 주로 드시는 직장여성 혹은 파트 타임 주부/30대~~ * 일정 : 4월 10일(화) 오전 10시부터 오후 4시까지 * 사례비 : 10만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:웰빙주류/이순수/여/011-000-0000.777-7777/27세/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:웰빙주류/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/우리나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-기미혼여부/전업ㅈ부/주로 마시는 웰빙 주류/월 평균 훼미리 레스토랑 이용 빈도/월 평균 까페/와인바를 이용하는 빈도/주로 먹는 간식 종류/몸매 관리 방법(식단조절, 운동등...)//월소득/최종학력/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ TV서비스관련 좌담회,인터뷰(20-44세 전업주부/여직장인/프리랜서)~5만원 ======================================================================== ▶ 1~8그룹==>좌담회 그룹 !! 5만원 2그룹 : 4,11일 (수요일) 오후 1:50 주부님 조건 : 메가패스TV, 하나로TV 비경험자 중 디지털 케이블 이용자 (HCN, 렐로D, 빅박스, C&M디지털 케이블 TV등,,)주부님, 메가패스TV, 하나로TV 비경험자 중 일반 지역 케이블 이용 중인 주부님 ---------------------------------------------------------------------------- 3그룹 : 4,12일 (목요일) 오후 1:50 주부님 조건 : 메가패스TV 현재 이용중인 주부님, 하나 TV 현재 이용중인 주부님. ---------------------------------------------------------------------------- 4그룹 : 4,13일 (금요일) 오후 1:50 주부님 조건 : 메가패스TV 과거 이용 후 탈퇴하신 주부님. 하나 TV 과거 이용 후 탙퇴하신 주부님. ---------------------------------------------------------------------------- 5그룹 : 4,09(월요일) 오후 7:20 미혼 여자 직장인 조건 :메가패스TV, 하나로TV 비경험자 중 스카이 라이프 등 유로 TV 이용자 메가패스TV, 하나로TV 비경험자 중 인터넷을 이용한 무료 동영상 컨텐츠 이용자 ---------------------------------------------------------------------------- 6그룹 : 4,10일 (화요일) 오7:20 미혼 여자 직장인 조건 : 메가패스TV 현재 이용자 또는 하나 TV 현재 이용자. ---------------------------------------------------------------------------- 7그룹 : 4,11일 (수요일) 오후 7:20 미혼 여자 직장인 조건 : 메가패스TV, 하나로TV 비경험자 중 디지털 케이블 이용자 (HCN, 렐로D, 빅박스, C&M디지털 케이블 TV등,,), 메가패스TV, 하나로TV 비경험자 중 일반 지역 케이블 이용자 ---------------------------------------------------------------------------- 8그룹 : 4,12일 (목요일) 오후 7:20 미혼 여자 직장인, 조건: 메가패스TV 과거 이용 후 탈퇴 하신 분 하나 TV 과거 이용 후 탙퇴하신 분. ================================================================= ▶ 9~20그룹==> 인터뷰그룹~(한시간에서 한시간 반 정도 걸립니다.)==>4만원 10그룹 : 4.10(화요일) 오전 10:50 주부님====>★내일,급구!!! 조건 : 메가패스 TV 과거 이용후 탈퇴자 ---------------------------------------------------------------------------- 11그룹 : 4.10(화요일) 오후 4:50 주부님====>★내일,급구!!! 조건 : 하나 TV 과거 이용후 탈퇴자 ---------------------------------------------------------------------------- 12그룹 : 4,11(수요일) 오전 10:20 주부님 조건 : 하나 TV 현재 이용자 ---------------------------------------------------------------------------- 13그룹 : 4.11(수요일) 오후 5:00 주부님 조건 : 메가패스TV, 하나로 TV, 비경험자 중 스카이라이프 등 유로 TV 이용자, ---------------------------------------------------------------------------- 14그룹 : 4.12(목요일) 오전 11:00 주부님 조건: 메가패스TV, 하나로 TV, 비경험자 중 인터넷을 용한 무료 동영상 컨텐츠 이용자, ---------------------------------------------------------------------------- 15그룹 : 4.12(목요일) 오후 5:00 주부님 조건 : 메가패스TV, 하나로TV 비경험자 중 디지털 케이블 이용자 (HCN, 렐로D, 빅박스, C&M디지털 케이블 TV등,,), ---------------------------------------------------------------------------- 16그룹 : 4.13(금요일 ) 오전 11:00 미혼 여자 직장인 조건 : 메가패스TV, 하나로 TV, 비경험자 중 스카이라이프 등 유로 TV 이용자, ---------------------------------------------------------------------------- 17그룹 : 4.12(목요일) 오후 1:50 미혼 여자 직장인 조건: 메가패스 TV 현재 이용자 ---------------------------------------------------------------------------- 18그룹 : 4.12(목요일) 오후 4:20 미혼 여자 직장인 조건 : 메가패스 TV 과거 이용후 탈퇴자, ---------------------------------------------------------------------------- 19그룹 : 4.13(금요일) 오전 10:50 미혼 여자 직장인 조건 : 메가패스TV, 하나로TV 비경험자 중 디지털 케이블 이용자 (HCN, 렐로D, 빅박스, C&M디지털 케이블 TV등,,), ---------------------------------------------------------------------------- 20그룹 : 4.13(금요일) 오후 오후 1:50 미혼 여자 직장인 조건 : 하나 TV 이용 후 탈퇴 자 ---------------------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net ★초고속 인터넷 메가패스가 아니라, " 매가패스 TV " 를 말합니다!!!! (작성예: TV서비스관련/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목: TV서비스관련/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/회사명-기미혼여부/프리랜서/본인의 속하는 그룹별 조건기재==>본문참조(예:인터뷰 18그룹 :메가패스 TV 과거 이용후 탈퇴자)/참석가능시간(예:인터뷰 18그룹 : 4.12(목요일) 오후 4:20) /6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 샴푸 좌담회(만30-45세 주부) ================================== *대상 : *2그룹-만30~45세 주부<4월11일(수)오후3시>==>도브사용자~~ *3그룹-만30~45세 주부<4월12일(목)오전10시30분>==>팬틴,엘라스틴,미쟝센 사용자~~ *4그룹-만30~45세 주부<4월12일(목)오후2시30분>==>도브사용자~~ 일정 : 3월 30일(금) 오후 2시 사례비-3만원 소요시간-2시간 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:샴푸 좌담회/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:샴푸 좌담회/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동//전업주부/자녀유무/현재 사용하는 샴푸브랜드 세부이름까지 모두~~정확히기입한분만 접수(예:케라시스염색손상리페어링)/염색유무/염색한분은 마지막 염색한년월기재/자녀나이 모두 기재/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 여성인터뷰(주부/여대생/미혼여직장인) ============================================ # 리서치 회사로 방문하셔서 설문에 답하는식으로 진행됩니다~~ ------------------------------------------------------------------------ 2그룹 : 4월 10일 11시부터 3시까지 --7만원 ------★홈플러스를 주로 이용하는 20-39세 주부 ---------------------------------------------------------------------- 3그룹: 4월 10일(화) 11시 /4월 10일(화) 1시 30분 ----- 만18-29세 미혼 여자 대학생/ 여자미혼직장인 ====>샴푸,린스 사용자~~ ----- 만25-34세 미혼 여자 직장인 사례비 : 대학생 4만원/직장인 5만원 ------------------------------------------------------------------------ 5그룹 : 30대 주부--3시간소요 --4월10일 11시부터 3시까지 ===>★오랄비 펄사 현재 사용하는분~~ -----> 현재 사용하고 있는 칫솔(신제품만 가능...)알려주세요~~ 사례비 : 7만원 ------------------------------------------------------------------------ ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:여성인터뷰/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:여성인터뷰/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/회사명-기미혼여부/학교명,학년/파트타임주부/1그룹 : 딸 자녀 나이(초경 시기)/ 생리대 브랜드(엄마)/생리대브랜드(자녀)/생리대 구입하는 곳/2그룹 : 주로 이용하는 대형할인매장/대형할인매장 이용횟수/현재 자녀 나이(성별도 기재)/3그룹기재 :본인이 현재사용하는제품-브랜드명 기재(예:샴푸-00세부이름까지 정확히기재/린스-00샴푸와 동일브랜드사용자/트리트먼트-00 /젤-00/헤어로션-00/헤어에센스-00/왁스-00/스프레이-00/지난 12개월내 두피관련 문제점(예:푸석하다,끝이갈라진다,비듬,모발이 가늘어진다,빠진다,힘이없다,윤기가없다등등 )-인터뷰가능시간(4월10일(화) 오전11시와 1시 30분만 가능합니다)/4그룹 :자녀 성별/자녀 나이/자녀가 좋아하는 장난감류/ 5그룹기재 :현재 사용하고 있는 칫솔(오랄비 펄사 사용자~~)명세부이름까지 기재-구입장소(예: 대형할인마트, 올리브영, 화장품 전문점, 인터넷등...)/6그룹 : 즐겨 먹는 감자류 과자명/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 가공우유 좌담회(대학생/미혼여직장인/자녀있는주부) ======================================================== 대상 : 주 1회이상 가공유를 구매해서 음용하는 자 ====> 딸기 바나나,커피맛,검은콩,클로렐라,호두 우유같은 가공유 구매 혹은 드신분 -------------------------------------------------------------------- 4월 16일(월) 오전11시 -----미취학자녀를 둔 주부(만25-49세)-----30.000원 4월 16일(월) 오후7시30분--- 미혼 여성직장인(만25-34세)---------30.000원 4월 17일(화) 오후 7시------ 여대생(만19-24세)-----------------25.000원 4월 18일(수) 오전 11시 -----초등/중등 자녀를 둔 주부(만25-49세)--30.000원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (===>클로렐라,호두,검은콩..... 우유드신분 급구!!!) (작성예:가공우유/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:가공우유/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/전업주부-자녀나이-자녀가학생일경우 학년(예:8살-초등1학년)/구입했거나,드신 가공유 브랜드명-->본인이드시는것만 기재(예:매일-000/서울-000/남양-000/빙그레-000)-가공유 직접구입하는빈도수(주~회)/===>빙그레 바나나우유 마감!!!/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^ ▶ 자녀음료관련 좌담회(전업주부) ========================================= ## 자녀에게 먹이는 음료(주스,두유,어린이음료,우유,요구르트 등)를 본인이 직접 결정 구입하는 전업주부 <그룹1> 첫째 자녀가 만6-7세(초등 1학년)인 ------만35-44세 전업주부 ------- 4월 16일(월)/17(화) 11:00 <그룹2> 첫째 자녀가 25개월-만5세인----------- 만25-34세 전업주부 ------ 4월 16일(월)/17일(화) 2:00 사례비:3만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:자녀음료관련/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:자녀음료관련/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/주부/첫 자녀 만 나이+성별/첫째 자녀가 주로 먹는 음료(3~4가지기재)-음료먹는 횟수(주 몇회)==>많이먹는아이 적게먹는아이 골고루모집하니 솔직히 기재바람/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 휴대폰 전문가 좌담회(동호회가입 적극활동자)~10만원 ===================================================== PDA관련 동호회에 가입을 하시고 적극적으로 활동을 하시는 분 (나이 및 직업은 상관없음) 그룹 1 4월 5일 목 저녁 7시 10분 그룹 2 4월 6일 금 저녁 7시 10분 참석비 10만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예: 휴대폰 전문가/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:휴대폰 전문가자/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/기타직업/핸드폰기종-모델명(예;스카이-im8100)/구입년월/활동하는 pda동호회명/현재 활발히 활동하는 휴대폰관련 동호회에대해 간략기 서술/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 5차 위스키 좌담회(만30-49세 남자) ======================================== ** 대상자 : 30~49세 남자 업소에서 월2회이상 위스키를 음용하는 남자 ** 참석비 : 50,000 ~ 80,000원 (그룹마다 차등있음) ** 일정 : 4월16일~4월19일(확정아님 변경될수있음) ** 시간 : 19:30 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예: 5차 위스키/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목: 5차 위스키/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/직장명-직위-업종/위스크 마시는빈도(집밖에서:월~회)/자주 마시는,주선호 위스키(윈저17년,발렌타인12년,J&B,조니워커,스카치블루17년등등)/위스키 마시는 지역(종로,삼청동,역삼동,청담동 등)/위스키 마시는 장소 타입(가라오케,로바다야끼,단란주점,호텔바,룸사롱,섹시바)/월개인소득(300이상)/6개월이내 위스키관련 리서치 참석경험유무/6개월이내다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 2년이내 SUV 자동차 구입자(만30-45세 서울,경기거주 남여)~7만원까지 =================================================================== ★★ 가족명의 차량이라도 본인이 차량구입시 관여하고 현재 주운전자라면 신청가능~~ ---------------------------------------------------------------- 조건;서울 경기거주 ★★ 낮시간에 참석 가능한분!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ===> 최근2년이내에 SUV ( 카이런 , 쏘렌토 , 윈스톰 ) 구매자 4월 11시 오후 1시 (남:여) 4월 12일 오후 1시 30분 (여성) 4월 12일 오후 4시 (남성) 4월 13일 오후 1시 30분(여성) 4월 13일 오후 4시 (남성) 참석비: 남성:70,000원/여성:50,000원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:2년이내 SUV 자동차/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:2년이내 SUV 자동차/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/주부/기타직업/보유자동차명-구입년월-구분(신차구입/중고차구입)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 남여담배 좌담회(남여 -직업무관) ================================== *3시간소요:아이디어 워크샵의 자유로운 재밌는 토론방식,식사제공 *참석전 원할한 참여를 위해 참석전 준비있음( 담배피는 모습 셀카..등^^ ) --------------------------------------------------------------- 대상 : 서울,일산,분당거주 하루 3개피이상 흡연자 =====> 얇은담배(슬림,수퍼슬림종류/타르함량,멘솔 등 무관)를 주로 선호하거나 주로 피는 분 여성(20~30세) 직업무관(대학생,주부,직장인 무관), 기미혼무관 남성(30~50세) 직업무관, 기미혼무관 --------------------------------------------------------------- 일정: 4월23일(월)~4월26일 저녁7:30부터(일정은 담배종류에따라 결정됨) 사례금: 20~29세 여성:50000원+과제비15000원/30~39세 남성:60000원+과제비15000원 ----- 40~49세 남성:70000원+과제비15000원 준비물 :신분증 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:남여담배 좌담회/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:남여담배 좌담회/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-부서/주부/자영업/기타직업/담배 총흡연기간/1일흡연량(3개피이상만가능)-주흡연 슬림담배종류(에쎄원,에쎄순,버지니아슬림,심플,보그,라일락 등등.====>에쎄라이트마감!!)-이담배의 흡연기간/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 중고차 좌담회(보유자/의향자~남여)~suv차량 제외~~ ====================================================== 대상 : 서울,일산,분당거주 여성(만25-45세), 남성(만25-45세) ------------------------------------------------------------ 1그룹 : 4월18일 7:30 중고차보유 남성 직장인 2그룹 : 4월19일 7:30 중고차보유 여성 직장인 3그룹 : 4월20일 2:00 신차보유+중고차구매계획 여성 전업주부,기타 4그룹 : 4월20일 7:30 신차보유+중고차구매계획 남성직장인 5그룹 : 4월23일 7:30 보유차량없음(일시적차량없음 또는 첫차구입계획) 남성직장인 ---------------------------------------------------------------- 사례금:여성:35000~50000원/남성:40000~60000원 준비물 :신분증 ---------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:중고차 좌담회/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:중고차 좌담회/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-부서-기미혼여부/주부/기타직업/현재 차량보유 여부(보유/미보유)-보유자는 차량명-구입종류(신차로구입/중고차로구입)/3.4.5그룹 : 1년내차량구입 및 교체예정자로 구입예정 차량명-구입종류(예:중고구입희망)/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 이동통신 해지자 좌담회(고등학생/대학생/전업주부/남여직장인) =============================================================== 2. 그룹별 공통조건 - 월 이용 요금이 최소 3만원 이상인 자 - 최근 6개월내 LGT를 해지한 자(==>해지여부 조회되니 반드시 최근해지자만 신청바람) -------------------------------------------------------------- ***좌담회(2시간 내외)**** G1 : 대학생 남녀로 LGT 해지자 ------- 4/12 (목) 5시 ------ 25000 G2 : 30대 직장인 남녀로 LGT 해지자 -- 4/13 (금) 7시30분 --- 35000 ***인터뷰그룹 (90분 소요) ***** G3 : 고등학생남녀로 LGT 해지자 ----- 4/12(목)부터 인뎁스---- 2만원 G4 : 30-40대 주부로 LGT 해지자------4/12(목)부터 인뎁스 --- 3만5천원 ** G1, G2 그룹도 인뎁스 있음. ------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:이동통신 해지자/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:이동통신 해지자/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-기미혼여부/전업주부/학교명.학년/현재 이동통신사/과거LGT사용경험유무-해지년월(LGT사용경험자-06.2월해지함)/월휴대폰요금(예:7만원)/LGT를 해지하게한 부정정인 경험 기재('부정적인 경험'에 의한 경우로 LGT에 부정적 인식이 강한자여야함)===>통신사에서 해지년월 조회가능하니 반드시 최근에 해지한분만 신청하세요!!!!!!!!!!!!!/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 이동통신 인터뷰(중고생/남여직장인)~토요일급구!!! ==================================================== 1그룹 : LGT 가입자로 월평균 휴대폰 이용금액 2만원 이상인분 -중고생 남자---4명==============>LGT선호자 + LGT유지희망(교체의사없음) -만30-39세 기혼남여 직장인-2명===>LGT 비선호자 + 교체희망 아래 서비스 중 하나라도 이용하는 사람 ~~ ------------------------------------------------------------ ■. 기분존 ■.항공마일리지 ■. 실속형 ■. 맴버쉽 ■. Phone&fun ■.뱅크온 ■.뮤직온 ■.메시지 ■.무선인터넷 ■.DMB ■.고객센터 ---------------------------------------------------------------- 2그룹 : 만30-39세 남여기혼 직장인 : SKT,KTF가입자 + LGT선호 + LGT로 교체 희망자 ---------------------------------------------------------------- 일정 : 3월 29일부터 4월 12일까지 -----대학생-오후 5시, 직장인-7시, 9시 진행 -----중, 고등학생-----------토요일은 11시, 오후2시, 4시, 6시로 참석비(90분):중,고생:25000원 만25-35세:35000원/만36~49세:40000원 ------------------------------------------------------------------ ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:이동통신/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:이동통신/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/가입이동통신사/LGT가입자만 기재:선호도기재(LG텔레콤 선호함/LG텔레콤 비선호)-lgt로 교체희망여부(lgt로 교체할의향있음)/-월평균 휴대폰요금(2만원이상)-이용서비스 모두기재(예:멤버쉽, 문자, DMB 이용)/skt,ktf사용자인경우 과겨 lgt사용경험유무-lgt선호도(lgt-선호함)/lgt로 교체희망여부(lgt로 교체할의향있음)/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 남녀 보험 좌담회(전업주부/기혼 남여 직장인) ================================================ ★ 공통조건 ★ 귀댁의 보험4개이상 가입하신분. 귀댁의 승용차보유하신분. (자동차보험가입자) 월평균 가구소득 300이상. ☆ 이번좌담회 과제있구요, 좌담회시간이 3시간입니다(30분정도 대기시간도 있어요~~). ===> 첫째자녀 기준 8세미만자녀 & 8세이상자녀 골고루 선정함 ----------------------------------------------------- 1그룹 (4월 18일 오전 11시) -만 35~44세 전업주부--40,000원 ----------------------------------------------------------- 2그룹 (4월 18일 오후 7시 30분) -만 35~44세 취업주부 (일반사무직계열)--- 45,000원 ---------------------------------------------------------- 3그룹 (4월 19일 오후 7시 30분) - 만30~39세 남자직장인 (일반사무직계열)--- 50,000원 --------------------------------------------------------- 4그룹 (4월 20일 오후 7시 30분) -만 40~49세 남자직장인 (일반사무직계열)--- 60,000원 --------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:남녀 보험 좌담회/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:남녀 보험 좌담회/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-부서-기미혼여부/전업주부/첫 자녀나이-생년도/가정내 보험갯수/가입한 자동차보험사/월평균가구소득/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 대출 좌담회(만30-45세 기혼남자) ================================================ * 공통조건 - 서울,일산,분당,수지거주 만30~45세, 기혼 남자 - 배우자(아내)와 함께 거주하고 있는 사람 - 본인, 배우자, 혹은 본인 및 배우자 공동명의로 된 자가 아파트 소유자 - 주택 시세가 2억원 이상~6억원 미만인 자가를 소유/거주하고 있는 사람 - 최근 3개월 이내에 대출을 했거나 향후 3개월 이내에 대출받을 계획이 있는 사람 - 대출을 결정권 자 ------------------------------------------------------------ G1. 직장인 I: 만30~45세의 기혼 직장인 4월 13일 (금) 저녁 7시 (만30~39세:35,000원, 만40~45세----- 40,000원 드림 * 직장을 다니고 있는 본인이 본인을 위해(부동산이나 금융에 투자하기 위해) 대출을 받은/받을 사람 - 직장인 (일반 사무직/전문직/서비스직/영업직 등 직장에 근무하는 White Collar / Full Timer) - 최근 3개월 이내에 대출을 받았거나, 향후 3개월 이내에 대출 받을 의향이 있는 사람 - 대출을 받은 혹은 받윽 목적이 부동산이나 금융상품에 투자하기 위한 사람 ------------------------------------------------------------------------------------ G2. 직장인 II: 만30~45세의 기혼 직장인 4월 10일 (화) 저녁 7시 (만30~39세:35,000원, 만40~45세:---40,000원드림 * 직장을 다니고 있는 본인이 가게 등 자영업을 하는 직계가족을 위해(투자 및 돈을 빌려주기 위해) 대출을 받은/받을 사람 * - 직장인 (일반 사무직/전문직/서비스직/영업직 등 직장에 근무하는 White Collar / Full Timer) - 최근 3개월 이내에 대출을 받았거나, 향후 3개월 이내에 대출 받을 의향이 있는 사람 - 직계가족(장인/장모를 포함한 부모, 형제, 자매, 배우자) 중 한 명이라도 현재 가게 같은 소규모 가게를 운영하는 자영업자(사업체-회사 및 공장 등-를 운영하는 사람은 해당되지 않음) - 대출을 받은 혹은 받윽 목적이 직계가족의 자영업체(가게)에 투자하기 위함인 사람 -------------------------------------------------------------------------------------------- G3. 자영업자: 만30~45세의 기혼 자영업자 4월 12일 (목) 저녁 7시 -----45,000원드림 * 자영업을 하는 본인이 본인의 자영업체에 투자하기 위해 대출을 받은/받을 사람 * - 가게 같은 소규모 가게를 운영하는 자영업자(사업체-회사 및 공장 등-를 운영하는 사람은 해당되지 않음) - 최근 3개월 이내에 대출을 받았거나, 향후 3개월 이내에 대출 받을 의향이 있는 사람 - 대출을 받은 혹은 받윽 목적이 본인이 운영하는 자영업체(가게)에 투자하기 위함인 사람 -------------------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:대출/1G/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:대출/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-기미혼여부-부서(사무직,전문직,서비스직,영업직등등)/자영업-업종/거주아파트명-평수-자가전세여부-시가/본인해당사항(현재 대출 운용자/향후 대출 계획자 중에서)/직계가족중 자영업자 종사자 유무(자영업자 있음/자영업자 없음)/대출을 받은 또는 받을목적(부동산,금융상품투자/본인자영업체투자/직계가족 자영업자투자)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 폼클렌저 좌담회(만19-24세 대학생과 직장인) ============================================= <참석 불가자, 필독해주세요~~> -어떠한 피부 관련 질환도 없어야 함, -여드름 및 피부 트러블이 중간 수준 이상이면 참석 불가, -심각하게 민감성 피부이면 참석 불가 ----------------------------------------------- 대상 : 만 19 ~ 24세 대학생 또는 직장인 여성 ====> 지난 3달 간 하루 2번 이상 클렌져 제품을 사용해 온 사람 1)화장품 가게에서 판매하는 클렌져의 Deep Clean 및 Oil Control 효과에 대해 관심을 가지며 사용 중인 사람 -> 그룹당 딥클린 사용자(50%) + 지성피부관리/피지조절(오일컨트롤)사용자(50%) 2) 응답자는 두 번의 좌담회 참석 및 각 좌담회 전 1주일 간 조사 제품을 기꺼이 사용해 볼 의사가 있어야 함 ->★ 두번의 좌담회 모두 참석해야 참석비 지급★ (7만원) 3) 테스트 제품 사용 장면의 비디오 촬영 및 송부에 동의하는 사람이어야 함 (그룹당 2명씩) -> 참석비는 (7만원+4만원) 4) 그룹당 한 명은 클라이언트가 동행해서 제품사용모습을 보여줘야함 (참관시 1만원 추가 지급) ------------------------------------------------------------------ 일정 : 12~13일 제품발송-> 일주일 3가지 제품 사용 -> 19,20일1차 좌담회 -> 일주일 또다른 3가지 제품 사용 -> 26,27일 2차 좌담회 *좌담회 시간은 모두 저녁 7시 30분부터 두 시간 가량입니다. ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (===========> 지성피부 피지조절 사용자 급급구!!!) (작성예:폼클렌져/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:폼클렌져/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-기미혼여부/학교명,학년/현재 사용하는 폼클렌져명-구입장소(화장품가게에서 파는 비싸지않은 제품만가능)==>백화점,인터넷,할인마트구입자 제외/폼클렌징구입시 관심사항(딥클린 사용자/지성피부관리,피지조절 사용자)/===>2번모두 가능한분만 접수바람!!!/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 담배 라이프스타일 조사(만19-29세 남성) ======================================= *대상자 공통조건으로는 1)만 19~29(1978~1988)세 남성 흡연자 -담배를 구매하며 하루 평균 10개비 이상 흡연자 2)만19~24세 대학생 및 25~29세 직장인/자영업자(생산직/노무직/무직자 제외) 7)월 1회 이상 자신을 위해 쇼핑 -대학생 월 150 만원 이상,직장인 월 200 만원 이상 * 참가비 대상자 선정 1차 인터뷰-20,000원(1차인터뷰후 탈락되신분은 2만원드림) ===>1차인터뷰에서 선정되신분만 동행 관찰시-100,000원 드림 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:담배 라이프스타일 조사/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:담배 라이프스타일 조사/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-부서-기미혼여부/자영업-업종/주흡연담배명(던힐라이트/던힐1mg/던힐발란스/레종 레드,레종블루,레종블랙등)/하루흡연개피수(10개피이상만 가능)/월평균가구소득(600이상자만 가능)/최종학력(고졸이상만가능)/월 1 회 이상 클럽,바 또는 파티 참석하는자여야함(예:월1회 클럽에감)/외산담배 선호여부(예:선호함)/최근 3년간 연 1회 이상 해외여행하신분이여야함(3년간 00.00.00다녀옴)/월 자신을위해 쇼핑하는 비용(대학생 월 150 만원 이상,직장인 월 200 만원 이상 이여야함)/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 차량보유자 휴대폰 이통통신사 좌담회(전업주부/남여직장인/자영업) ============================================================ * 본인명의의 단말기보유, 단말기/이동통신사 본인이 선택한 사람 * 현재 가입 이동통신사 6개월 이상 가입자. * 월 이용 요금 (기본료+국내 통화요금만 기준) 3만원 이상 * 본인이 최소 주 2회이상 운전, 한달에 2회 이상 직접 주유하는 사람(본인 명의의 차아니어도 괜찮음. 소형/준준형:중형/대형 5:5) ------------------------------------------------------------------------ 1그룹 : 만35-44세 전업주부---------------- 4/9일 15시--------ktf사용자(s-oil, 현대오일뱅크)-강남서 지역 마감 -------소형/준중형:35000, 중형/대형:40000원 2그룹 : 만25-34세 남직장인(자영업포함) ------4/11(수) 19시30분 -------소형/준중형:40000 ,중형/대형:45000원 3그룹 : 만35-44세(남직장인/자영업포함)------- 4월12(목) 19시30분 -------소형/준중형:35000, 중형/대형:40000원 4그룹 : 만35-44세 전업주부---------------- 4/11 (수) 15시-----KTF,LGT사용자(s-oil, 현대오일뱅크) -------소형/준중형:35000,중형/대형:40000원 5그룹 : 만25-34세 여직장인(자영업안됨) -------4/10(화)19시30분 -------소형/준중형:35000 ,중형/대형:40000원 ----------------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:차량보유자 휴대폰 이통통신사/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:차량보유자 휴대폰 이통통신사/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/회사명-기미혼여부/가입이동통신사-현사용 통신사가입기간(예:LGT-6개월)/월 이용 요금기재 (기본료+국내 통화요금만 기준)/운전하는 자동차명/운전횟수-주유횟수(예:월~회운전,월~회주유)/신용카드사용횟수(월~회)/이용하는 주유소명(s-oil, 현대오일뱅크,SK,GS)/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 팬티라이너좌담회(만18-24세 여대생,휴학생) ============================================== 공통조건: 만18-24세 여자대학생, 휴학생.(지금 신입생은 안됨--필독!!!!!!!!!!!!!!!!!) 생리기간이 4월 12~25일사이 생리인사람제외 사람은 안됨(필독!!!!!!!!!!!!!--우리가 나눠주는 팬티라이너를 써보고 와야 함) ===> 4/11,12일중 택일하여 팬티라이너를 받으러 와서 일주일간 사용해 보고 좌담회에 참석하는 것임. ------------------------------------------------------------------ ## 사용하는 팬티라이너에따라 시간 정해짐 1그룹: 팬티라이너를 지난3개월 동안 직접구입하여 주로 이용하는 사람(6명). -----4/26일(목) 4시 30분--- 3만 5천원 2그룹: 팬티라이너를 지난3개월 동안 직접구입하여 주로 이용하는 사람(9명) -----4/26일(목) 7시 30분 ---3만5천원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:팬티라이너/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:팬티라이너/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/재학생,휴학생여부/3개월동안 주사용 팬티라이너명 1가지만기재(애니데이,위스퍼후레쉬라이너..)==>위스퍼후레쉬라이너 급구~~/4월 생리시작예정일(4월~일부터 ~일까지)==>4월12일부터~25일 사이인분 제외/팬티라이너 사용중 불편한사항기재(패드가 잘 움직이고 접히거나 말려서 신경이쓰이는 분이셔야함)/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 초콜릿 좌담회(만36-45세 주부) ======================================= ## 6개월이내 좌담회 참석경험 없는분만 접수바람(설문 참석자는가능~~) * 대상 1. 서울에 거주하는 만36-45세 주부 2. 월 가구소득 300만원 이상 3. 주 1회 이상 초콜릿 구매 및 이용자 * 일시 : 4월 11일(수)-12일(목) * 사례비: 직장인 : 40000원, 대학생 : 35000원, 주부 : 35000원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:초콜릿 /이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:초콜릿 /이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/주부/자녀나이/선호하는 초콜릿 브랜드-구입가격/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 직접보험가입자(설계사없는 홈쇼핑,콜센터등에서 가입)~35-55세 남여 ================================================================== *설계사없는 직접보험(direct 보험)을 가입이용하는 분(*직접보험:홈쇼핑이나 전화를 하여 설계사없이 직접가입하는 보험) *보험종류는 무관(암보험,실버보험,종합보험,의료보험,화재보험,상해보험...등 모두 가능) ===> 단,자동차보험,여행사보험 해당없음 *향후 1년안에 보험상품을 추가 가입을 고려하고 있는 분(보험종류 무관) *평소 보험상품을 가입시 직접 상품을 알아보고 결정하는 분 -------------------------------------------------------------------- 대상 : 서울,일산,분당거주 기혼 35-55세 여성 : 전업주부 / 직장인(직업있는분) 35-50세 남성 : 직장인 & 자영업 등 직업무관 ------------------------------------------------------------------- 그룹3: 4월10일(화) 오후 4:00 45-55세(만10세-13세 자녀가 있는 분) 전업주부 그룹4: 4월10일(화) 저녁 7:30 35-50세(만2-13세 자녀가 있는 분) 직장여성 -------------------------------------------------------------------- 사례금: 35-55세 전업주부 40000~50000원/35-50세 직장인(여) 50000~55000원 ----- 35-50세 직장인(남) 50000~70000원 준비물 : 신분증 + 보험관련 확인서(가입증서,입금확인 고지서 또는 이체통장복사1면등)-담당자와 협의 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:직접보험가입자/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:직접보험가입자/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/자영업-기미혼여부/회사명-기미혼여부-부서/기혼인경우 자녀나이/현재가입된 직접보험/가입방법(전화로가입/00홈쇼핑으로가입/대리점방문)/향후가입의향 보험종류(예:암보험,실버보험,종합보험등등)/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 참고서 좌담회(남여 중,고,대학생/주부) ======================================= 일정 4/15일 (일)12시 (여자)중학생 4/15일 (일) 3시 (여자)고등학생 4/16일(월) 2시 <초등학생> 자녀를 둔 주부 4/16일(월) 5시 (여학생)대학교 1,2학년=========>단, 대학생은 어학서,어학교재도 포함됨 사례비:중학생,고등학생->2만원 대학생:2만 5천원 초등학생 자녀를 둔 주부:3만원 소요시간:2시간 20분 정도 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:참고서/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:참고서/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/주부-자녀학교,학년-자녀성별/학교명,학년/주이용하는 학습서,참고서 브랜드/대학생은 어학서,어학교재 브랜드도기재/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 3년이내 자동차 구입자 좌담회(모든차종가능/만25-59세 남여) =============================================================== ★★ 가족명의 차량이라도 본인이 차량구입시 관여하고 현재 주운전자라면 신청가능~~ 대상 : 현재 만 25~55세의 남녀로 서울에 거주하며 최근 3년 내 자동차 구매자 ---------------------------------------------------------------- 그룹 1 만 25~49세 남녀 SUV 차량 4월 9일 월 저녁 7시 10분 그룹 2 만 25~39세 남녀 소형, 준중형, 중형 4월 10일 화 저녁 7시 10분 그룹 3 만 25~39세 남성 중형, 대형 및 럭셔리, SUV 4월 11일 수 저녁 7시 10분 그룹 4 만 25~39세 여성 소형, 준중형, 중형 4월 12일 목 저녁 7시 10분 그룹 5 만 30~44세 남녀 중형, SUV 4월 13일 금 저녁 7시 10분 그룹 6 만 30~55세 남녀 준준형, 대형 및 럭셔리, 중형 4월 16일 월 저녁 7시 10분 그룹 7 만 35~59세 남녀 소형, 준중형, 중형 4월 17일 화 저녁 7시 10분 그룹 8 만 40~55세 남녀 중형, 대형 및 럭셔리 4월 18일 수 저녁 7시 10분 참석비 : 소형, 준중형 5만원 / 중형 SUV 6만원 / 대형 8만원 / 수입차 15만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:3년이내 자동차 구입자/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:3년이내 자동차 구입자/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-기미혼여부/전업주부/학교명,학년/기타직업/퇴직자/보유차량명-구입년월/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 에어컨 좌담회(만25-44세 전업주부/기혼남성)~5만원까지 ============================================================ 최근 1년 이내 에어컨 구매자 및 현재 예약 구매를 하신 분들을 대상으로 하고 있습니다. 대상 : 서울 거주 만 25~전업주부 및 기혼 남성 --------------------------------------------------------------- 그룹1 에어컨 1년 내 구매 전업주부 4월 17일 화 오전 10시 10분 그룹2 에어컨 1년 내 구매 전업주부 4월 17일 화 오후 2시 10분 그룹3 에어컨 1년 내 구매 기혼남성 4월 18일 수 저녁 7시 10분 그룹4 에어컨 예약 구매자 전업주부 4월 19일 목 오전 10시 10분 그룹5 에어컨 예약 구매자 전업주부 4월 19일 목 오후 2시 10분 ---------------------------------------------------------------------- 참석비 전업주부 4만원 / 기혼남성 5만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:에어컨/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:에어컨/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/회사명-기미혼여부/기타직업/보유(또는 예약)에어컨 브랜드-모델명-종류(스탠드,액자형,벽걸이형,2in1 등)-구입년월(1년이내구입자만 가능)/구입종류(처음 신규구매/1대더 추가로 구매함)/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 드럼세탁기 좌담회(주부) ========================= 대상:서울,일산,분당거주 드럼세탁기 사용하는 주부님~~ 일정 : 4월 16~4월 19일 까지 진행 사례비 : 추후게시 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:드럼세탁기 /이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:드럼세탁기 /이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/회사명-기미혼여부/보유세탁기브랜드-모델명(반드시기재)-구입년월//6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 일본라면 좌담회(만2039세 남여) =================================== 1그룹 : 4/12일 19시 30분 : 최근 1년이내 1회 이상 일본 여행한 여자 만20~39세 2그룹 : 4/13일 19시 30분 : 최근 1년이내 1회 이상 일본 여행한 남자 만20~39세 3그룹 : 4/4일 11시 : 매장이나 완제품으로 판매하는 일본 생라멘을 최근 3개월에 2회 이상 취식 한 만 20~39세 여자 4그룹 : 4/14일 14시 : 매장이나 완제품으로 판매하는 일본 생라멘을 최근 3개월에 2회 이상 취식 한 만 20~39세 남자 ----------------------------------------------------------------------------- 참석비---20대 남녀는 3만원/30대 남녀는 3만5천원 소요 시간은 2시간~2시간 30분입니다 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:일본라면/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:일본라면/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/전업주부/기타직업/1.2그룹 : 최근 일본여행한년월/3.4그룹 : 일본생라멘 3개월이내 드신횟수-어떻게드셨는지(매장에서/완제품으로구입해서)/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 파운데이션 사용후 좌담회(만23-39세 화이트칼라 여직장인)~6만원 ============================================================== <<< 1주일간 TEST제품사용 후 좌담회 참여 : 유명회사의 고가화장품이오니 유해여부는 안심 >>> ***제외대상**** -4월18~27일 기간중 여행이나 이동이 있는 분은 대상에서 제외 -현재 모유수유이거나 임신중이신 분,피부과 치료중인 분들은 제외 -화장품 제조, 판매 관련 업종 종사자 제외 ------------------------------------------------------------ 대상 : 서울,일산.분당,평촌거주 직장인(대기업/외국계기업,고소득 프리랜서,전문직,사업체운영 등) ----- 단, 20대 미혼/ 30대 기혼직장인으로 -----본인이 직접 고가화장품(색조전문브랜드포함) 을 사용하는 분(ex : Estee Lauder,랑콤,바비브라 운,MAC,오휘,헤라,후,크리스찬디올,SKII,샤넬,시세이도,코스메데고르떼...) -----패션관련 트랜드나 미용에 있어 왕성한 관심과 소비가 있는 여성 ------------------------------------------------------------ 일정 : 저희가 발송해드리는 고가 브랜드 파운데이션을 1주일간사용후 아래날짜에 좌담회참석~~ 4월26일 저녁7:30 만23-29세 미혼 직장여성 6만원 4월27일 저녁7:30 만30-39세 기혼 직장여성 6만원 좌담회 참석시 준비물 : 신분증,명함 사례금 60,000원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:파운데이션 사용후 좌담회/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:파운데이션 사용후 좌담회/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-부서/기타직업인경우-본인이하는일 자세히기재/기미혼여부(20대는미혼/30대는기혼만가능)/본인의 피부타입/기초~피부화장 단계-제품명(스킨-에스티로더, 에센스-에스티로더, 로션-랑콤, 크림-랑콤, 자외선차단제-크리스찬디올, 콤팩트파우더-샤넬, 파운데이션-SKII 등등)/화장품 주구입장소(백화점,면세점)/==>꼭 참석할수 있는분만 접수해주세요~~/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 탈취제 좌담회 (전업주부) ============================= - 섬유탈취제 사용자: 사용중인 브랜드, 향의 종류, 빈도, 쓰고 계신 제품의 용량을 적어주세요. - 비치형 또는 에어로졸타입 탈취제 사용자 : 현재 집에서 사용중인 탈취제 종류 및 브랜드, 사용장소를 적어주세요. ================================================================== <1그룹 : 좌담회> 대상 : 서울거주 전업주부로 섬유탈취제 사용자 또는 비치형(그냥세워놓는형)/에어로졸 타입(스프레이형) 탈취제 사용자 이여야 합니다. *4월 10일(화) 오전 11시 - 5명씩 3그룹 동시진행---5만원 **사전 숙제 - 선정이 될 경우, 사진을 찍어 보내주셔야 하는 숙제가 있습니다. *4월 12일(목) 오전 10시 반 - 5명씩 3그룹 동시진행--3만원 *4월 12일(목) 오후 2시 반 - 5명씩 3그룹 동시진행---3만원 ------------------------------------------------------------------ ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (==>스프레이캔에들은 패브리즈에어, 세워놓는 비치형 패브리즈에어 사용자 급구!!!) (작성예:탈취제/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:탈취제/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/주부/본인이 사용하는 제품기재-브랜드-향기-용량-사용장소(섬유탈취제-000브랜드-00향-900ml, 비치형탈취제-000브랜드-00장소에 사용, 스프레이탈취제-000브랜드-00장소에 사용)/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶웰빙주류 좌담회(만30-39세 여성) ~10만원 =============================================== * 대상 : 웰빙 주류를 주로 드시는 직장여성 혹은 파트 타임 주부/30대~~ * 일정 : 4월 10일(화) 오전 10시부터 오후 4시까지 * 사례비 : 10만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:웰빙주류/이순수/여/011-000-0000.777-7777/27세/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:웰빙주류/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/우리나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-기미혼여부/전업ㅈ부/주로 마시는 웰빙 주류/월 평균 훼미리 레스토랑 이용 빈도/월 평균 까페/와인바를 이용하는 빈도/주로 먹는 간식 종류/몸매 관리 방법(식단조절, 운동등...)//월소득/최종학력/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 음료자주 구매해드시는분 좌담회(남대학생/45-53세 남직장인)~5만원까지 =================================================================== 어떤 음료든지 <본인이 자주 구매>하셔서 드시는 분이시면 됩니다. 일정 : 4월 10일 (화요일) 오후 7:20 45~53세 남직장인===>급급구!!!!!!!!!!! 4월 11일 (수요일) 오후 4:20 남대생 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:음료자주 구매해드시는분/이순수/여/011-000-0000.777-7777/27세/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:음료자주 구매해드시는분/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/우리나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학과,학년/회사명/본인이 자주구입해드시는 음료명기재(3~4가지)/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 생활연구 대상자(고등학생/대학생/대학원생) ================================================ 신제품 개발과 관련하여 생활연구의 대상이 되어주실 조사대상자를 모집하고 있습니다. <선정기준> -아래의 핸드폰 기종을 보유하고 있는 고등학생, 대학생(대학원생)남녀 IM-U100 IM-S110K / S110 SCH-S350 LG-LP4500 / KP4500 DMB ---------------------------------------------------- 조사 일정 1. 인터뷰: 4월10~13일사이에 진행.(1:1로 진행되며, 1시간정도 소요) 2. 비디오촬영: 본인의 하루 일상을 직접 비디오로 촬영2일(주말, 주중) **비디오가 없을 경우 제공해 드립니다. 3. 인터뷰:4월 16~18일 사이에 진행 4. 좌담회: 4월23일 사례비: 1+2+3번까지 해주시면 10만원, 좌담회 참석하시는 분들은 3만원 추가 됩니다. ====>까다롭고 어려운 조사인 만큼 적극적으로 참여를 해주실 수 있는 분들만 신청해주세요!!! ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:생활연구/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:생활연구/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/이용하는 이동통신 서비스 /핸드폰종류(일반폰/DMB폰)/핸드폰 기종-모델명(예:SCH-S350 )/월평균 휴대폰 이용요금/하루 평균 문자 건수 /비디오 카메라 보유여부(유무에 상관없음) /6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 기초 화장품 좌담회(만30-39세 기,미혼여자)~5만원 ====================================================== 대상 : 서울,일산,분당거주 만30~39세 여자(기,미혼 모두 가능)로 고가 기초화장품사용자 ----> 대졸이상,월가구소득500이상인분 일정 : 4월20일(금) ★오후2시 *소요시간-2시간30분 *사례비-5만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:기초화장품/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:기초화장품/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-기미혼여부/전업주부/기타직업/주사용 고가 기초화장품 브랜드(예:스킨-00,로션-00,에센스-00,크림-00,자외선차단제-00 등등)/구입장소(백화점,면세점)/월가구총소득/최종학력/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 화장품 방문인터뷰(전업주부/기미혼직장인) =================================================== ## 회사직원이 댁으로 방문해서 인터뷰합니다~~ <<랑콤>> 기초/기능성 제품 4가지 이상 사용자 만27-35세 취업주부 - 강남지역 백화점 이용자 ----------------------------------------------- <<에스티로더>> 기초/기능성 제품 4가지 이상 사용자 만25-32세 미혼직장인 - 서울지역 백화점 이용자 ----------------------------------------------- <<오휘>> 기초/기능성 제품 4가지 이상 사용 만25-32세 미혼직장인 - 서울지역 백화점 이용자 만27-35세 기혼직장인 또는 전업주부 - 서울지역 백화점 이용자 ---------------------------------------------- <<헤라>> 기초/기능성 제품 5가지 이상 사용 만25-32세 미혼직장인 - 서울지역 백화점 이용자 만27-35세 전업주부 - 강남지역 백화점 이용자 ---------------------------------------------- 소요시간 : 1시간 30분 (사전과제 있음) ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:화장품 방문인터뷰/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:화장품 방문인터뷰/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/회사명-기미혼여부/현재 사용하고 있는 제품의 사용 기간/ 화장품을 주로 구입하는 백화점명-지점명(예:압구정-현대)/ 현재 사용하는 기초 제품 브랜드명==>세부이름까지 자세히(예:스킨-00,로션-00,에센스-00,크림-00,자외선차단제-00)/ 현재 사용하는 기능성 제품 브랜드명(자세히==>예:랑콤 스노우에센스-화이트닝,헤라 수분크림)/가구소득/개인소득/주거 형태/이메일주소(블로그나 미니홈피 주소도 기재요망)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^ ▶ 일반세탁기 사용자 집방문 인터뷰(전업,취업주부)~7만원 ======================================================= ## 저희가 직접 댁으로 방문을 드려 인터뷰 하는 조사가 있습니다 기본 조건, * 만20-35세의 기혼 취업,전업 주부 * 일반통돌이 세탁기 사용자 (드럼 타입 안됨) * 일반주택,연립,빌라 거주자 (단, 강남,서초,송파, 강동 거주자는 안 됩니다) * 소요시간 : 응답자 댁을 방문해서 3시간 (실제 빨래를 세탁기 이용해서 하고, 인터뷰) * 사례비 \70,000 * 일시 : 4월13일,금 오후 2시 / 4월14일.토 오후 2시 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:일반세탁기 사용자/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:일반세탁기 사용자/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동(강남,서초,송파,강동거주자 제외)/회사명-기미혼여부/전업주부/자녀나이모두기재/보유세탁기브랜드-종류(일반통돌이/드럼)/주거형태(연립,빌라,일반주택 중에서)==>아파트거주자제외/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 핸드폰,디지털기기 좌담회(대학생/직장인) ========================================== 대상 - 핸드폰 통화요금이 많~~고 , 핸드폰/디지털기기에 관심이 많은 자 간단한 과제물이 있습니다. 1그룹 - 만19-29세 대학생 남,여 2그룹 - 만25~34세의 직장인 남,여(화이트 칼라만 - 영업직도 가능) 날짜 - 4월 17일~4월 20일 참석비 - 대학생 5만원 / 직장인 6만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:핸드폰,디지털기기/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:핸드폰,디지털기기/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부//이동통신사/월평균가구소득/월평균통화요금/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ (2차)식품 좌담회(남여중고생/대학생/직장인/전업주부) ========================================================= ## 3호선 동대입구역 5분거리 또는 장충동소재 리서치회사 참석경험없는분 ## 남녀 커피좌담 신청자 제외(동일회사) --------------------------------------------------------- 서울,일산,분당거주 G4) 한국나이 30~39세 자녀있는 기혼직장남성/ 4월 11일(수) 저녁 7:30 (신사동진행) G5) 한국나이 15~19세 여중고생( 중2~고2 )/4월12일(목) 저녁 6:30 (신사동진행) G6) 한국나이 15~19세 남중고생( 중2~고2 )/4월13일(금) 저녁 6:30 (신사동진행) --------------------------------------------------------- 소요시간 : 2시간정도 위치 : 3호선 동대입구역 5분거리 참석비 : 전업주부/학생 3만원/미혼직장여성 3만5천원/직장남성 4만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:(2차) 식품 좌담회/이순수/여/011-000-0000.777-7777/27세/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:(2차) 식품좌담회/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/우리나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/학교명,학년/회사명-기미혼여부/기혼인경우 자녀나이-학년/3호선 동대입구역 5분거리 또는 장충동소재 리서치회사 참석경험 유무/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 05.1월이후 자동차입자 (만25-45세 남여)~10만원까지 ======================================================= ★★ 가족명의 차량이라도 본인이 차량구입시 관여하고 현재 주운전자라면 신청가능~~ 대상 : 서울, 분당, 일산거주 만 25-45세 남/여 ------------------------------------------------------------ 1그룹 : 좌담회 (전그룹 2005년 신차구입하신분들만 가능합니다) G1.SM5, NF2.0튜닝경험자 - 4월 16일(월) 오후 7시 30분 G2.NF24, SM7 2.3보유자 - 4월 17일(화) 오후 7시 30분 G3.TG, SM7 3.5보유자 - 4월 18일(수) 오후 7시 30분 G4.투스카니보유자 - 4월 19일(목) 오후 7시 30분 조사시간 :약 2시간-2시간 30분 사례비(좌담회) -- 투스카니, nf소나타, sm5보유자 - 7만원/그랜져 tg 보유자 - 8만원/sm7보유자 - 10만원 ------------------------------------------------------------------ 2그룹 : 인터뷰 - 편하신시간에 저희가 방문드릴예정입니다 (약 1시간 소요) 05년 이후 nf소나타,sm7 보유자 (신차구입자)-- 부운영자 또는 운영진이 추천한 적극적인 회원분들 (10만원) 06년이후 렉서스is시리즈, Infinity G,M시리즈보유자(신차) (10만원) ---------------------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:05.1월이후 자동차입자/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:05.1월이후 자동차입자/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/주부/기타직업/현재보유자동차명-구입년월-구분(신차구입/중고차구입)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ (3차) 식품 좌담(여대생/미혼여직장인) ======================================== 4월 12일 (목) 4시 여대 (만 25세 이하) 4월 12일 (목) 7:30 미혼직장 여성 (만 26~34세) 4월 13일 (금) 4시 여대 (만 25세 이하) 4월 13일 (금) 7:30 미혼직장 여성 (만 26~34세) 4월 16일 (월) 4시 여대 (만 25세 이하) 4월 16일 (월) 7:30 미혼직장 여성 (만 26~34세) 사례비 : 여대생 4만원/미혼직장인 5만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (이메일접수) (작성예:(3차) 식품/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:(3차) 식품/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부//6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ CMA 관련 좌담회(20-49세 남직장인/자영업)~CMA대해 모르는 분도 가능!!! ======================================================================= * G2- CMA 가입고객(20-49세 남자직장인, 자영업자) ---4월 17일(화) 7시 30분 ===>30대 미혼 자영업자 주택자금 대출 혹은 전세자금 대출을 받지 않은자// 마이너스 대출이나 신용대출을 5백만원 이상 받은자// 3개월 이상 CMA계좌로 급여이체 미경험한자// 동양종금 이외의 다른 증권사에서 판매하는 CMA상품에 자발적으로 가입한자// 3개월 평균 CMA계좌 잔고가 200만원 이상인자 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ==>30대 기혼 직장인 주택자금 대출 혹은 전세자금 대출을 2천만원 이상 받은자// 마이너스 대출이나 신용대출을 받지 않은자// 3개월 이상 CMA계좌로 급여이체를 경험한자// 동양종금에서 판매하는 CMA상품에 증권사 직원의 권유로 가입한자// 3개월 평균 CMA계좌 잔고가 200만원 이상인자 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 사례비 : 20-30대 남자 : 4만 5천원/ 40대 남자 : 5만 5천원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:CMA 관련/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:CMA 관련/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-기미혼여부/자영업-기미혼여부/주택자금 대출 혹은 전세자금 대출을 받은여부-대출받은분은 어느대출 얼마받았는지기재// 마이너스 대출이나 신용대출을 받은여부// 3개월 이상 CMA계좌로 급여이체 미경험유무// 동양종금 이외의 다른 증권사에서 판매하는 CMA상품에 가입한 동기(자발적가입/직원권유로가입)// 3개월 평균 CMA계좌 잔고( 200만원 이상인자)//6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 서점 이용 관련 관찰조사(여고/남대/남여직장인/주부) ==================================================== << 신청전 필독사항~~>> *대형서점 자주 이용하시는 분들~ *평소 서점 이용하시는 행태에 관한 조사입니다. 약 3~4시간 소요되며 서점 방문하기전 상황,방문동안 상황 관찰,서점 방문후 인터뷰로 회사 연구원과 동행하며 진행되는 조사입니다. 같이 다니면서 캠코더 및 사진촬영 있습니다.가능하신분만 신청해주세요!!!!!!!!!!! 일정 및 시간준수 확실하신분~ ------------------------------------------------------------- 대상 : 여자 고등학생 1명 남대생 1명 20대 여자직장인 1명 30대 남자직장인 1명 초등학생 자녀를 둔 30~40대 전업주부 1명 *사례비-여고생,대학생 6만원/남,여 직장인 8만원/주부 10만원(초등학생 자녀랑 함께 동반) *일정-4월15일(일)~4월22일(일) 가능한 시간대 -------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:서점 이용/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:서점 이용/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학과,학년/회사명-기미혼여부/전업주부-동반할 자녀학년/주이용 대형서점명/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 시스템에어컨에 인터뷰~10만원 ====================================== ##시스템에어컨이란? 일반적인 상업용 에어컨으로, 실외기 1개로 여러 공간 냉방이 가능한 에어컨 ---------------------------------------------------------------- 대상 : 최근 2년 이내 시스템에어컨 설치한/시공한 병원/종교(교회,성당)/마트/복합상가 ====> 시스템에어컨 설치시 브랜드 결정권자여야함 사례비:10만원 일정:4월 9일~ ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:시스템에어컨에 인터뷰/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:시스템에어컨에 인터뷰/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/설치한장소(예:병원)/씨스템에어컨브랜드-구입년월/==> 시스템에어컨 설치시 브랜드 결정권자여야함~~/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 전업주부 좌담회 ============================= ## 6개월이내 좌담회 경험없는분만 가능!!! 대 상 : 30대,40대 전업주부(2그룹) 좌담회 : 6개월간 한달에 한번씩 참여하는 좌담회 (총6회) 사례비 : 1회 10만원 일 정 : 1차 4월 23일(월)/매달 23,24일날 (차후변경가능있음) 시 간 : 10시~4시까지 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:전업주부 좌담회/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:전업주부 좌담회/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 전업주부,여직장인 좌담회 ========================== ## 신용카드 신청해두신분 제외(동일회사)~~ 1그룹 : 만 25~34세 여자 직장인 --4월 17일 저녁 7시 (35000원) 2그룹 : 만 25~34세 전업주부---4월 18일 오후 3시 (30000원) ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:전업주부,여직장인/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:전업주부,여직장인/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/회사명-기미혼여부/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 상류층 라이프스타일 좌담회(만 50대 남,여자) =================================================== 대상 : 서울 및 분당 / 일산 신도시 거주자로서 만50세-만59세 상류층분으로서 본인 또는 배우자가 전문직, 자유직, 경영직, 사업가 등 현재 경제 활동을 하고 있으면서 은퇴 이후 생활에 대해 적극적으로 계획하고 있는 분 ---------------------------------------------------------------------- 1그룹 : 4월 19일 목요일 오후 2시 50분 / 만50세-만59세 전업주부 / 강남구, 서초구, 송파구, 강동구, 목동, 분당 거주자 2그룹 : 4월 19일 목요일 오후 7시 20분 / 만50세-만59세 남자직장인 / 강남구, 서초구, 송파구, 강동구, 목동, 분당 거주자 3그룹 : 4월 20일 금요일 오후 2시 20분 / 만50세-만59세 전업주부 / 강북권(전부) / 일산, 강서구, 양천구, 영등포구, 구로구, 동작구, 관악구, 금천구 거주자 4그룹 : 4월 20일 금요일 오후 7시 20분 / 만50세-만59세 전업주부 / 강북권(전부) / 일산, 강서구, 양천구, 영등포구, 구로구, 동작구, 관악구, 금천구 거주자 사례비 : 전업주부 100,000원 / 남자직장인 200,000원 소요시간 : 2시간 내외 장소 : 7호선 논현역 1번 출구 부근 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:상류층 라이프스타일/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:상류층 라이프스타일/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/본인 또는 배우자 직장명 - 직책 - 업종/현재 거주하고 계신 집 시가( 억원)/현재 자산 규모( 억원)/최종학력/월평균가구소득//6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 오피러스 보유자 좌담회(만45-54세 남자)~8만원 ============================================== ★★ 가족명의 차량이라도 본인이 차량구입시 관여하고 현재 주운전자라면 신청가능~~ * 2005년 1월 이후 오피러스를 신차로 구입한 만 45-54세 남자 2.일정 * 4월 14일(토) 10:00 , 17:00 * 4월 15일(일) 10:00 , 15:00 사례비 : 국산초대형 신차구입자---사례비: 8만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:오피러스/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:오피러스/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/보유자동차명-구입년월-구입종류(신차/중고차)//6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 피자 좋아하는분 좌담회(주부/여고생)~여고생 급급구!!!!!!!!!1 ======================================================== 평소 피자 좋아 하는사람~~ 일정 : 11일 수요일 30대 5세이상 자녀가 있는 주부 -- 오후 1시 여자 고등학생 -----------------오후 5시 30분 참석비 : 주부 3만 5천원/학생은 2만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:피자 좋아하는분/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:피자 좋아하는분/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/학교명,학년/주로드시는 피자브랜드명/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 벤츠, 아우디, BMW 좌담회(만25-59세 남성)~15만원 ========================================================== ★★ 가족명의 차량이라도 본인이 차량구입시 관여하고 현재 주운전자라면 신청가능~~ 대상 : 만 25~59세 남성 중 서울 및 신도시에 거주하며 수입차(벤츠, 아우디, BMW)를 공식딜러 외 매장에서 구매하신 분 일정 : 4월 19일 저녁 7시 10분 참석비 : 15만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:벤츠..../이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:벤츠/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-기미혼여부/자영업/기타직업//보유자동차명-구입년월-구입종류(신차/중고차)//6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 남여커피 좌담회(여대생/기,미혼여직장인/미혼남직장인) =========================================================== ## 3호선 동대입구역 5분거리 또는 장충동소재 리서치회사 참석경험없는분 ## (2차)식품 신청자 제외(동일회사) --------------------------------------------------------- G1) 한국나이 20~25세 여자대학생 - 4월 12일(목) 저녁 7:30 (신사동진행) G2) 한국나이 26~29세 미혼직장여성 - 4월 13일(금) 저녁 7:30 (신사동진행) G3) 한국나이 30~35세 기혼/미혼직장 여성 -4월 16일(월) 저녁 7:30 (장충동진행) G4) 한국나이 26~35세 미혼직장남성 - 4월 17일(화) 저녁 7:30 (장충동진행) 소요시간은 2시간정도 참석비 : 중고대학생 3만원, 직장여성 3만5천원, 직장남성 4만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:남여커피 좌담/이순수/여/011-000-0000.777-7777/27세/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:남여커피 좌담/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/우리나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부-회사소재 구와 동(예:강남구 역삼동)/기혼인 경우 자녀나이-학년/3호선 동대입구역 5분거리 또는 장충동소재 리서치회사 참석경험 유무/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 피자 좌담회(주부/남여고등학생/여대생/미혼여직장인) ==================================================== ## 최근6개월이내 피자관련 리서치 참석자 제외~~~~ 대상 : 서울 및 분당, 일산에 거주자 4월 12일(목) 오후 6시 ------ 여자고등학생(만 16-18세) 4월 13일(금) 오후 4시 반 --- 여자대학생(만 19-24세) 오후 7시 반 --- 여자 미혼 직장인(만 25-29세) 4월 16일(월) 오후 2시------- 중학생 이하의 자녀를 둔 전업주부(만 30-44세) 오후 7시 반 --- 여자 미혼 직장인(만 25-29세) 4월 17일(화) 오후 2시 -------중학생 이하의 자녀를 둔 전업주부(만 30-44세) 오후 5시 ------ 여자대학생(만 19-24세) ------------------------------------------------------------- 사례비 :고등학생 및 대학생 2만원/여자 직장인 및 주부 3만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:피자 좌담회/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:피자 좌담회/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부-자녀학년/회사명-기미혼여부/학교명,학년/피자를 먹는 횟수(피자 전문점 방문, 주문/배달 모두 포함한 횟수)/자주 먹는 브랜드-가장 선호하는 브랜드(예:도미노-뉴욕스페셜피자)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 금융상품 좌담회(대학생/취업준비생/사회초년생) ====================================================== 1그룹-만20~24세 여자대학생/취업준비생 4/16(월)저녁7:30 2그룹-만20~29세 남자대학생/취업준비생 4/17(화)저녁7:30 3그룹-만20~29세 여자직장인(사회초년생-지금 현재다니는 직장인 첫 직장으로서 입사한지 얼마안된 분들이요)---4/18(수)저녁7:30 ------------------------------------------------------------------------------------------ *사례비-대학생및 취업준비생 2만5천원/여자직장인 3만5천원 *소요시간-2시간 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:금융상품/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:금융상품/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-몇번째 직장인지-근무년수(첫직장-1년)/취업준비생-출신학교(00대학0년도 졸업)/주거래은행명/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ KTF가입자 좌담회(중고생/대학생/직장인) =========================================== [대상 ]** show사이트이용자는 KTF 영상폰가입자도 모집** KTF 가입자 중고생/대학생/직장인으로 <<< show사이트>>> 이용자 [일정 ] 2그룹 : 대학생 - 4월 12일(목) 오후 3시 40분 3그룹 : 직장인 - 4월 12일(목) 오후 7시 10분 4그룹 : 중고생 - 4월 14일(토) 오전10시 10분 5그룹 : 중고생 - 4월 14일(토) 오후 1시 10분 참석비 : 중고생 - 2만5천원/대학생 - 3만원/직장인 - 4만원 참석시 신분증 필히 지참(지참하지 않을시 참석비 미지급) ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:KTF가입자/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:KTF가입자/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/가입이동통신사/이용하는 사이트기재/지금까지 몇 번정도 이용했는지 기재/영상폰인지 여부/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 금융관련 좌담회(만55-65세 남여) ==================================== 1) 30~40대 남성 / 자영업자 (사례비 5만원) 제 1금융권에 적립식 또는 거치식펀드 1개이상 가입자 주거래은행이 국민은행 아닌분 -- 4월 10일 오후 7시 30분 ----------------------------------------------- 2) 30~40대 여성 / 사립학교 교원(사례비 4만5천원) 제 1금융권에 적립식 또는 거치식펀드 1개이상 가입자 주거래은행이 국민, 우리, 외환은행이 아닌 분 --- 4월 11일 오후 7시 30분 ---------------------------------------------------- 3) 만 55~65세 은퇴남성 (사례비 6만원) 공무원, 군인, 사학연금 수급자 제 1금융권에 적립식 또는 거치식펀드 1개이상 가입자 -- 4월 12일 오후 2시 30분 ---------------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:금융/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:금융/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-기미혼여부/개인사업자-업종/현재주거래은행명/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 신용카드 좌담회(전업주부/남여직장인) ============================================ *서울 거주하는 사람 1. 본인명의 BC카드 이용자이면서 다른카드 (삼성, 현대, LG, 롯데) 이용자 --- 예) 하나BC카드, 롯데카드, 신한카드 2. BC카드 월 평균 이용액 30만원 이상 ===> 참석시 사용 카드 소지 --------------------------------------------------------- 3그룹 : 만35~44세 기혼 전업주부 여성--4월 11일 오후 3시------ 30.000원 4그룹 : 만35~44세 기혼 직장인 남성---4월 11일 오후7시30분----40.000원 소요시간 : 2시간 30분 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:신용카드/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:신용카드/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/전업주부/회사명-기미혼여부/본인명의 보유 신용카드명 모두기재==>세부이름까지 상세히(예:하나BC카드, 롯데카드, 신한카드)/BC카드 월 평균 이용액(30만원 이상)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 호텔서비스 좌담회(남여)~7만원 ==================================== ★★준비물: 여권(신분증대체) / 본인회사명함 -직업: 사무직 or 자영업자 (사업상 해외 출장을 다녀온 사람) -나이: 만29세~49세 -최근 2년간 사업상 베트남 또는 중국으로 출장을 다녀온 사람. (★3회이상) -향후 1년 안에 사업상 베트남 또는 중국으로 출장을 갈 사람. (★3회이상) -해외 출장을 가서 중상위급 호텔에 1박~5박 정도 이용하는 사람 -전문직 그룹당 1명 이상 포함 -호텔, 외식업 관련 종사자 제외 -------------------------------------------- 1그룹 : 4월12일 저녁시간 (정확한 시간 미정)- 남자 2그룹 : 4월13일 저녁시간 (정확한 시간 미정)- 여자 소요시간: 1시간 30분 + 30분 (대기시간 포함) 참석비: 70000원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:호텔서비스 좌담회/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:호텔서비스 좌담회/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-부서-직급/전문직-구체적직업기재/최근 2년간 사업상 베트남 또는 중국으로 출장을 다녀온횟수(예:중국3회 출장다녀옴)/향후 1년 안에 사업상 베트남 또는 중국으로 출장을 갈 횟수(예:베트남1회,중국2회 출장예정)==>여권지참하셔야함!!!/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 호텔서비스관련 인터뷰(남여)~5만원까지 ============================================ ## 장소: 응답자가 원하는 장소로 찾아감 (방문조사) *1번~13번 중에 각 8명 진행합니다. *우선 1번~8번 사람들 위주로 컨택함(9번~13번 사람들은 2순위 입니다.) 시간: 4월12~13일 양일 중 원하는 시간 가능 소요시간: 1시간내외 참석비: 40000원~50000원 (차등지급) ------------------------------------------------------------ 1그룹 - 여행 기사 전문 저널 리스트 ------ 호텔정보및 비즈니스 여행 관련 기사를 쓰는 저널리스트 2그룹 - 공항 비즈니스 클래스 라운지 직원/매니저 ------ 공항에서 비지니스클래스 라운지를 관리하는 직원/매니저 3그룹 - 사업상 여행 자주 가는 비지니스맨(사업가) 비서 ------ 일반 비서가 하는 역할은 물론 사업가의 여행 관련 예약 업무를 많이 함 4그룹 - 사업상여행 가는 비지니스맨(사업가)의 부인 ------ 정기적으로 사업상 여행을 가는 비지니스맨(사업가)의 부인 5그룹 - 호텔내 관광관련 부문에서 근무하는 매니저급 직원 ------ 중상위급 호텔내 관광관련부문에서 오랫동안 근무한 매니저급 직원 6그룹 - 호텔내 비즈니스 센터에서 근무하는 매니저급 직원 ------ 중상위급 호텔내 비즈니스 센테에서 오랫동안 근무한 매니저급 사람 7그룹 - 임대용 사무실을 임대해서 그 곳에서 일하는 사람 ------ (시설을 갖춘 )임대용 사무실의 한 공간을 임대해 쓰며 이 모든 시설을 이용. 8그룹 - (시설을 갖춘 )임대용 사무실을 운영하는 회사에서 일하는 직원: ------ 많은 시설을 갖춘 임대용 사무실을 운영하는 사람 9그룹 - 여행사 직원 또는 대기업내 여행 관련 업무 대행해주는 사람: ------ 여행 예약, 여행비용 협상 및 여행 시 필요한 호텔 예약 업무를 하는 사람 10그룹 - 통역사/ 번역가/ 여행 가이드: ------ 사업상의 여행에 동행해 통역(통역사)혹은 사업상 여행 가이드(여행 가이드)수행 11그룹 - 사업상의 여행을 가는 사람의 동료로써 자신은 여행을 안감: ------ 사업상 여행자주 가는 사람과 가까이 일하는 사람으로써 정작 자신은 정기적으로 여행을 가지 않음 12그룹 - 킨코스 고객 : ------ 본인 업무와 관련된 많은 일을 처리하기 위해 정기적으로 킨코스를 이용하는 사람 13그룹 - 킨코스 직원 (매니저급 직원): ------ 킨코스에서오랫동안 근무한 매니저급 직원다. ----------------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:호텔서비스인터뷰/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:호텔서비스인터뷰/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-부서/그룹별 참조->구체적하시는일(예:2그룹 :공항에서 비지니스클래스 라운지를 관리하는 직원)/ 6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 캐주얼의류 좌담회(남여대학생/직장인/전업주부) ==================================================== * 대상 : 서울 및 신도시 거주자로 최근에 캐쥬얼을 구매하신 분(헤지스, 빈폴, 라코스떼, 타미힐피거등등), 1그룹 - 만19~25세 남자 대학생 2그룹 - 만19~24세 여자 대학생 3그룹 - 만27~34세 남자 직장인 4그룹 - 만26~32세 여자 직장인 5그룹 - 만29~35세 전업주부 일정 : 2007년 4월 9일 ~4월 12일 장소 : 본사 충무로역 8번 출구 부근 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:캐주얼의류/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:캐주얼 의루/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/전업주부/최근구입한 캐쥬얼의류명-구입년월/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 수입차 품평회(만45-54세 남자)~아는분과 신청가능!!! ==================================================== 대상 - 2004년 01월이후에 수입 신차를 구매한 남성분(4000만원~7900만원 주고 구입했다면 아래차종이 아니어도 가능) AUDI(A6) BMW(523i Series, 525i, 530i Series, 550i Series) Cadillac (CTS Series, STS Series) Chrysler (300C 3.5) Jaguar(X Type) Lexus(ES350 Series, GS300, GS430) Lincoln(LS V8) Benz(E200 K, E280) Peugeot(697 Series, 807HDi) Saab(9-3 Series 컨버터블, 9-5 Series) Volvo(S60 Series, S80 Series) ------------------------------------------------------ * 4월 14일(토) 10:00 , 12:30 , 15:00 , 17:00 * 4월 15일(일) 10:00 , 12:30 , 15:00 -------------------------------------------------------- 사례비: 13만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:수입차품평회/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:수입차품평회/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-부서-기미혼여부/자영업-업종/기타직업/소유자동명/구입종류(신차로구입한분만 가능)/구입년월/구입가격/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 라이프스타일 관찰조사(25-39세 남성)~15만원 ================================================ 조사 방법 : 약 2주 동안 총 5회에 걸쳐 본인의 라이프 스타일을 정해진 가이드대로 캠코더로 촬영합니다. 1. 대상 : 기/미혼 남성 (직장인 / 대학생 혹은 대학원생 가능) 2. 연령 : 한국 나이 25~39세 (83년~69년) 3. 캠코더 보유자 (테입은 지급 함) 4. 촬영 도우미가 항상 같이 있을 수 있는 사람 (동거 가족이나 함께 사는 친구가 있어야 함. 단독 거주자 및 셀프촬영 안됨) 5. 촬영기간동안 성실히 촬영에 임해주실 수 있는 분 ^^* -------------------------------------------------------------------------------- ★대상자 모집★ 1. 기혼 남성 직장인(30대) : 패션, 헤어, 피부, 유행 이런 쪽에 관심이 많으면서 '국내브랜드'의 화장품 이용하는 사람 -------------------------------------------------------------------------------- 2. 미혼 남성 직장인(20후~30중반) : 패션, 헤어, 피부, 유행 이런 쪽에 관심이 많으면서 '수입브랜드'의 화장품 이용하는 사람 -------------------------------------------------------------------------------- 3. 기/미혼 남성 직장인(20대 중반~ 30대 후반) : 패션, 헤어, 피부, 유행 이런쪽에 관심도가 낮으면서 화장품을 사용하지 않는 사람. -------------------------------------------------------------------------------- 4. 기/미혼 남성 직장인(20대 중반~ 30대 후반) : 패션, 헤어, 피부, 유행,,,이런 쪽에 관심도가 낮으면서 여성용 화장품을 사용하는 사람. ---------------------------------------------------------------------------------- 5. 공통적으로 캠코더 보유해야 하며 촬영자가 있어야 합니다. ----------------------------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:라이프스타일 관찰/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:라이프스타일 관찰/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/속하는그룹/보유캠코더 브랜드/사용하는 화장품 브랜드명/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 하나TV이용자와 미가입자 좌담회(만30-40세 주부/남여직장인) ============================================================ 1그룹 - 하나 TV 이용자 그룹 남자 직장인 (연령 30~40세) , 4월13일 금요일 PM7시30분 -------------------------------------------------------- 2그룹 - 미가입자 & PC VOD 유료서비스 이용자 그룹 남자 직장인 (연령 30~44세) , 4월16일 월요일 PM7시 30분 PC VOD 유료이용자의 경우 판도라TV, 곰TV 등과 같이 VOD를 유료로 이용하는 경우 -------------------------------------------------------- 4그룹 - 하나 TV 이용자 그룹 여자 직장인 (연령 30~40세) , 4월 17일 화요일 PM 7시30분 -------------------------------------------------------- 사례비 - 좌담회 당일지급 40,000~50,000원 예상소요시간 - 2시간 위치 - 삼성역 (대치동) ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:하나tv/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:하나tv/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동//직장명-기미혼여부/전업주부/이용하는 tv서비스(하나TV 또는 PC VOD 유료이용자)/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 국산차 자동차 품평회(만30-54세 남자)~아는분과 신청가능!!! ==================================================== * 대 상 : 서울,경기거주 만 30-54세까지의 남자로 아래차종 신차구입자 ------> 2005년 이후 그랜저 XG, 그랜저TG, 체어맨를 신차로 구입한분(만35-54세)이나 2004년 11월 이후 SM7 을 신차로 구입한 만 30-54세 남자 -------------------------------------------------------- * 4월 7일(토) 10:00 , 12:30 , 15:00 , 17:00 * 4월 8일(일) 10:00 , 12:30 , 15:00 , 17:00 * 4월 14일(토) 10:00 , 12:30 , 15:00 , 17:00 * 4월 15일(일) 10:00 , 12:30 , 15:00 ------------------------------------------------------ * 그랜져, SM7 - 7만원 * 오피러스, 에쿠스, 체어맨 - 8만원 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:국산차 자동차품평회/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:국산차 자동차품평회/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/회사명-부서-기미혼여부/자영업-업종/기타직업/소유자동명/구입종류(신차로구입한분만 해당됨)/구입년월/==>향후 수입차 구입의향자 우대합니다~~/6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 브랜드 아파트 좌담회(서울,인천,용인거주 주부)~15만원까지 ======================================================== <서울지역 아파트40~50평대 거주자> 신도림SK VIEW/신도림 대림 e편한세상/미아,길음동 삼성 래미안/염창동 한화 꿈에그린/역삼동 대우 푸르지오/목동 롯데캐슬 위너/신정동 동일하이빌/개봉동 현대 I-Park/대치동 동부 센트레빌/관악산 휴먼시아/신월동 벽산 블루밍 1,2단지...... 위와 같은 아파트에(40,50평형대) 거주 하시는 만30~54세의 실내 인테리어에 관심이 많으신 주부님 *일시* 4월 24일~26일 진행예정 *이번 좌담회는 과제가 부여되는 좌담회로...좌담회 전에 미리 저희 회사에 한번 더 방문을 하셔서 과제 관련 OT를 받으시고, 과제작성 후 좌담회에 참석 하십니다 책임감 있으신 분들이셔야 합니다^^ *사례비 \150.000 (과제를 위한 OT 참석비(좌담회 참석 전에 회사방문)+과제수행비+참석비) --------------------------------------------------------------------- <용인,인천지역 30~50평대 거주자> 1)용인 : 현진에버빌/동일 하이빌/월드 메르디앙/동보노빌리티/서해 그랑블 2)인천 : 송도 풍림 아이원/I-Park/검단 힐스테이트 위와 같은 아파트에(30,40,50평형대) 거주 하시는 만30~54세의 실내 인테리어에 관심이 많으신 주부님 *일시* 4월 27일 11:00 - 인천지역 4월 30일 11:00 - 용인지역 *사례비 : \70.000 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:브랜드 아파트/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:브랜드 아파트/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동 OO아파트 O단지(차)까지 모두기재/주부/거주 아파트 브랜드/거주평형/거주형태(자가/전세)/입주기간//6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 수입차 모니터링,좌담회(수입차보유자) =========================================== 1그룹 : 서울 및 분당 일산 거주하는 만 39~54세, 남성으로 연소득 8,000만원 이상으로 현재 Equus, Chariman, Opirus, SM7 혹은 3000cc 이상의 수입차량(BMW, 아우디, 렉서스! 선호) 보유자 입니다. 일정 : 4월 9일 저녁 7시 30분 OT 진행 4월 11일~20일 장소 강남에 있는 지정된 매장 OT비 3만원 참석비 각 매장 당 5만원씩 --------------------------------------------------------------------------- 2그룹 : 정식 딜러 외 다른 채널을 통해 수입차를 구매하신 분들을 대상으로 좌담회를 합니다. 일 시 4월 12일(목) 저녁 7시 10분 (혹시 11일로 당겨질 수도 있습니다.) 참석비 15만원(2시간 소요) ------------------------------------------------------------------------- ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:수입차관련 조사/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만25/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:수입차관련 조사/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/자영업/기타직업/회사명-기미혼여부/보유차량명-구입년월/구입채널(예:정식딜러 통해구입)/선호하는차량(BMW, 아우디, 렉서스! 선호) /6개월이내 다녀오신리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) ▶ 화장품 사용후 좌담회(만25-34세 여성) ========================================= 화장품을 일주일간 써보시고 오셔가지고 좌담회하시는겁니다~~ <<공통조건>> 1) 최근3달간 아침/저녁으로 1일 2번이상(아침&저녁) 수분크림을 사용하는자 ---(아이오페,마몽드,라네즈,이자 녹스,더페이스샵,이니스프리,에뛰드,미햐,스킨푸드,뉴트로지나에서 페이셜크림 사용하시는 분) 3) 페이셜스크럽(각질제거등) 사용하시는 분(아이오페,마몽드,라네즈,이자녹스,더페이스샵, 이니스프리,에뛰드,미샤,스킨푸드,뉴트로지나,존슨앤존슨,코리아나,클린앤클리어,앤시아) 4) 화장품등 (의)약품을 이용한 박피에 대해 인지하며 거부감을 가지지 않는 분 5) 1주일간 조사 제품을 사용해 볼 의사가 있는분 6) 응답자가 - 어떠한 피부관련 질환도 없고 여드름 및 피부 트러블이 중간 수준 이상이면참석불가 -------------------------------------------------------------- 대상 : 만25-34세 여성(여자대학생/여자직장인/주부) 1그룹 : 뉴트로지나제품 사용자 (4월11일오후7시30분) 2그룹 : 뉴트로지나제품 비사용자 (4월12일오후7시30분)----마감!!! 참가비 : 대학생은 4만원, 직장인과 주부는 5만원드림 ## 같은 내용은 한번씩만 신청하세요~중복신청시 모두 삭제됨~~ ▶전화: (서울)02-375-0902, 010-9469-0543 ▶메일: sunwon2053@hanmail.net (작성예:화장품 사용후 좌담회/1그룹/이순수/여/011-000-0000.777-7777/만26/811111/강남구역삼동/한국기업-미혼/기타....★가로로 나열해서기재) *제목:화장품 사용후 좌담회/속하는그룹/이름/성별/전화번호-반드시2개(핸드폰,집,직장)/만나이/생년월일(예:711117)/거주구,동/학교명,학년/회사명-기미혼여부/전업주부/최근3달간 아침,저녁으로 사용하는 수분크림브랜드(예:수분크림-이니스프리 최근3달간 하루2번사용함)/사용하는 페이셜스크럽 브랜드(예: 뉴트로지나)/박피에대한 거부감유무(거부감없는분)/어떠한 피부관련 질환도 없고 여드름 및 피부 트러블이 중간 수준이상이면참석불가 !!!/1주일간 조사 제품을 사용해 볼 의사가 있는분만 신청해주세요~~~/6개월이내 다녀오신 리서치회사/신청중인좌담모두를 가로쓰기형식으로 기재/(★제목란엔 제목만, 내용란엔 신청하실 제목+내용을 누락없이 정확히 기재하신분만 접수==>제목란에 모두 적으시면 뒷내용이 짤려요^^) 
2007.04.09	육아얘기는 아니지만...도움되시라고 싱크대하실분들 이런것 주위하세요        이번에 시댁 싱크대 바꿔드렸습니다,애기도 바주시는데...돈도 안받으시려해서근데...싱크대가 그렇게 돈이 많이 드러가는지도 첨알았지만...정말..모르면 완전 덤탱이 쓰겠더라고요일단 전 햇으니 어쩔수없고 아프로 하실분들이라도 알고 하시라고 몇자 적습니다..메이커 싱크대하면 좋지만...너무 비싸서 사제들 많이 사용하시자나요싱크대 요즘 다 쿡탑하시자나요...쿡탑하실때 왜 싱크대에서 그냥 하는걸로 알고하시는데...쿡탑은 그냥 지땡땡같은데서 구입하셔서 싱크대 설치할때 드리면 넣드려요..(단 설계도면짤때 쿡탑 넣꺼라고 몇센치에 몇센치짜린지 알려드리면되요)글구 EP판넬 드러가는지 꼭 체크하세요...EP판넬은 냉장고같은데 윗장 요즘들 다하자나요냉장고 드러가는 자리 양쪽 판이라고 생각하시면되요 냉장고 위에 윗장 달자나요...그것 왜여튼 싱크대 끝쪽 기둥이 대주는 판넬인데 이것도 없이...설계해주시더라고요...아무것도 모르고오케이했는데...여기저기 문의해보니 설계도면 왜 EP판넬 없냐고 나중에 윗선반 주저앉을수도 있다면서뒤늦게 알고 물어보니깐 드러간다고하시더라고요 (ep판넬은 통이라 자기내 원가가 많이 드러가니깐 대부분 여기서 남겨머글라고ep판넬 빼고 설계해서 시공드러가시는분들이 많테요)싱크대 업자분이 그러시더라고요 EP판넬은 어떻게 알았냐고...(알면해주고 모르면 넘어가고)글구 대리석 싸이즈 정확하게 확인하세요불필요하게 많이 여유롭게 잡더라고요...저만 그런건진 모르지만...처음하는 싱크대..때에 머리도 아팠고..공부도 많이햇네요특히 쿡탑...정말 2십만원주고했는데 지땡땡에 그 디자인 알아보니 십만원이더라고요싱크대만 파는게 아니라...그기서도 마진을...분명이 자기가 더 싸게 드러온다고했는데...ㅠ.ㅠ 여튼 조금이라도 도움이 되시라고 적어요사제 싱크대 하시는분들이 다 그렇다는건 아니니 연관되신분들 오해하지마시길..
2007.04.09	싱크대 새로하실분들 도움되시길(이런것들 알고 하세요)        이번에 시댁 싱크대 바꿔드렸습니다,애기도 바주시는데...돈도 안받으시려해서근데...싱크대가 그렇게 돈이 많이 드러가는지도 첨알았지만...정말..모르면 완전 덤탱이 쓰겠더라고요일단 전 햇으니 어쩔수없고 아프로 하실분들이라도 알고 하시라고 몇자 적습니다..메이커 싱크대하면 좋지만...너무 비싸서 사제들 많이 사용하시자나요싱크대 요즘 다 쿡탑하시자나요...쿡탑하실때 왜 싱크대에서 그냥 하는걸로 알고하시는데...쿡탑은 그냥 지땡땡같은데서 구입하셔서 싱크대 설치할때 드리면 넣드려요..(단 설계도면짤때 쿡탑 넣꺼라고 몇센치에 몇센치짜린지 알려드리면되요)글구 EP판넬 드러가는지 꼭 체크하세요...EP판넬은 냉장고같은데 윗장 요즘들 다하자나요냉장고 드러가는 자리 양쪽 판이라고 생각하시면되요 냉장고 위에 윗장 달자나요...그것 왜여튼 싱크대 끝쪽 기둥이 대주는 판넬인데 이것도 없이...설계해주시더라고요...아무것도 모르고오케이했는데...여기저기 문의해보니 설계도면 왜 EP판넬 없냐고 나중에 윗선반 주저앉을수도 있다면서뒤늦게 알고 물어보니깐 드러간다고하시더라고요 (ep판넬은 통이라 자기내 원가가 많이 드러가니깐 대부분 여기서 남겨머글라고ep판넬 빼고 설계해서 시공드러가시는분들이 많테요)싱크대 업자분이 그러시더라고요 EP판넬은 어떻게 알았냐고...(알면해주고 모르면 넘어가고)글구 대리석 싸이즈 정확하게 확인하세요불필요하게 많이 여유롭게 잡더라고요...저만 그런건진 모르지만...처음하는 싱크대..때에 머리도 아팠고..공부도 많이햇네요특히 쿡탑...정말 2십만원주고했는데 지땡땡에 그 디자인 알아보니 십만원이더라고요싱크대만 파는게 아니라...그기서도 마진을...분명이 자기가 더 싸게 드러온다고했는데...ㅠ.ㅠ 여튼 조금이라도 도움이 되시라고 적어요사제 싱크대 하시는분들이 다 그렇다는건 아니니 연관되신분들 오해하지마시길..
2007.04.09	싱크대 바꾸시려는분들...앞으로 바꾸실지도 모르시는분들...이것만을 알고바꾸세요        이번에 시댁 싱크대 바꿔드렸습니다,애기도 바주시는데...돈도 안받으시려해서근데...싱크대가 그렇게 돈이 많이 드러가는지도 첨알았지만...정말..모르면 완전 덤탱이 쓰겠더라고요일단 전 햇으니 어쩔수없고 아프로 하실분들이라도 알고 하시라고 몇자 적습니다..메이커 싱크대하면 좋지만...너무 비싸서 사제들 많이 사용하시자나요싱크대 요즘 다 쿡탑하시자나요...쿡탑하실때 왜 싱크대에서 그냥 하는걸로 알고하시는데...쿡탑은 그냥 지땡땡같은데서 구입하셔서 싱크대 설치할때 드리면 넣드려요..(단 설계도면짤때 쿡탑 넣꺼라고 몇센치에 몇센치짜린지 알려드리면되요)글구 EP판넬 드러가는지 꼭 체크하세요...EP판넬은 냉장고같은데 윗장 요즘들 다하자나요냉장고 드러가는 자리 양쪽 판이라고 생각하시면되요 냉장고 위에 윗장 달자나요...그것 왜여튼 싱크대 끝쪽 기둥이 대주는 판넬인데 이것도 없이...설계해주시더라고요...아무것도 모르고오케이했는데...여기저기 문의해보니 설계도면 왜 EP판넬 없냐고 나중에 윗선반 주저앉을수도 있다면서뒤늦게 알고 물어보니깐 드러간다고하시더라고요 (ep판넬은 통이라 자기내 원가가 많이 드러가니깐 대부분 여기서 남겨머글라고ep판넬 빼고 설계해서 시공드러가시는분들이 많테요)싱크대 업자분이 그러시더라고요 EP판넬은 어떻게 알았냐고...(알면해주고 모르면 넘어가고)글구 대리석 싸이즈 정확하게 확인하세요불필요하게 많이 여유롭게 잡더라고요...저만 그런건진 모르지만...처음하는 싱크대..때에 머리도 아팠고..공부도 많이햇네요특히 쿡탑...정말 2십만원주고했는데 지땡땡에 그 디자인 알아보니 십만원이더라고요싱크대만 파는게 아니라...그기서도 마진을...분명이 자기가 더 싸게 드러온다고했는데...ㅠ.ㅠ 여튼 조금이라도 도움이 되시라고 적어요사제 싱크대 하시는분들이 다 그렇다는건 아니니 연관되신분들 오해하지마시길..
2007.04.08	퀸스빌 엄마들한테 물어봐요~(쫌 급해요)        이사준비하는데 이것 저것 걸리는 것이 많네요...에어컨이요.실외기 어떻게 설치하셨어요????집보러 갔을때는 베란다 밖에 설치되어있는거 봤거든요. 그런데 신랑말이 호수나가는 구멍이 없다는 것이예요.(요즘엔 벽에 아예 뚫려서 시공이 되잖아요.)분양사무실에 전화해서 물어봤더니.베란다 벽이나 샷시를 뚫지 말고 창문을 열어놓고 살라고 하네요... 쫌 황당하네요. 그럼 겨울엔 어쩌라는 건지.신랑이 에어컨있는집 창문이 열려있나 안열려 있나 유심히 봤나봐요. 창문이 열려있는집이 없다고 하더라구요....외벽에 구멍을 내는것이 가능하다면 실외기 밖으로 내놓으려구요....맘들은 어찌 사용하시는지요?언능 알려주세요.그것에 따라서 이사비용이 달라지거든요~ ^^ㅎㅎㅎ그리고요.인영이랑 친정다녀오면서 에버랜드 다녀왔어요....
2007.04.02	임신 막달에 단열재 설치, 도배중        임신 36주6일 됐구요. 겨울에 집에 곰팡이가 너무 많이 슬고, 단열이 안되서 인터넷으로 단열재 설치중이고 도배준비중이네요.곰팡이 떼내고 말리는 작업 1주일하구요. 단열재 설치시작한지는 1주일이 넘었네요.인터넷에서 프라임테크4000 , 60m를 24만원에 주고 구입했어요.단열재 자체는 은박돗자리 같은 느낌이라따뜻한 느낌을 주긴해요.고생스럽지만, 저희집같이 곰팡이도 잘슬고, 겨울에 넘 춥고, 여름에 넘 더운 경우는 설치할만 하다고 생각해요.그 단열재와 설치에 대해서 여러가지느낌점을 적어봅니다.1. 단열재 은박재질에 선이 그어져있는데, 10cm간격으로 그어져 있다고 하더군요. 그래서 거기에 맞춰서 계획을 세워서 재단하고,맞춰서 붙이는데, 이상하게 2cm 정도씩 벽이 남더라구요. 그래서 그 눈금을 재봤는데, 9.8-9.9이더군요.정말 짜증나서 미치는줄 알았어요. 그거 땜방하느냐 힘들고, 벽이 지저분해지구요.2. 단열재값을 평일 오후 3시반 이전에 입금하면, 다음날 온다고 해서 입금시켰는데, 목욜에 입금시켰는데, 입금 시키고 나서 금욜에 아무리 기달려도 안오길래 전화해서 물어보니까 그때서야 월요일이후에나 올수 있다고 하더군요. 그래서 단열재 설치가 더욱더 늦어졌죠.3. 거기서 본드를 팔더군요. 900g에 3500원에 형제본드를 팔더라구요. 12개나 샀는데, 나중에 부족해서 850g에 2000원씩하는 오공본드205를 샀거든요. 재질이나 냄새가 비슷하더군요. 그런데, 오공본드가 훨씬 부드럽게 단열재에 잘 발라졌어요. 18000원이나 손해를 봤죠. 4. 그 홈페이지에서 시공이 매우 간편하다고 했는데, 정말 힘들고 지협사분께 소정의 시공료를 주고 맡길수 있다고 했는데,대부분 안 맡으려고 하고, 해준다는 곳에서도 이익이 없어 일을 꼭 맡고 싶은 마음이 없지만, 하게 된다면 2사람을 써야 하기 때문에최소24만원이 든다고 하더군요. 그리고, 도배도 정말 힘들어요. 한 15m벽이나 설치한다면 모를까, 우리집처럼 천장과 외벽을 다 바르는 대공사의 경우 힘들어요. 도배도 보통의 방법-풀을 먹여서 한번에 다 붙이는-은 안되고,본드:풀:물=7:3:1정도로 섞은 것을 도배지에 하나씩 발라서 붙여야 한다고 해요. 왜냐하면 본드가 많이 들어갔기 때문에 보통의 도배방법으로 해서는 도배지가 서로 붙어버릴 수 있다네요.5. 본드와 실리콘을 많이 쓰기 때문에 창틀이나 바닥이 정말 지저분해져요. 어떻게 닦아내야할지 참.. 난감. 그래도 본드는 수성이라 닦이던데.. 실리콘은 긁어내야 하더군요. 정말 정말 몸이 힘든 중에는 비추에요. 임신중에 신랑 달래가면서 단열재 설치하느냐고 얼마나 힘든지 몰라요. 만약의 경우, 혼자서라도 단열재 설치할 수 있는 경우에만 하는게 좋을 것 같아요. 단열재 재단하고 붙이고 실리콘바르고 정리하고 많이 움직여서인지 아기배는많이 내려왔네요. 아기도 좋아서인지 힘들어서인지 몰라도 임신 9개월 접어들면서 잘 안움직이다가 많이 움직이구요. 저같이 산달에 단열재설치하고 도배하는 무모한 산모가 있을까봐, 참고하라고 글 올려보네요. 결혼전 49kg,임신전 54kg, 현재 70kg인데.. 임신중독증도 없고, 살이 쪄서인지 힘은 더 쎄져서 단열재 설치하는게몸에 많이 무리가 되진 않네요. 몸이 튼튼하고 힘이 남아도는 산모는 괜찮지만, 연약한 산모는 스스로 하기에 무리일듯.아기방은 재단부터 풀칠, 벽에 붙이고 실리콘 바르는 것까지 해서 아기방 천장까지 나혼자 다 했고, 안방도 대부분 제가했네요. 오늘은 좀 피곤해서 거실 남은 부분단열재 붙이고,(재단을 신랑이 다 해놔서 좀 편함)서재 천장길이 재놓을예정이예요.도배까지 해서, 이번주 토욜까지는 끝날 것 같아요.
2007.03.26	[본문스크랩] 실내조경시방서        1.일반사항1.1적용범위이 시방서는 실내(indoor)나 베란다(veranda), 선룸(sun-room), 아트리움(atrium) 등의 전이 공간에 실내식물의 생장을 위한 기반조성과 식물재료의 식재 및 기타 점경물 설치에 적용한다.1.2관련시방이 공사와 관련이 있는 사항 중 이 시방서에서 언급된 것 이외의 사항은 다음 시방서의 해당 사항을 따른다.60410 옥내조명설비80330 경관구조물80510 관수80570 조경배수80930 식재기반조성80950 수목식재80970 잔디 및 초화류 식재81110 분수81330 휴게 및 환경조형시설81390 자연석1.3실내식물의 하자보수수목이나 잔디를 제외한 지피식물, 초화류, 관엽식물, 수생식물, 난과식물 등의 실내식물에 대한 하자책임은 특별히 정하는 경우를 제외하고 공사를 준공할 때까지로 한다.1.4설계요구조건1.4.1일반조건실내조경은 식물의 특성과 대상지의 광선, 온도, 수분, 토양을 고려하여 공간성격에 적합 하도록 함은 물론 심미적이고 기능적으로 만족하도록 한다.1.4.2식물의 생육환경을 위한 요구조건가.실내식물의 생육 최소광도는 1,000Lux, 생존을 위한 최소광도는 500Lux로 하고,식물에 따라 조명시간을 적절히 선택한다.나.실내식물의 생육적온은 23～25℃로 하고, 32℃ 이상이나 5℃ 이하가 되지 않도록하며, 적절히 통풍이 되도록 하여야 한다.다.실내식물의 유지관리를 위해 적절한 관수 및 배수시설을 설치하여야 한다.라.실내식물의 생장기반이 되는 토양은 배수력과 보수력을 동시에 가져야 하며, 토양개량제를 포함하는 배합토를 사용하는 경우의 최소토심은 교목류의 경우 90㎝ 이상이 바람직하나, 최소한 뿌리분의 밑부분이 30㎝ 이상이 되도록 하고, 관목류는30～60㎝, 덩굴류 및 지피류는 30㎝ 이상을 기준으로 한다.1.5제출물다음 사항은 "10130 제출물"에 따라 제출한다.1.5.1시공계획서수급인은 관련 설비 등을 확인한 뒤에 이를 고려하여 시공계획서를 작성하고, 공사착공 전에 감독자의 승인을 받아야 한다.1.5.2자재 제품자료수급인은 관련 자재의 제품설명서, 품질확인서 등의 제품자료를 제출하여야 한다.1.5.3유지관리지침서수급인은 공사를 준공할 때 관수, 시비, 병충해 방제, 전지 및 전정, 초화류의 교체식재 및 보식 등을 포함하는 연간 유지관리지침서를 제출하여야 한다.1.6자격실내조경공사를 하도급할 경우 본 실내조경공사의 성격 및 규모에 준하는 공사 이상의 시공실적이 있는 전문하수급인으로 하여야 한다.1.7공사전 협의실내조경공사와 관련하여 건축, 설비, 전기공사 등의 책임자와 다음 사항을 협의하여야 한다.가.채광시설나.조명시설다.급수 및 배수시설라.냉난방 및 환기설비마.바닥방수 등1.8운반ㆍ검사ㆍ보관 및 취급가.식물재료의 운반은 덮개가 있는 차량으로 운반하여야 하며, 운반 중 식물의 유동을방지하고 수형이 훼손 또는 변형되지 않도록 주의하여야 한다.나.각종 실내식물과 관련 자재는 현장도착 즉시 제검사를 철저히 한 뒤에 반입하여시공하며, 필요한 경우 원산지검사를 행할 수 있다.다.실내조경공사와 관련한 자재는 적정한 장소를 선정하여 종류별로 구분하여 보관하여야 한다.라.실내식물을 취급할 때에는 식물이 손상되지 않도록 조심스럽게 다루며, 떨어뜨리거나 쏟아 부어 뿌리분이 깨지지 않도록 한다.1.9유지관리실내식물을 위한 유지관리는 실내조경업자가 제시하는 유지관리지침서에 따라 실시하며, 별도의 계약서류에 달리 명시된 바가 없는 경우 수급인 또는 하수급인은 공사를 완료한 후 3월까지 주1회 이상 방문하여 관리하여야 한다.2.자재2.1용기와 플랜터2.1.1용기수목식재용 용기는 나무, 점토, 플라스틱, 자기질, 세라믹, 돌, 금속 등으로 만든 용기 중 설계도에 명시된 것을 사용하며, 제조업자의 제작시방에 적합하여야 하고, 외관상 결점이 없고 내구성 있는 제품이어야 한다.2.1.2플랜터가.플랜터 설치를 위한 구조물 자재는 "80330 경관구조물"의 해당 자재기준에 적합하여야 한다.나.플랜터 안의 배수시설자재는 "80570 조경배수"의 해당 자재기준에 적합하여야 한다.2.2토양실내식물의 생장기반이 되는 토양은 식물의 종류와 여건에 적합하도록 인공토양에 산흙, 마사토, 모래, 부엽토, 바아크(bark), 피트모스(peatmoss), 펄라이트(perlite), 질석(vermiculite), 화산회토 등의 토양개량제를 설계도에 명시된 종류와 비율로 혼합한배합토 또는 혼합포장되어 있는 인공배합토를 사용하며, 달리 정하지 않는 한 토양부피에 대한 젖은 무게비중이 0.6～1.2g/㎤이며, 토양산도(pH) 범위는 5.5～6.5가 되도록 한다.2.2.1배합토의 조정가.비중을 가볍게 하려면 유기물과 거친 입자의 토양개량제를 첨가한다.나.토양산도를 중화시키려면 질산칼슘비료나 석회를 첨가하고, 산성화시키려면 토양 배합물에 피트모스(peatmoss)를 첨가한다.다.물의 침투와 이동이 불량할 경우에는 거친 무기물이나 유기물을 첨가하여 공극률을 증대시킨다.라.수분을 충분히 함유하지 못할 경우 유기물을 좀 더 많이 첨가시킨다.마.통기가 불량할 경우 거친 입자의 토양개량제를 첨가하며, 토양이 적절한 습윤상태에 있을 경우에 작업하고, 식재작업을 할 때 지나치게 전압하지 않도록 한다.2.3식물재료2.3.1종류실내식물은 지피식물(ground covers), 초화류(flowering plants), 관엽식물(foliageplants), 수생식물(water plants), 난과식물(orchard plants) 이외에 일반 수목(treesand shrubs)이나 잔디(sod) 및 인조식물재료 등이 있으며, 그 종류와 규격은 설계도에 따른다.2.3.2품질가.실내식물재료의 품질은 "80950 수목식재" 및 "80970 잔디 및 초화류 식재"의 품질규정을 따르며, 병충해에 감염되지 아니한 견실한 식물로 줄기나 잎이 무성하고잔뿌리 발생이 좋아야 한다.나.나무높이 3m 이상의 큰 수목은 3월 이상, 그 이외의 식물재료는 3주 이상 빛의 강도를 줄여주는 등 환경순응기간(acclimatization period)을 거쳐야 한다.2.3.3측정가.벤자민고무나무(Ficus benjamina), 떡갈잎고무나무(Ficus), 휘닉스야자(Phoenixcanaiensis), 워싱톤야자(Washingtonia robusta), 아레카야자, 헤고, 이대(Pseudosasa japonica), 관음죽(Rhapis excelsa), 행운목, 식나무(Aucuba japonica) 등 위로 곧게 자라는 식물은 분을 포함한 식물의 높이(H)와 수관폭(W)으로 하고, 벤자민고무나무(Ficus benjamina), 켄티아야자(Howeia belmoreana), 행운목, 식나무(Aucuba japonica) 등은 뿌리목 지름(R)을 추가하며, 도장지는 제외한다.나.아스프레니움, 베고니아(Begonia), 스파티필럼(Spathiphyllum), 드라세나(Dracaena dere -mensis), 와네키(Dracaena deremensis 'Warneckii'), 산세비에리아(Sansevieria nilotica), 아라리아(Aralia), 크로톤(Croton), 팔손이나무(Fastia japonica), 아까레아, 후크샤 등 늘어지는 식물은 분을 포함한 식물의 높이(H)와 수관폭(W)으로 한다.다.인동덩굴(Lonicera japonica), 담쟁이덩굴(Hedera helix), 스칸답서스, 구티페름,옥시칼라 등은 분을 포함하지 않은 식물의 높이와 수관의 수평길이(L)로 한다.2.4첨경물2.4.1휴게시설의자 등의 휴게시설은 "81330 휴게 및 환경조형시설"의 해당 자재기준에 적합하여야 한다.2.4.2조각물석탑, 석등, 장승 등 심미적 가치와 향토성 있는 재료로서 설계도에 따른다.2.4.3자연석자연석은 "81390 자연석"의 재료항에 따르거나 "80330 경관구조물"의 인조암에 준하여 제작한 것으로 한다.2.4.4분수 및 벽천분수 및 벽천과 관련한 자재는 "81110 분수"의 해당 자재기준에 적합하여야 한다.2.4.5조명등조명등은 "60410 옥내조명설비"의 해당 자재기준에 적합하여야 한다.3.시공3.1플랜터가.플랜터 설치를 위한 구조물 공사는 "80330 경관구조물"에 준한다.나.관수시설은 "80510 관수"에 준한다.다.배수시설 등 플랜터 안의 식재기반조성은 "80930 식재기반조성"의 인공지반조성에 준하되, 배수구에는 가스흡입 방지를 위한 U자관(trap)을 설치하여야 한다.3.2실내식물 식재3.2.1식재시기식재시기는 특별히 규정하지 않으나, 실내에 먼지가 발생하거나 칠작업을 할 때에는 식재할 수 없다.3.2.2식재방법실내식물의 식재방법은 "80950 수목식재"에 준한다.3.3점경물 설치점경물은 내부공간구조나 마감자재의 종류 등을 고려하여 중심목과 조화되고 시각적 초점이 되도록 설치하며, 그 설치방법은 시공업자의 지침에 따른다.3.4청소실내조경공사로 인한 잔재는 현장 밖으로 반출하고, 주변을 깨끗이 청소하여야 한다.
2007.03.08	우리집 강화마루 시공기        드뎌 거실에 강화마루를 깔았답니다.저번주 토요일날 시공했답니다.before - 저희 아파트는 5년된 아파트라 새아파트라고 할수 있지만 거실은 ^^; 누런 장판이었답니다햇살에 반짝 반짝 빛나고 있는 늠늠한 장판 보이시죠? ^^아무리 거실을 이쁘게 꾸미고 싶어도 정말 인테리어의 마지막이라고 해야하나,,,장판땜에 항상 아쉬운 맘이 들었엇답니다^^;토요일날 시공하시는분이 오셨는데 아이들도 있고하니 나가 있다가 시공 다 끝나면 전화주시겠다고,,,그래서 시공사진이 없답니다^^;아이들과 신랑 모두 산행을 했답니다.비가 올것만 같은 날씨였지만 막내 18개월짜리를 데리고 갓바위를 올랐다는 ㅡ.ㅡ;;거의 제정신이 아니였단 말씀 드리고싶어서리^^;시공이 끝나고 돌아온 집은 정말이지 먼지 먼지~~~돌아온 시간이 오후 세시반정도 됐는데청소마친 시간은 아홉시가 넘었답니다.그리고 담날에도 또 닦고~~~울신랑 덕분에 대청소까지 한다고 고맙다더군요^^;그래도 청소끝나고 나서 발바닥으로 느끼는 느낌은 장판과는 정말 차이가 많이 나더라는~~~강화마루라 긁힘도 없고 정말이지 강추랍니다.게다가 울 작은아이는 아토피가 있어 만약에 본드로 시공하는 마루였다면 망설였겠지만 짜맞춤식 시공이라 냄새하나 없고아이들에게도 아무런 영향을 주지않는다는게 저는 젤 큰 장점이라고 생각해요~~~색상도 울집 몰딩과도 맞아떨어져서 넘 안심~~~마루만 동동뜰까봐 걱정했답니다^^After베란다까지 설치하니 13평 반이 나왔다고 하시더군요~베란다가 더 이뻐보여요~걸레받이도 다시 설치해주시고~~~이렇게 집안분위기가 바뀔지 예상못했답니다~정말 정말 대만족이예요~~~
2007.02.28	펌0)24평 주공아파트 리모델링        집을 사고자 마음먹고 찾아 나선 24평 주공아파트.하지만 정리안된 어수선한 집을 보고 한참을 망설였습니다.집주인이 말하길 10년을 넘게 도배 한번 안하고 고치지두 않던 집이라고.... ㅜㅜ이 말을 들은 순간 또 한번을 주저했습니다.하지만 지금 계약못하면 사지 못하겠다는 생각에 그냥 질렀죠...첫아이 출산하고 100일이 지나구 아직 몸이 회복되지 않아서 컨셉은 제가 정하고요 인테리어 공사를 아시는분에게 맡겼습니다.공사하는 동안 벽지며 타일이며 샘플 하나하나 보여주며 작업해주셔서 넘 기분좋게 공사했어요ㅎㅎㅎㅎ24평이여서 작은방이 2개 큰방이1개로 되어있는 복도식 아파트입니다.전 참고로 포인트 벽지를 여러가지 사용하지 않았고요...모던한쪽을 좋아하는 편이라서 최대한 깔끔하는걸 부탁했고요.제가 좋아하는 색이 연두색이고 아직 아기가 어리다보니 많은 색을 사용하지 않았습니다. [ 공사전] [ 공사후] 공사전 사진을 보시면 아시겠지만 정말 뭐하나놔두고 쓸 수 없을 정도로 지저분해서 다 철거했습니다.바닥은 강화마루로 깔았고요...제품은 웰라임인데요~동화마루로 하려다가 색이 맘에 안들어 선택...정말 선택은 잘한거 같아요~쪽마루의 느낌이 다 살고 V컷팅된게 더더욱 맘에 들었습니다.신발장도 꽉차게 짰구요....벽지는 씰크벽지로 도배했구요.천정은 화이트 몰딩해달라구했어요~가장 큰 고민 중 하나가 문짝이였는데이것까지 뜯어내면 공사가 엄청 커질거 같아서원래 붙어있던 올록볼록한 몰딩들을 따 띠어내서MDF로 테두리를 둘렀습니다.문짝 회색으로 도장했구요.문손잡이는 모서리가 없는 검정색 손잡이로 달았어요~손에 쥐는느낌두 좋구 다들 이쁘가 하네요!!현관에들어가자마자 작은방 2개가 있는데요방하나가 미닫이로 되어있더라구요그 방을 아기방으로 할라니 문턱이랑 문들이 거슬리더라구요그래서 문틀을 다 없애고 문위에 벽도 위로 좀 올렸어요~아이방 벽지는 빙하시대 그린이랑 블루로 단색으로만 도배했어요무늬랑 색이 많으면 산만해진다고하더라고요!등은 한룩스의 햇님등으로 달았고요주방은 원래 일자형이였는데 예전에 살던데도 아일랜드 식탁이 있었기때문에하이그로시 ㄷ자형으로 제작해달라고했습니다.쿡탑과 후드는 하츠제품이구요, 쿡탑은 3구짜리로 했어요.아이때문에 손잡이없이하면서 하단은 연두색으로 하이그로시 도장했어요.수납공간이 정말 많더라구요..여기다가 모든 짐을...ㅎㅎ청소하면서 찍은 사진이라 좀 지저분합니다..ㅎㅎ거실부분인데 24평인데다가 ㄷ자로 씽트대를 제작하여 거실이 넓지는 않습니다.거실확장도 넘 큰공사가 되어버리기고 금액두 만만치않아 열심히 깨끗히 닦았네요~^^그대신 베란다에두 마루공사를 했습니다.현관입구로 들어가는 벽면 한부분과 거실한면에는 까사데코의 줄기벽지와 새모양으로 포인트를 주었습니다.거실 전체가 그린과 화이트 그레이와 블루로만 되어있지요???이게 제가 원하던 칼라였습니다.ㅎㅎ베란다에있는 세탁장입니다.보시다시피 장옆에 긴파이프가 자리잡고있어서 그곳을 꼭 메워달라 부탁했습니다.타일은 현관타일과 같은데 강화마루와 비슷한색으로 대리석느낌나는 타일이였습니다.여기도 아직 정리를 못해서 지저분..^^베란다에두 붙박이 장을 짜넣었습니다.정말 공간이 넓어 잔짐은 여기 다 넣어두 될거 같습니다.UBR로 되어있는 화장실...정말 이것땜에 고민하고 또 고민했습니다.벽이 타일로 된것이 아니라 위아래가 플라스틱 조합된 벽면이라타일을 붙이기 위해선 BUR을뜯어내고 배관공사, 방수공사까지 새로해야한다네요.ㅜㅜ 이런...그래도 화장실만 공사를 안할수도 없구...또 질러버렸네요!비데, 변기, 세면기, 해바라기샤워 모두 로얄토토제품으로 시공했습니다.대부분 화장실은 흰색타일로 시공하지만 질리고 쉽게 더러워지기때문에 회색타일로 마감하고세면기 윗부분은 회색 인조대리석으로된 선반을 붙였습니다.거울은 요즘 많이하는 슬라이딩 장으로 하고나니 수납공간이 많아졌습니다.참..해바라기샤워기 옆에 붙어있는 박스는 B&Q HOME에서 산건데샴푸,린스,바디클린져를 넣을수 있는 통입니다.누르면 아래 펌프를 통해 나오구요, 리필두 가능하고~^^참! 저희집은 아가가 넘 어리기 때문에 유리파티션을 하면 위험하다 생각해서설치 안했습니다... 나중에 울아가 크면 달아야죠~~~ ㅎㅎ이사하고 정리 중인데...깨끗히 공사하고 들어오니 기분은 좋네요~이제는 저희집에 퍼져있는 그린향을 맡으며 행복하게 살 일만 남았네요...모든 짐들이 정리되면 다시 한 번 올리겠습니다!<input type="hidden" value="10298136" name="clubid" /> <input type="hidden" value="1126837" name="articleid" /> 
2007.01.31	제가 견적내봤던 내용.. ㅋㅋㅋ        사이트 즐겨찾기에 해뒀어서.. 짐 가봤네여.. 전에제가 걍 게시판에서 간단히 견적내본 내용 올려드릴께여...사이트는 쪽지로 보내드릴께여.... ㅎㅎㅋㅋㅋ 근데 머.. 이정도 견적내용은.. 다 해주지 않나여... 네이버에서 다른회사도 알아보시고... 비교해보세여....: 안녕하세요: 10년된 34평 아파트 거실욕실을 리모델링하고싶은데요: 크기는 195X130 정도에요... 좀 작습니다...: 상태가 다 안좋아서 다 뜯어내야해여...: 벽타일교체, 변기/세면대교체, 욕조제거, 샤워기설치(샤워부스는 고려중입니다.. 근데 욕실이 작아서 부스가 알맞을지..;;): 바닥타일교체,: 환풍기도 고장인데여.. 이건 관리실에서 해주는건지...;;: 어느정도 금액을 예상해야할까요... 안녕하세요 ?　*** 고객님,**욕실을 찾아주셔서 감사합니다.욕조/욕실철거 및 타일시공 + 양변기 교체시공 + 세면기 교체시공 + 환풍기 교체 + 샤워수전 설치시공기간 : 2~3 일시공비용 : 160~180 정도로 예상 됩니다.※ 악세사리나 수납장, 거울 등은 기재하지 않았습니다.
2006.12.25	[본문스크랩] 집꾸밈 기초 A to Z        집꾸밈 기초 A to Z인테리어 칼럼니스트 조은하 꼼꼼 조언! 기획·이지은 기자 / 진행·송정화 윤혜영‘프리랜서’ / 사진·동아일보 출판사진팀 초보자를 위해 꼼꼼하게 일러주는 예쁘고 저렴한 집꾸밈 노하우.■ 집꾸밈의 기본, 컨셉트 · 컬러 정하기 아늑하고 예쁘게, 그러면서도 색다르게 집을 꾸미려면 시작이 가장 중요하답니다. 집안 분위기를 바꿔보고 싶다거나, 이사 가서 새롭게 집을 꾸미려면 제일 먼저 집안의 컬러와 컨셉트를 정하세요. 막상 집을 꾸미려고 하면 어떤 컬러의 벽지와 가구를 선택해야 할지, 어떤 디자인의 소품이 집에 어울리는지 몰라서 망설이게 되는 경우가 많은데요. 그렇다고 전문가에게 맡기면 그만큼 비용이 더 들어가고 자신의 취향보다는 전문가 취향이 담긴 집이 돼버리잖아요. 동네에 있는 인테리어숍에서 고친 집들이 모두 아파트 모델하우스처럼 비슷비슷하고 개성이 없는 것은 자신의 감각을 더하지 못했기 때문이랍니다. 먼저 인테리어 잡지와 책을 많이 보세요. 꾸준히 보다 보면 어떤 것이 내가 좋아하는 스타일인지 알 수 있거든요. 깔끔하고 모던한 스타일이 좋은지, 로맨틱한 스타일이 좋은지… 스타일을 정한 후 그것에 어울리는 가구와 패브릭, 소품을 하나하나 고르기 시작하는 거예요. 집안의 컬러는 기본 컬러 2~3가지와 포인트 컬러 2가지 정도를 정하세요. 어떤 색상을 좋아하세요? 색상을 정할 때는 어렵게 생각할 필요 없이 자신이 좋아하는 색상으로 하면 된답니다. 그린과 핑크를 기본 컬러로 하고, 다크블루와 바이올렛으로 포인트를 주는 등 좋아하는 색을 활용해 보세요. 언젠가 이런 말을 들었어요. 집안을 꾸밀 때 색상을 선택하는 가장 쉬운 방법은 옷 입는 것에 비유하면 된다고요. 화이트와 블랙의 매치는 깨끗하지만, 조금은 정형화된 느낌이 들잖아요. 조금 튈 것 같은 색상도 톤을 조절해서 매치하면 발랄하면서도 세련된 스타일이 완성되고요. 벽지와 바닥, 가구를 선택할 때도 그렇게 생각해보세요. 옷과 가방뿐 아니라 집도 좋아하는 색상으로 꾸미면 집에 있는 시간이 한결 행복해져요.■우리집에 맞는 바닥재 고르기집 꾸미는 것을 그림그리기에 비유한다면 바닥재는 바탕색이라고 할 수 있겠죠. 그만큼 집안 분위기를 만드는 데 중요한 요소랍니다. 바닥재를 고를 때는 가격과 색상을 꼼꼼하게 따져 예산에 맞으면서도 집안에 어울리는 색상과 재질의 바닥재를 선택하세요. 바닥재에는 여러 종류가 있어요. 흔히 ‘장판’으로 불리는 PVC 바닥재와 마루 모양의 PVC 타일 바닥재, 강화마루, 원목마루 등 각각의 바닥재에는 장단점이 있어요. 원목마루는 고급스럽고 촉감이 좋긴 하지만 가격이 평당 10만원 이상으로 비싼 편이고 흠집이 잘 생겨요. PVC 재질의 타일은 밟을 때의 느낌이 딱딱하긴 하지만 평당 5만~6만원으로 가격이 비교적 저렴하고 긁히지 않아서 실용적이에요. 단, PVC 타일을 고를 때는 광택이 있는 것은 고급스럽지 않아보이므로 피하는 것이 좋답니다. 강화마루는 이 두가지를 보완한 제품으로, 흠집이 생기지 않고 컬러가 다양할 뿐 아니라 가격도 평당 8만~9만원으로 비교적 저렴하기 때문에 가장 많이 활용되고 있어요. 집을 고치는 비용 중 많은 부분을 차지하는 바닥재를 고를 때는 각각의 장단점을 꼼꼼히 살펴본 후 집에 어울리는 것을 선택하는 것이 중요하답니다. 저는 바닥공사를 할 때는 문턱을 없애라고 권하고 싶어요. 집안이 넓어 보일 뿐 아니라 청소가 편리하고 아이들이 문턱에 걸려 넘어질 염려가 없거든요. 또 한 가지는 바닥은 ‘나무색’이어야 한다는 고정관념을 버렸으면 하는 것입니다. 물론 브라운이나 메이플 등의 색상이 무난하고 안정감 있어 보이기는 해요. 하지만 집이 넓어 보이는 화이트 바닥재나 피로를 덜어주는 연두색 등 색다른 색상의 바닥재에 도전해보는 것은 어떨까요? 엄두가 나지 않는다면 아이 방이나 침실 등에 부분적으로 사용해도 좋아요. 바닥재 고를 때 꼭 알아두세요!가족의 연령과 생활습관을 고려한다 아이가 있는 집은 청소하기 쉽고 흠집이 덜 나는 바닥재가 좋다. 원목 마루는 표면 강도가 약해 아이들이 조금만 긁어도 쉽게 자국이 생기고, 대리석은 고급스러운 분위기를 연출해주지만 아이가 넘어졌을 때 다칠 위험이 있다.시공한 집을 직접보고 고른다 같은 색상이라도 면적에 따라 분위기가 달라지기 때문에 카탈로그나 샘플만 보고 바닥재를 고르면 실패하기 쉽다. 우선 시공한 집이나 전시장에 직접 가서 눈으로 확인하고 선택한다.좁은 집에는 밝은 색이, 넓은 집에는 짙은 색이 좋다 집의 크기와 벽지, 가구 등을 고려해 바닥재의 색상을 골라야 한다. 바닥재를 밝은 색으로 할 경우 집이 넓어 보이는 장점이 있다. 진한 색상은 집이 좁아 보이게는 하지만 안정감을 주고 고급스러운 분위기를 낼 수 있는 게 장점. 빛이 많이 들어오는 집이라면 어두운 바닥재가 어울리지만, 일조량이 좋지 않을 경우에는 밝은 색상의 바닥재를 고른다. (계속)■ 패턴 벽지로 개성 있는 공간 만들기집을 꾸밀 때 먼저 컨셉트와 컬러를 정하라고 말씀드렸죠? 이번에는 벽지를 골라볼게요. 저는 집안 컨셉트에 어울리는 무늬 있는 벽지를 권해드리고 싶어요. 그렇다고 온 집안을 모두 무늬 있는 벽지로 꾸미라는 이야기는 아니에요. 처음 패턴 벽지에 도전한다면 포인트 벽을 만들고 그 다음에는 방 하나를 모두 은은한 무늬의 벽지로 바르고…. 이렇게 조금씩 변화를 주다보면 어느새 집안이 생기있게 변하지 않을까요? 포인트 벽은 거실의 소파 뒤쪽 벽면이나 현관 벽, 다이닝룸의 빈 벽, 안방의 침대 헤드 벽면 등에 꾸며보세요. 전체적으로 로맨틱한 분위기라면 꽃무늬 벽지를, 모던한 분위기라면 기하학적인 무늬나 팝아트풍의 무늬, 스트라이프 무늬 등이 잘 어울려요. 풍수인테리어에 따르면 침대 헤드나 소파 뒤쪽의 벽면에 무늬 있는 벽지를 활용하면 행운을 가져다준다고 하니 일석이조겠죠. 무늬 있는 벽지가 부담스럽다면 은은하고 화사한 파스텔 색상의 벽지를 선택하는 것도 좋아요. 방마다 좋아하는 색상을 사용하거나 공간마다 색깔을 주면 집안에 있는 시간이 훨씬 행복해진답니다. 마음에 드는 색상이 없다면 벽지 위에 수성 페인트를 칠하는 것도 방법이에요. 냄새 없는 페인트를 사서 롤러로 바르면 초보 주부도 손쉽게 집안 분위기를 바꿀 수 있어요. 조금만 용기를 내고 부지런해진다면 적은 비용으로도 집안을 바꿀 수 있어요. ▲철쭉무늬 벽지로 포인트를 준 거실. 올리브 컬러의 벨벳 소파를 더욱 돋보이게 한다. ▲하늘무늬 벽지를 바르고 알록달록한 로만셰이드를 달아 꾸민 아이방. ▲벚꽃무늬 포인트 벽지를 침대 맞은편에 바르고 액자를 걸어 고급스러움을 더해준 침실. ■ 인테리어의 마침표, 조명 고르기인테리어 공사의 마지막 단계에 설치하는 조명은 옷차림으로, 말하자면 액세서리 같은 역할을 하는 것이죠. 목걸이나 브로치 등을 했을 때 옷이 더욱 빛나는 것처럼 조명도 인테리어를 돋보이게 해주는 역할을 한답니다. 조명을 고를 때 고려해야 할 것은 조명을 설치할 공간과 분위기. 로맨틱하거나 클래식한 인테리어에는 같은 분위기의 샹들리에를 설치하는 것이 어울리고, 모던한 분위기에는 심플하면서도 감각적인 디자인의 조명이 어울립니다. 하지만 일정한 법칙이 있는 건 아니에요. 동양적인 분위기에 유럽 앤티크 조명을 설치하고, 모던한 분위기에 로맨틱한 샹들리에를 선택하는 등의 믹스·매치도 감각적인 공간을 연출할 수 있는 색다른 방법이니까요. 조명을 고를 때도 발상의 전환이 필요합니다. 모델 하우스에서 본 듯한 판에 박힌 조명이 아닌, 나만의 개성이 담긴 조명을 골라보세요. 집이 훨씬 감각적으로 변신한답니다. ▲현관 앞 빈 벽에 벽등을 달아서 화사하게 장식했다. 콘솔과 거울을 앤티크 스타일로 매치해 집안의 첫인상을 고급스럽게 만들었다. 벽등은 벽 안으로 선을 매입해야 하므로 인테리어 공사 시 설치 할 곳에 미리 전기공사를 해두어야 한다. ■ 아늑하고 편안한 욕실 꾸미기집 리모델링을 해본 분이라면 욕실 개조 비용이 의외로 만만치 않다는 것을 아실 거예요. 타일의 가격도 종류에 따라 천차만별이지만 무엇보다 인건비가 비싸거든요. 욕실을 큰 돈들이지 않고 고치고 싶다면 직접 논현동이나 을지로에 나가서 자재를 골라보는 것도 좋을 듯해요. 예산에 맞게 자재를 고를 수 있고, 타일이나 도기 등을 파는 곳에서 시공하는 사람들을 연결해주기 때문에 생각보다 손쉽게 공사할 수 있답니다. 욕실을 고칠 때 생각할 점은 크게 두 가지예요. 하나는 예쁘고 아늑한 욕실을 꾸미는 것이고, 또 한 가지는 수납이죠. 샤워부스나 욕조의 샤워기 쪽에 유리 파티션을 설치하면 물기 없는 보송보송한 욕실을 꾸밀 수 있어요. 이런 욕실 바닥에는 타일 대신 마루를 깔거나 예쁜 벽지를 발라 색다른 분위기를 낼 수 있답니다. 욕실에는 타월도 많고 샴푸나 비누, 치약, 목욕용품 등 수납할 게 많아요. 욕실 개조를 할 때는 반드시 욕실 수납장을 넉넉하게 맞춤제작 하세요. 큼지막한 욕실 수납장은 욕실의 정돈된 분위기를 오랫동안 유지시켜 준답니다. ■ 집안의 첫인상! 현관 꾸미기풍수 인테리어에서는 현관을 환하고 깨끗하게 정리해놓아야 집안에 좋은 일이 많이 생긴다고 해요. 환하고 예쁜 벽지를 현관 벽에 붙여서 포인트 벽을 만드는 것도 같은 이유라는 생각이 드네요. 현관에 흔히 있는 신발장과 거울, 우산꽂이 등 외에 한쪽에 작은 스툴을 준비해보세요. 현관이 단순히 신발을 신고 벗는 공간만이 아닌, 한결 편안한 장소로 변신한답니다. 앉아서 신발을 신을 수 있어서 편리하고, 깜빡 잊기 쉬운 준비물을 얹어두기에도 좋아요. 덩치 큰 가구는 아니지만 야무진 역할을 해내는 든든한 살림살이가 된답니다. 집 전체가 환해 보이는 현관 꾸밈 포인트짜맞춤 가구로 수납공간을 확보한다 한쪽 벽면 전체를 붙박이 신발장으로 꾸미면 수납공간이 넉넉해진다. 이 방법은 좁은 공간을 효율적으로 이용할 수 있는 반면 밋밋해 보이는 것이 흠. 반대편 벽면에 화사한 벽지로 포인트를 주거나 부분 조명을 활용한다.낮은 가구를 이용하면 넓어 보인다 좁은 현관은 2가지 이하의 색으로 심플하게 꾸미고 신발장을 낮게 짜넣으면 넓어 보인다. 신발 수납공간을 따로 마련할 여유가 있다면 수납을 겸한 미니 벤치 형태의 신발장을 놓는 것도 방법. (계속)■ 컬러풀 가구로 집안 꾸미기아이 방의 핑크나 블루 톤의 가구를 제외하고는 대부분 집에 브라운과 화이트 컬러의 가구가 놓여 있지 않나요? 가구는 브라운이나 화이트 컬러여야 하고 바닥은 메이플, 벽지는 아이보리여야만 한다는 생각은 일종의 고정관념 같은 것이죠. 혼수 세트, 무슨 시리즈 등의 가구로 색과 디자인을 맞춰 사다 놓으면 별다르게 신경쓰지 않아도 되니까 편하긴 하지만 개성이나 감각 같은 것은 전혀 느껴지지 않는 그냥 평범한 집이 돼버리고 말지요. 가구도 다양한 컬러의 제품들이 있어요. 톡톡 튀는 컬러가 좋다면 원색이나 파스텔 톤의 의자나 서랍장 등을 활용하고, 고급스러운 분위기라면 톤을 낮춘 그린이나 레드 컬러 등의 앤티크 스타일 가구를 놓는 것도 어울린답니다. 다양한 색상이나 디자인의 가구를 매치하는 데는 그만큼의 감각이 필요하지만 잘만 연출한다면 개성있는 공간을 만들 수 있어요. 집안 꾸미는 재미도 새록새록 느낄 수 있을 거예요. ■ 초절약 리모델링 노하우, 손잡이 바꾸기큰돈 들여 인테리어를 해야만 집안이 멋있게 바뀌는 건 아니에요. 저렴한 비용으로도 아기자기하고 예쁜 집을 꾸밀 수 있어요. 그중 대표적인 것이 손잡이랍니다. 싱크대, 방문, 신발장이나 가구 등의 손잡이만 바꿔도 집안 분위기가 확 달라지거든요. 논현동이나 을지로 등 손잡이만 전문으로 판매하는 가게에 가보면 예쁜 제품들이 가득해요. 한 개에 몇백 원짜리도 있으니까 부담이 없고, 어울리는 손잡이를 샀을 때의 기쁨도 누릴 수 있고요. ■ 내 맘대로 플라워 데커레이션나이가 들수록 꽃이 좋아지고, 꽃장식을 하고 싶은 생각이 들어요. 어머니가 일본식 꽃꽂이를 10여 년 동안 배우셔서 어린시절 꽃꽂이 전시회에 가거나 집에 꽂아놓은 꽃꽂이를 보곤 했지만 당시에는 꽃에 대한 매력을 느끼지 못했거든요. 꽃이 예뻐 보이기 시작한 것은 유럽풍 꽃꽂이를 접했던 무렵인 듯싶습니다. 여러가지 색상과 다양한 크기의 꽃을 풍성하게 꽂아놓은 모습이 화려하고 아름다워 꽃꽂이를 틈틈이 따라해보기 시작했어요. 촬영하고 남은 꽃을 이리저리 꽂아보기도 하고, 지나가다가 예쁜 꽃이 눈에 띄면 사다가 집안 곳곳에 장식해보기도 하고요. 저의 ‘내 맘대로’ 꽃꽂이는 이렇게 한답니다. 우선 꽃병을 고를 때 긴 병은 피하세요. 꽃의 종류에 따라 조금씩 차이가 있긴 하지만, 동그란 유리컵이나 커피잔 등 작고 낮은 그릇을 활용하는 게 손쉽게 할 수 있는 요령이에요. 꽃을 꽂기 전 우선 손에서 모양을 만들어본 후 되도록 비슷한 길이로 잘라 같은 높이로 풍성하게 꽂으세요. 그리고 작은 꽃송이를 길게 늘어뜨려 꽂는 것이 예쁘답니다. 선물받은 꽃다발도 그냥 병에 푹 꽂지 말고, 작은 그릇이나 컵에 조금씩 나눠 꽂아서 식탁이나 소파 옆 테이블, 침대 옆 사이드 테이블 등 곳곳에 놓아보세요. 이따금 느껴지는 은은한 꽃향기와 싱그러운 모습 덕분에 생활마저 여유로워진답니다. ▲작은 꽃송이가 모여서 화려함을 더해주는 꽃을 컬러풀한 꽃병에 꽂아 액센트를 준다. 컨트리풍의 거실에 응용해 볼 것! ▲꽃무늬 패치워크 침구가 로맨틱한 분위기를 물씬 풍기는 침실. 잔잔한 꽃무늬 벽지와 반대되는 커다란 꽃송이를 병에 꽂아두면 공간에 생기가 돈다. ▲꽃무늬 그림을 조르르 걸어 연출한 로맨틱한 코지 코너. 꽃그림과 꽃꽂이, 꽃무늬 패브릭으로 커버링한 의자가 아늑한 공간을 만들어준다. ▲커다랗고 화려한 꽃을 한 송이 심플하게 꽂는다. 버리는 음료수병을 재활용해 꽃꽂이한 아이디어가 돋보인다. (끝)
2006.11.09	어제 개원한 미즈 산후조리원을 구경하고 왔습니다.        선사 미즈가 롯데백화점(롯데 백화점과 미래 여성병원 사이) 근처로 이전을 했더군요. 그런데, 선사 미즈에 같이 있던 한의원도 함께 옮겼습니다.그런데, 바로 그 한의원에서 산후조리원을 어제 개원했더군요. 산후조리원은 미즈 병원 9층에 있습니다. 한의원은 3층, 4층부터 8층은 미즈 병원입니다.현재는 3분이 입소한 상태입니다. 미즈에서 출산후 개원하기까지 기다리셨다고 하더군요.음~ 첫인상은 우리가 찾던 산후조리원이라는 것입니다. 당연한 이야기지만 늦게 만든 만큼 다른 산후조리원의 장점을 많이 참고한 것 같습니다.홀은 상당히 넓고 햇빛이 잘 들어와 따뜻하고 전망도 좋고...구조도 커피숍 분위기로 만들었더군요.방은 일반실의 경우 다른 산후조리원의 특실 정도로 큰 것 같습니다. 그리고, 개별난방이라 산모가 원하는대로 온도 조절해서 좋더군요. 침대 있고 tv, 냉장고, 탁자, 옷장 등이 있습니다.특실은 대형액정tv와 노트북등이 갖추어져 있더군요. 참고로 특실은 5만원이 추가됩니다.식당,신생아실, 모유 수유실등 모든 시설이 모두 한 층에 있습니다. 더욱이 모두 넓어서 좋은 것 같고요. 방은 28개 있다고 했던 것 같습니다.한의원에서 하는 산후조리원이라 그린 한방과 비슷한 서비스를 하는 것 같습니다. 한약은 2주주고 한의원에서 이루어지는 치료 및 진료는 모두 무료랍니다.(단 3차 진료 이상 갈때는 개인 부담) 산부인과는 바로 아래층에 있다 보니 활용은 가능하지만 산부인과 이용시 별도의 할인은 없는 듯 합니다.같은 건물에 피부실(확실지 않으나 그렇게 들은 것 같음), 산부인과, 한의원들이 있다보니 위급한 상황 발생시 대처가 빠른 것 같습니다. 일주일 프로그램도 보니 미즈 원장님, 한의원장님, 피부과장님, 영양사님 등이 하시는 프로그램이 있더군요. 주말에는 아빠와 하는 프로그램들인데..같이 만들고 운동하고...또 격주로 음악회도 열리고...피부 맛사지는 주 1회, 발 맛사지 주 2회...특히 인상적이었던 것은 면회 시스템입니다. 아빠도 주말만 잘 수 있고...면회시에도 가운을 입고 소독된 상태에서 들어가야 합니다.단, 첫째 아이는 면회가 금지됩니다. 면회를 원할시에는 아래층인 8층으로 내려가 홀에서 면회해야합니다. 결제는 미즈병원에서 출산시 10만원 할인, 11월 30일까지 계약시 10만원 할인입니다. 그런데, 문제는 한 주에 무조건 100만원이라는 것입니다. 허걱(2주 200만원, 3주 300만원-위 할인조건 적용시 2주 180만원, 3주 280만원)현금결제해도 할인은 없답니다. 단 현금영수증만 발행한답니다.이상입니다. 대체적으로 98% 만족합니다. 하지만, 2% 걱정되는 것은너무 비싼 가격(다른 산후 조리원의 2배 가까이 되는 비용)그리고, 어제 개원하다보니 새집 중후군 걱정(산후 조리원 측에서는 친환경 시공을 강조합니다. 그리고, 정말 새집의 냄새는 그리 나지 않았습니다. 하지만, 그럼에도 걱정은 되죠.)과 약간의 소음(방에서는 그리 들리지 않지만 아직도 병원 전체가 좀 소란합니다. 하다못해 산후조리원도 아직 바쁘더군요. 의자도 설치하고...)마지막으로 초기의 시행착오 문제입니다. 준비한 것을 볼 때 신뢰는 가지만...그래도 처음에 겪는 몇가지의 시행착오나 실수는 약간 있지 않을까 하는 노파심이 좀 있네요.
2006.10.23	“우리 집도 커튼 떼어내고 블라인드 달까"         “우리 집도 커튼 떼어내고 블라인드 달까"블라인드 퍼레이드 빛 조절이 자유롭고 세련된 블라인드. 거추장스러운 커튼의 대안으로 청소하기 편하고, 깔끔한 블라인드가 새로운 인테리어 아이템으로 떠오르고 있다. 기존에 알고 있던 버티컬이나 우드 블라인드, 롤 스크린 말고도 다양한 디자인과 성능을 가진 블라인드들이 있다. S/t/y/l/e/1 플리티드 블라인드(Pleated Blind) 우리말로 하면 주름 블라인드. 원단에 주름을 만들어, 위아래로 올리면서 사용한다. 언뜻 보면 베네시안 블라인드처럼 생겼지만, 자세히 보면 빛의 틈이 따로 없이 크게 하나의 천으로 연결되었다. 오히려 변형된 롤 스크린의 느낌에 더 가깝다. 빛이 한 번 걸러져 들어오므로 부드럽고 따뜻한 실내 분위기를 연출할 수 있다. 부직포 소재의 이중 천으로 주름이 부드럽게 잡힌 것이 특징이며, 먼지가 낄 염려가 없으므로, 먼지를 떨어내는 정도로 청소가 간편하다. 4가지 컬러는 각 1㎡당, 12만부터(시공비 별도), 이노 블라인드 제품. S/t/y/l/e/2 베네시안 블라인드(Venetian Blind) 블라인드의 대명사로 불린다. 가장 대중적인 제품으로 이탈리아의 베네치아에서 시작되었다고 해서 붙여진 이름이다. 다른 블라인드에 비해서 통풍성이 좋고, 가로 살의 폭이 좁아 채광 정도와 빛의 각도를 자유자재로 조절할 수 있다. 살의 각을 내리면 창 밖이 보이고, 살의 각을 올리면 창 밖의 시선을 차단할 수 있어, 사용하기에 따라 사생활이 보호된다. 알루미늄이나 부직포, 패브릭, 우드 등 다양한 소재로 만들어지며 컬러 역시 다채롭다. 핑크는 100×100㎝, 7만5천원(시공비 별도), 더 내추럴 컴퍼니 제품. S/t/y/l/e/1 버티컬 블라인드(Vertical Blind) 아파트 베란다나 오피스텔에 사용되는 저렴한 블라인드. 세로로 된 버티컬 블라인드는, 아래위로 조절하는 가로의 블라인드들과 달리 좌우로 여는 방식이다. 레일을 당기면 촘촘히 나눠진 판들이 좌우로 따라서 움직인다. 창문 또는 벽에 설치할 수도 있으며, 방을 구분하는 파티션으로 사용하기도 한다. 단, 설치하고 난 후에 너무 얇고 햇볕이 그대로 투과된다는 단점이 있다. 버티컬 소재를 고를 때 가급적 도톰한 재질의 고급형을 선택하는 것이 좋겠다. 모던한 아이보리는 100×100㎝, 1만원(시공비 별도), 더 내추럴 컴퍼니 제품. S/t/y/l/e/2 셀 블라인드(Cell Blind) 블라인드 안쪽 면이 6각형의 셀(공기 막) 모양으로 되어 있어 단열은 물론 방음 효과가 뛰어나다. 하지만 블라인드 바깥쪽이 하나의 면으로 연결되어 있어 언뜻 보면 쉽게 구별이 되지 않는다. 블라인드를 옆으로 돌려 보면 6각형의 벌집 모양을 확인할 수 있다. 보통 바깥 면은 흰색으로 통일하여 빛을 최대한 반사하고, 안쪽 면은 핑크, 그린의 파스텔 톤을 선택해 실내를 은은하고 세련된 색감으로 물들인다. 먼지는 1~2주에 한 번 떨어내면 된다. 아이보리는 1㎡당, 8만원부터(시공비 별도), 이노 블라인드 제품. S/t/y/l/e/1 콤비네이션 롤 (Combination Roll) 롤 스크린과 커튼의 기능을 합친 콤비네이션 롤 스크린. 빛을 조절하는 블라인드 살의 틈새가 보이지 않아, 조그만 빛이 새어 들어오는 것도 막아 준다. 통기성이 좋으며 해충이 들어오는 것도 방지한다. 디자인과 색상에 따라 클래식한 공간이나 모던한 공간, 둘 다 잘 어울린다. 적절한 빛은 들어오면서 눈부심이 적어 서재나 공부방에 설치하면 좋겠다. 특히 컴퓨터 모니터에 반사되는 빛을 차단해 주는 효과도 있다. 먼지가 잘 붙지 않는 원단이다. 아이보리는 100×100㎝, 3만5천원(시공비 별도), Deco Studio 소이 제품. S/t/y/l/e/2 베인 셰이드(Vane Shade) 앞뒷면의 투명한 원단 사이에, 수평으로 베인(날개)이 가로질러 있다. 채광 조절이 가능한 블라인드와 사생활 보호에 좋은 커튼의 장점을 골고루 살렸다. 셰이드를 아래로 내려 창을 완전히 가린 상태에서도, 베인을 열면 투명한 원단 사이로 원하는 만큼 창 밖을 볼 수 있다. 이와 같은 원리로 빛의 양도 마음대로 조절할 수 있다. 반대로 레일을 완전히 당기면 셰이드가 안으로 감겨서 올라가기 때문에 시야에 방해 없이 창 밖의 풍경을 감상할 수도 있다. 세련된 화이트는 1㎡당, 27만원부터(시공비 별도), 이노 블라인드 제품. S/t/y/l/e/1 로만 셰이드(Roman Shade) 설치가 쉬우면서도 커튼보다 이용이 간편한 로만 셰이드. 로마 사람들이 사용했다고 해서 이름 붙여졌다. 일반 블라인드와는 달리 디자인이 특이하고 풍성한 느낌이 드는데, 독특한 디자인으로 창의 구조와 방의 전체적인 분위기를 고려한 뒤, 선택하는 게 좋겠다. 천장에서 바닥까지 내려오는 큰 창에는 어울리지 않는다. 커튼을 장 정리하지 못하는 아이 방, 포근해 보이고 싶은 신혼 부부의 침실 등에 적당하다. 셰이드 옆의 레일을 당기면 계단식으로 접혀 올라간다. 핑크 플라워는 150×235㎝, 12만6천원(시공비 별도), 더 내추럴 컴퍼니 제품. S/t/y/l/e/2 롤 스크린(Roll Screen) 하나의 큰 폭으로 설치해서 위로 돌돌 말거나, 아래로 풀어지면서 빛을 조절하는 롤 스크린. 빛의 각도를 조절하기보다는 빛을 한 번 걸러서 실내를 보다 부드러운 분위기로 연출한다. 커튼이나 로만 셰이드가 주는 주름의 풍성한 느낌은 없지만, 심플하면서도 모던한 느낌은 채광 외에 포근하면서도 안정된 느낌을 준다. 무엇보다 창을 가려야 하기 때문에 목공 공사를 예쁘게 한 창에 달면 조형미를 깨뜨릴 수 있다는 단점이 있다. 이 점은 반대로 낡고 지저분한 창틀을 가릴 수 있다는 장점으로도 작용한다. 창이 밋밋하다면 과감한 컬러나 패턴의 롤 스크린을 선택해, 단순한 인테리어에 재미를 주는 것도 좋겠다. 작은 평수의 집일수록 더 잘 어울린다. 정돈된 느낌을 주고 싶은 주방 쪽 베란다 문이나, 책상 바로 위에는 깔끔한 무지를 창문에 달면, 실용적이면서도 분위기도 어느 정도 맞출 수 있다. 진 핑크색 플라워 프린트와 단아한 흑백 톤은 각 100×100㎝, 7만5천원(시공비 별도), 더 내추럴 컴퍼니 제품. 깔끔하고, 깨끗하게 손질하기 평상시1~2주 간격으로 먼지떨이를 이용해 먼지만 살살 털어 주면 된다. 좀더 깨끗하게 먼지를 제거하려면 헤어 드라이어의 약한 바람을 쐬거나 진공 청소기에 솔을 부착해 가장 약한 단계로 빨아들인다. 부분 얼룩은 깨끗한 천에 미지근한 물을 적셔 살짝 두드려 준다. 많이 더러울 때천이나 부직포 소재 ∥ 물세탁이 가능하다. 중성 세제에 30분~1시간 담가 둔 후 손으로 살살 주물러 가면서 빤다. 여러 번 헹궈서 그대로 걸어 말리면 되는데, 1년에 한 번 정도 세탁하는 것이 좋다. 알루미늄이나 금속 소재 ∥ 면 장갑을 이용해 닦는다. 면 장갑을 양손에 끼고 물과 세제를 묻혀서 가볍게 짠 후에 사용하는데, 손가락의 움직임이 자유롭고 편리하다. 마지막에는 마른 천으로 물기를 완전히 제거한다. 맞춤 설치를 위한, 정확한 사이즈 재기 창틀 내 시공 ∥ 창틀 내에 제품을 설치하는 방식. 창틀이 보이고 그 안에 설치되는 빌트인 개념이라 깔끔한 마감이 가능하다. 1 먼저 창틀 폭에 제품이 충분히 들어가는지 확인한다. 2 창틀 내부의 가로 사이즈를 측정한다. 3 창틀 내부의 세로 사이즈를 측정한다. 4 업체에 정확한 창틀 내부 치수를 알려 준다. 간혹 원활한 상하 작동을 위하여 측정한 사이즈보다 제작 사이즈는 조금 작아지는 경우도 있다. 창틀 밖 시공 ∥ 창틀 위, 벽면, 또는 커튼 박스에 설치하는 방식. 창문을 크게 보이게 하고 싶거나 창문 또는 창틀이 예쁘지 않아 가리고 싶은 경우 선택하며 창틀 공간이 블라인드 설치에 적당하지 않을 경우, 이 방식을 선택한다. 1 가리고 싶은 부분을 모두 잰다. 창틀 부분에 설치해도 되고, 천장에 있는 커튼 박스에서부터 시작해도 된다. 2 혹시, 창틀 옆으로 새어 나오는 빛이 싫다면 가로 사이즈를 넉넉하게 한다. 3 업체에 정확한 창틀 밖 치수를 알려 준다. 
2006.10.02	아일랜드 조리대’ 들여놓은 예쁜 주방         부엌이 편리하고 스타일리시하게 변한다!‘아일랜드 조리대’ 들여놓은 독자의 예쁜 주방 부족한 수납공간을 넓혀줄 뿐 아니라 인테리어 효과까지 더해주는 아일랜드 조리대에 대한 관심이 날로 높아지고 있다. 아일랜드 키친을 꾸민 이웃집을 구경하고 우리 집엔 어떤 게 어울릴지 참고해보자. 1_아일랜드 조리대 덕분에 나만의 공간이 생긴 것 같다며 좋아하는 홍혜경 주부. 상판이 넓어 책을 읽거나 재봉틀을 놓고 작업을 하기에도 안성맞춤이다.2_식탁형 아일랜드 조리대는 부엌과 거실 공간을 분리할 수 있을 뿐만 아니라 주방 일을 하면서 소파에 앉아 휴식을 취하는 남편과 수다를 떨기에도 좋다.인천시 부평구 박재현·홍혜경 부부의 26평 아파트 식탁 겸 다용도 작업 공간으로~ 좁은 부엌의 해결사결혼 4개월차 신혼부부 박재현(30세)·홍혜경(30세)씨. 리모델링을 하고 들어온 26평형 아파트는 부엌과 거실이 일체형으로 되어 있어 집이 넓어 보이기는 했지만 공간이 분리되지 않아 어수선한 느낌이 들었다. 게다가 식탁을 놓을 만큼 부엌 공간이 넓지 않아 알맞은 크기의 식탁을 찾기도 쉽지 않았다. 어떻게 해야 하나 고민하던 중, 주변의 권유로 인테리어 업체 ‘한샘’에 맞춤 아일랜드 조리대를 의뢰했다. 탁 트여 있는 장점은 살리되 시선을 한곳에 끌어들여 깔끔해 보이는 공간을 연출하기 위해 조리대의 높이가 싱크대 상판보다 높고 폭이 넓은 스타일로 주문. 폭이 넓어 좁은 조리 공간을 대신할 수 있어 좋고 재봉틀을 놓고 패브릭 작업을 하는 공간으로 사용하기에도 그만이다. 조리대 아랫부분에 수납공간이 없어 아쉽지만 늦은 저녁 부부가 와인을 마시는 홈바로도 활용할 수 있어 만족스럽다고. 촬영협조 한샘(www.hanssem.com)1_하단의 2단 수납장에는 자주 쓰지 않는 그릇이나 컵 등을 넣어두었다. 수납장 문은 그물 모양으로 오픈해 답답해 보이지 않도록 했다.2_조리대 가운데에 와인 랙을 짜 넣고 와인을 수납하니 와인바 못지않은 분위기가 난다.경기도 안양시 김연옥 주부의 32평 아파트 장식 효과가 돋보이는 수납장 겸 조리대김연옥(39세) 주부는 한 달 전 이사를 했다. 이사 전 리모델링을 하면서 가장 신경을 쓴 곳이 주방. 평수에 비해 주방이 너무 작고 폭이 좁아 수납장과 식탁을 함께 들여놓을 수 없던 상황. 그릇이 많은 편이고 와인도 수집하고 있어 주방에 꼭 장식장을 넣고 싶던 김연옥 주부는 인테리어 시공업체와 상의한 후 아일랜드 조리대를 짜 넣기로 했다. 나중에 부엌의 구조를 바꾸고 싶을 때 위치를 옮길 수 있도록 부엌 가구와는 성격이 다른 장식장 개념의 조리대를 짰다. 섀비시크풍의 집 분위기와 잘 어울리는 원목으로 제작하고 물이 닿을 것을 고려해 방수성 밀크 페인트를 칠했다. 조리대 보디의 양쪽에는 2단 수납장을 만들어 문을 달았고 가운데는 와인 랙을 짜 넣었더니 장식 효과도 있다. 이동이 가능한 분리형 조리대라 손님이 많이 왔을 때는 거실로 옮겨 음식을 차려놓기도 한다. 조리대를 주문할 때 욕심이 생겨 조금 크게 짜 넣었더니 부엌과 거실을 오가는 통로의 폭이 좁아진 느낌. 통로의 폭을 염두에 두고 짜 넣었더라면 하는 아쉬움이 있다고. 촬영협조 미하우스(02-815-0361, www.mehouse.co.kr)1_개수대와 미니 쿡탑이 설치되어 간단한 조리를 할 수 있는 주방 안쪽 상판.2_조리대와 식탁 공간을 분리하기 위해 상판 가운데에 키 낮은 수납장을 올려두었다.서울시 양천구 목동 ‘포룸’ 대표 최승희씨 41평 아파트 쿡탑과 개수대가 설치된 유럽식 아일랜드 주방개성 있고 감각적인 인테리어로 주부들에게 인기 있는 인테리어 시공업체 ‘포룸’의 대표 최승희씨의 주방에는 거실과 부엌을 분리하는 아일랜드 조리대가 설치되어 있다. 주방이 넓어 수납공간이 부족하지는 않았지만, 사용하지 않는 공간이 많고 거실과 주방 공간을 분리하고 싶어 조리대를 설치했다. 폭을 넓게 짠 상판 가운데에 높은 턱을 만들어 공간을 분리, 바깥쪽에서는 식사를 할 수 있도록 하고 안쪽에서는 간단한 조리를 할 수 있도록 작은 개수대와 쿡탑을 설치했다.상판 마감재로는 불과 물에 영향을 받지 않고 관리하기도 쉬운 타일을 선택했고, 보디 마감재로는 묵직한 느낌의 투박하고 두꺼운 원목을 선택해 컨트리풍 분위기를 냈다. 그리고 아래 칸은 선반을 짜 넣어 수납장으로 활용하는데, 식사를 하는 쪽에는 그릇, 식기 등을 수납하고 조리를 하는 곳에는 자주 쓰는 양념통, 세제, 간식 등을 수납한다. 가족이 함께 식사하는 시간이 적어진 요즘엔 덩그러니 자리만 차지하는 식탁보다 수납과 조리 기능이 더해진 아일랜드 조리대가 공간 활용에 유리하다고. 촬영협조 포룸(www.forroom.com, 02-2653-2419) 
2006.09.28	박준형·김지혜 부부의 스위트 홈         박준형·김지혜 부부의 스위트 홈 작년 봄에 결혼한 새댁이지만 요리며 살림 솜씨가 똑 부러진다고 소문이 난 개그맨 김지혜 씨. 그녀가 올 봄 내내 이사 준비로 분주했다. 사정상 시댁에 새살림을 차리느라 여느 신부들처럼 마음껏 신혼 집을 단장하지 못해 아쉬웠는데 드디어 꿈에도 그리던 새집으로 이사를 가게 되었기 때문이다. 집을 고치고 이사하는 내내 다시 결혼 준비를 하는 듯 마음이 설레었다는 아내, 그리고 아내가 원하는 일이라면 무엇이든 흔쾌히 따라 주는 듬직한 남편. 그들이 꾸민 행복한 신혼 집으로 찾아가 보자. 저 지난 4월에 이사했어요. 작년 4월에 결혼했으니까 꼭 1년 만에 이사를 하게 되었네요. 결혼 1년 만에 무슨 이사냐구요? 사실 결혼할 때 지금 집을 분양 받아 놓고 입주를 기다리는 상황이었거든요. 조금 있으면 이사 갈 집인데 돈 들이기가 아까워서 결혼할 땐 도배만 하고 신혼 살림을 차렸었지요. 그런데 아기자기하게 신혼 집 꾸미는 친구들을 보니 자꾸 섭섭한 거예요. 하고 싶은 것도 많고 예쁜 것만 보면 욕심이 나고…. 그렇게 1년을 꼬박 기다리고 다시 돌아온 봄, 드디어 새집이 완공이 되었고 저도 꿈에 부풀어서 집 단장을 시작했답니다.결혼하면서부터 ‘이사 가면 이렇게 꾸며야지’ 하면서 얼마나 공부를 많이 했는지 몰라요. 인테리어 잡지도 보고 책도 읽고. 하고 싶은 스타일은 너무 많은데 공간은 한정되어 있어서 고민 고민하다가 생각한 끝에 ‘지중해풍 모던 스타일’로 꾸미기로 결정을 했습니다. 전문가가 아니니 이런 용어가 있는지 잘 모르겠지만, 제가 생각한 스타일에 이름을 붙이자면 대충 그랬어요. 깔끔하면서도 이국적이고 자연스러운 풍경 말이에요.다른 연예인들은 시공업자에게 다 맡긴다지만, 저는 스타일리스트와 함께 디자인하고 고민했어요. 그런데 쫓아다니면서 보니까 생각했던 것보다 힘든 일들이 정말 많더라구요. 타일 한 장을 고르러 가게에 들어가도 얼마나 디자인이 다양한지 눈이 다 휘둥그레질 정도였다니까요. 국산부터 수입까지 제품이 다 양하니 가격도 천차만별. 결국 포인트 타일 하나 고르는 데도 몇 시간이나 걸렸지요. 하지만 책에서는 알 수 없었던 새로운 사실들도 알게 됐어요. 공사를 시작하기 전에는 ‘막연히 벽지는 수입 제품을 써야지’ 했는데, 샘플을 찾아보니 국산 벽지도 디자인이 예쁘고 가격도 저렴해 결국 마음을 바꿨거든요. 조명도 강남에서 발품을 팔아 스타일을 정한 뒤 을지로의 도매 상가를 직접 찾아가 골랐답니다. 일반 숍보다 20% 정도 싸다고 매장 직원이 말하니까 제가 고른 조명이 더 예뻐 보이는 거 있죠. 주부들이 흔히 말하는 발품이 왜 필요한지 이제야 알았다니까요. 그렇게 하나하나 내 손으로 집 꾸밀 재료들을 고르면서 이제야 내가 진짜 주부가 되는구나 하는 생각이 들었어요.내 집을 마음처럼 꾸미는 것이 쉬운 일은 아니었어요. 공사하는 현장에 직접 가서 팔 걷어붙이고 아저씨들과 일도 하고, 가구며 커튼도 체크하고…. 할일이 얼마나 많았던지 집 단장을 시작하고 이삿짐을 정리하는 한 달 동안 시간이 어떻게 지나갔는지 모르겠네요. 하지만 남편도 예쁘다고 하고 시어머니도 마음에 든다고 하셔서 제 어깨가 으쓱으쓱 합니다. 결혼 1년 만에 꾸민 신혼 집, 지금부터 구경 한번 해보실래요? 1 심플한 화이트 소파와 컬러 없이 검은색으로 테두리만 그린 벽화가 잘 어울린다. 벽 전체를 핸디코트로 마감하였기 때문에 벽화를 그릴 때 바탕 작업이 따로 필요 없어 편리했다고 한다. 핸디코트는 테라코 코리아 제품. 벽화는 왈왈아트의 작품이다.2 아치 사이에 푸른색 타일을 깨 붙이고 텔레비전 뒤편에는 무광택 타일과 비슷한 질감의 에코카라트라는 소재로 아트 월을 꾸몄다. 키가 큰 고무나무 한 그루가 실내에 생기를 준다. 타일은 윤현상재, 에코카라트는 동서산업 제품이다.3 이사할 때 포인트 벽지는 집 안을 통 털어 꼭 한 곳에만 쓰겠다고 다짐한 그녀. 안방과 서재 사이의 빈 벽에 검은색 프레임을 짜고 그 안에 포인트 벽지를 넣어 그야말로 시선을 집중시키는 포인트 장식의 효과를 얻었다. 벽지는 DID 벽지 제품.결혼 2년차, 드디어 신혼 집을 꾸미다“어서 오세요. 벌써 꽤 덥죠? 시원한 커피 한 잔 하실래요? 우리 집 커피가 진짜 맛있는데.”평범한 새댁처럼 싹싹하게 손님을 맞은 그녀는 개그맨 김지혜 씨다. 결혼식이 모든 연예 프로그램에 톱뉴스로 방송되지만 않았더라면 누구나 아가씨라고 생각할 만큼 어리고 생기발랄해 보이는 그녀. 하지만 그녀는 1주년 결혼 기념일도 훌쩍 지난 ‘중고 신혼’이라고 말했다. 그리고 이 집은 결혼 후 1년의 시간을 꼬박 들여 이룬 집이라고 덧붙였다. 이유인즉 결혼할 때부터 1년 후 이사를 할 예정이었기 때문에 1년 내내 ‘이사 가면 어떻게 꾸밀까?’, 고민하고 또 고민한 다음 이사한 집이기 때문이다. 남편과 시어머니도 집에 관해서는 하고 싶은 대로 다 하라며 맡겨 주어 그녀는 물 만난 물고기처럼 자재 상가와 이사 갈 집을 돌아다니며 집을 꾸몄다고 한다.“지난번 신혼 집을 꾸밀 때는 무조건 예쁜 것만 골랐어요. 벽지도 눈에 잘 띄고 예쁜 것으로, 가구도, 침구도 가장 화려하고 마음에 쏙 드는 것으로 골랐지요. 하지만 합쳐 놓으니 정말 어지럽더라구요. 그래서 이번에는 전체적으로 심플하게 꾸미고 한 곳으로 장식을 집중시키기로 했지요. 하지만 이 집에 가면 저 물건이 예쁘고, 저 집에 가면 또 다른 물건이 예뻐 보여서 다 사고 싶은 마음을 꾹 참고 한 가지만 고르는 일이 쉽지는 않더라구요. 디자인하면서도 몇 번씩이나 마음이 바뀌었는지 몰라요. 그래도 지나고 보니 지난번 신혼 방보다는 훨씬 예쁘게 잘 꾸민 것 같네요.”둘러보니 과연 그녀의 말처럼 깔끔하고 세련된 분위기로 주변이 정리되어 있었다. 매니저와 코디, 동료들이 자주 찾아오기 때문에 일부러 널찍하게 꾸몄다는 거실에는 화이트 컬러의 심플한 소파와 테이블을 베이스로 놓고 결혼하면서 장만했다는 빨간색 로맨틱 소파를 매치하여 포인트를 준 듯했다.소파 뒷벽 전체를 하얀 핸디코트로 깔끔하게 마무리하고 한쪽 구석에 큼직한 꽃그림 벽화를 그린 것도 세련된 분위기를 연출하는 아이디어 중 하나. 거실 아치의 푸른색 타일은 몰딩으로 화려하게 장식하는 것보다 장식 효과가 크면서도 심플해서 시원해 보였다. 소파 맞은편에는 친환경 소재를 활용해 은은한 베이지 컬러로 아트 월이 꾸며져 있었다. 속이 비치는 얇은 리넨 커튼 사이로 햇살이 가득 들어오는 거실의 풍경을 보니 첫 번째 집에서 얻은 교훈을 그녀가 제대로 소화해 내고 있는 듯했다. 1 창이 시원한 중문과 오픈형 수납장으로 꾸민 주방. 식탁과 중문, 장식장의 컬러가 비슷해 통일감을 준다. 내추럴한 오픈형 수납장은 주방 가구와 붙박이장 맞춤 전문 업체 홈터치에서 주문 제작한 것. 접시홀더와 와인잔 걸이가 설치되어 있어 수납 효율성이 높다.2 식탁 맞은편 주방 싱크대는 공사하면서 하나도 손을 대지 않고 그대로 사용하고 있다. 모던한 검은색 하이그로시 싱크대가 도시적이고 세련돼 보인다.3 중문을 달고 바닥을 돋운 다용도실의 모습. 파벽돌 마감이 중문의 우드 컬러와 깔끔하게 어울린다. 창 아래로는 벤치 역할을 하는 야트막한 수납장을 짜 넣었다. 창문 등 목공 공사와 전반적 디자인 컨설팅은 디세뇨에서 맡았다. 
2006.08.09	오늘..말복이래요 ^o^        아침부터 푹푹 찌는것이... 배부른 예비맘들.. 모두 잠 설치시공.. 출근하셔서.. 넘 피곤하신거 아녜요???오늘은.. 말복이랍니다..... 삼계탕드시공.. 힘내세요..전 오늘 닭이나 먹을수 있을런지 ㅠ.ㅠ아모레도..울 신랑 출근을 시키지말던가 해야징... 출근만하면.. 12시 퇴근이니.. 이일을 우짜면 좋아요 ㅠ.ㅠ어제도 삼겹살에 된장찌개 끓여먹자 해놓구... 야근이라서.. 저혼자 꾸역꾸역 꼬기 꿔먹었드랬지요.. 장봐오고 찌개끓인게 아까워서 -_-;;아침부터.. 삼겹살 꿔서 시골에서 공수해온 무공해 무농약 상추 깻잎에 파채무쳐서.. 아침 거하게 챙겨 먹여서 출근 시켰더니....맘이 뿌듯하긴 하네요 ~헤헤...샤워도 한바탕 했는데.. 왜이리 땀은 삐질삐질 나는것인지...요즘.. 손이랑 발바닥이 부어서.. 걱정이에요... 배도 하루가 다르게 확확 나오구.. 숨은 차서 헥헥거리공... 힘들어요 ㅠ.ㅠ어뭉들.. 낮에 외출하시지 마시공.... 션한 사무실에서 일보시어요.. 나가면.. 쓰러질지도 몰라욤..저는.. 다시 샤워한판하고.. 잠을 청해볼까 합니다...
2006.07.25	별 이상이 없겠죠,,,        그동안 조용히 눈팅만 하던 제가 너무 걱정되어 이렇게 글을 올립니다. 저는 AEG LAVAMAT 세탁기를 약1년 6개월간 사용하고 있습니다,AEG는 국내 다른 세탁기보다 작은 용량과 동급사양이 떨어짐에도 불구하고 당시 고가의 전자제품이였습니다.주위에서 기왕 혼수로 하는 물품이고 한번 사면 적어도 10년 이상을 사용하고 드럼세탁기는 국산보다는 외국에서 먼저 시작된 제품이라 AEG를 선택하는 것이 좋다는 말과 다른 전자제품판매사보다 가격이 조금은 저렴한 홈플러스에서의 직원 말에 의하면 세탁에서 우수하고 서비스도 우수하다는 말에 독일제품의 AEG세탁기를 선택하게 되었습니다.결혼이 2005. 2. 20 가전제품을 신혼집에 2.1에 배달하기로 홈플러스에서 주문배달신청서를 작성하였고, 들뜬 마음에 당일 도착해 보니 세탁기만 덩그러니 놓여있었습니다. 직장을 다니는 입장이라 부모님께 모든 절차를 맡긴 상태라 상황을 여쭈어보니 강하마루라서 설치를 요하는 장소에 바닥을 고객이 뚫어놓아야 설치가 가능하다는 것이였습니다. 부모님은 당일 세탁기가 설치될 장소에 강하마루를 뚫고 설치해 줄 것을 부탁했으나, 강하마루 설치에 따른 도구가 없다는 이유로 그냥 돌아갔다는 말에 의아해 했지만 아직 신혼살림을 차리지도 않은 집인지라 큰소리 내는 것도 그렇고 시간상의 문제가 있어 그냥 마루시공업체를 불러 바닥을 뚫고 세탁기를 설치했습니다. 하지만 설치 당일 더 어의가 없는 것은 세탁기 설치하는 직원이 바닥 시공을 할 수 있는 도구를 가지고 있었다는 것과 세탁기사용 설명을 부모님께 설명해 줄 것을 부탁드렸는데 시공업체 직원 왈 "요즘 젊은 사람들은 설명서만 읽어봐도 다 안다"면서 그냥 갔다는 것입니다. 하지만 이런 상황을 또 참았습니다. 책자를 읽어도 모르겠고 해서 그냥 이것저것 꾹꾹 눌러가면서 그냥 사용했습니다. 결혼 후 세탁기와 연결된 싱크대 개수구에서 정전기가 발생하는 느낌을 받았습니다.(저는 설겆지를 할때 장갑을 사용하지 않습니다. 왠지 세제가 남아있을 것 같은 생각에...) 결혼 후 예민해져서 그런가 보다하고 그냥 지나갔습니다. 솔직히 두 손이 싱크대 개수구 쇠붙이에 닿는 일이 잦은 일은 아니고 맞벌이를 하다보니 집에서 밥해 먹는 시간이 짧거나 거의 밖에서 해결하는 경우가 있어 그다지 심각하게 생각하지 않았으나, 아기를 가진 후로 가계와 건강을 생각하자는 의미로 집에서 끼리를 해결하기로 했고 정전기는 더욱 심하게 느껴졌습니다. 너무 이상해서 남편과 상의하였습니다. 남편은 왜 지금까지 말하지 않고 있었냐며 "설마, 자기가 예민해져서 그럴 꺼야. 아기가지면 예민해 질 수도 있어"라면서 본인이 설거지를 도와줄 것을 약속하였고 얼마 후 남편은 "어!!"하는 비명을 내는 것이 였습니다. 본인도 찌릿한 것을 느꼈다면서 회사에서 누전 검침기를 가져와 누전부분을 찾아보자고 했습니다. 회사직원의 물품을 부탁해서 가져와야 하는 부분이라 바로 이루어지지 못했고, 그렇게 시간은 갔습니다.어느날 우연히 가스벨브와 수돗물을 만지는 순간 저는 "악!!"하는 외비명을 질려야 했습니다. 찌릿 ~~ 분명히 전기였습니다. 정전기줄로만 알고 있었는데 짜릿한 느낌 이것 분명 전기.. 너무 놀란 저는 당직을 서고 있는 남편에게 전화를 했고 원인을 모르는 그 순간부터 가스사용은 중지되었습니다. 집을 리모델링하고 들어오기는 했지만 혹시 리모델링업체가 전기공사를 너무 무심히 했나 싶어 두려웠습니다. 직원의 검침기를 어렵게 빌려온 남편은 누전의 원인을 찾기를 시작했습니다. 싱크대 개수구부터.. 110v 전류가 흐르더군요, 이번에는 가스밸브 동일 전류입니다. 개수구로 연결된 수도관을 체크해 보았습니다. 원인은 세탁기 (정말이지 믿고 사용하는 가전제품에서 이렇게 뒷통수를 맞을 줄이야....) 110V 눈앞이 깜깜해지더군요.그간 전기가 나오는 물을 만지고 마시면서 생활했구나. 더욱이 우리 아가 이제 엄마뱃속에서 자리 잡은지 6개월인데, 세포조직 만들어지는 그 순간에도 전기를 만지면서 있었구나. 왜 진작 남편과 상의하지 못했을까 왜 직원물품만을 빌려올 생각만 했을까.. 우리 아가 바보 같은 엄마 아빠 때문에 얼마나 힘들었을까,,일단 급한 것은 전류차단이라 생각하고 A/S를 신청하면서 그간의 사정을 설명했고 6.2 방문접수를 끝냈습니다. 6.2오전 8시30분 서비스 기사라는 분이 전화 주셨습니다. 남들 쉬는 토요일 아침 일찍 전화주셨기에 반가운 마음에 전화를 받았습니다. 그런데 그분이 하시는 말씀은 제품구매로부터 1년 6개월이 지난 제품이라 출장비가 발생한다. 그래도 서비스를 받겠는냐는 것입니다. 1년 6개월 그것은 서비스 신청당시 우리가 어림잡아 한 계산이 였으며, 정확히 1년 4개월채 되지 않았는데... 우리가 어림잡아 한 기간이 그 사람에게 중요하고 110V의 누전이라는 상황은 그다지 심각성을 드러내는 것 같지 않았습니다. 그와 더붙여 서비스 기사님의 말씀이 집이 노후해서 그런 일이 발생하는 것이라면 집 문제로 돌리시더군요'아, 그럼 드럼세탁기는 오래된 집에서는 사용하면 안 되는구나, 이래서 새아파트로 가야하는 구나' 화가 너무 났습니다. 전화를 끊고 AEG서비스센테에 전화해 서비스 기사님의 불친절과 그간의 상황에 대한 심각성을 무시한 채 금전적인것만을 말씀하신 기사님에 대해 유감을 표명했고, 서비스를 포기하였습니다. 전화를 받는 여직원은 전혀 미안한 기색이나 죄송하다는 말없이 서비스일정을 취소하더군요,, 물건 판매처로 가서 해결하자 아주 간단한 문제 해결방법을 너무 본사와 해결하려 했구나 싶어 홈플러스 북수원점으로 가 상담을 하니 본인들은 물건 판매 대행만 할 뿐이지 설치는 본인들 탓이 아니라면 본사와 전화연결을 해 준다고 하더군요, AEG본사와 연결해서 문제를 해결해준다는 말에 저희는 이미 AEG에 대한 믿음이 깨져있던 상태이지만 어쩔 수 없는 상황이였습니다. 소비자란 참으로 힘없는 존재라는 사실에 다시 한번 아가에게 미안해지는 순간이였습니다. AEG본사,, (하.. 참 본사는 무슨 물류회사 과장)와 연결이 되었더군요. 유선 상 우리는 다시 한번 모든 상황을 설명했고 직원에 대한 불만도 말씀 드렸습니다. 불만을 토로하는 우리에게 그 과장님왈 "사과할 일이 있음 하겠다"라면 상당히 강경한 자세를 취하시더라구요병원예약이 되어 있어 4시에 과장이라는 분과 만나기로 약속을 했으나 중간에 약속을 당기자면 과장으로부터 전화가 다시 왔고 우리의 상황을 설명하고 4시 방문을 다시 약속했습니다. 방문하신 물류과장님 사과 한마디 없었습니다. 우리는 설치때부터의 불만상황을 토로하였으나 여전히 강경한 자세를 취하면서 그것은 마루훼손으로 인해 손해배상을 받을 수 있는 상황이라 그랬을 것이며, 설치때 불친절한 직원은 이미 회사를 퇴직한 상태라는 답변과 누전은 우리 집만의 문제도 아니며 진작 연락을 취하지 않은 우리의 탓이 크다며, 집이 노후하다는 답변, 아침의 서비스센터 직원의 행동 또한 그럴 수 있다는 반응..누전상의 문제를 말씀드렸는데도 검침기조차 안 가져오시고는(검침은 전기면허 소지자만 할 수 있다고 말씀하셨는데 그럼 우리는 불법으로 검침한 것인지..) 씽크대 밑을 열어보더니 설치가 잘못되어있음을 인정하더군요. 결국 그 과장이라 분도 집의 노후함을 탓하시며 드럼세탁기는 누전의 문제는 그간에도 종종 있어던 일이라면서 1년 4개월간 왜간만히 있었냐고 저희에게 다른 의도가 있는 것이 아니냐는 식의 말씀을 하시는데. 가만히 옆에 있던 저는 화가 머리끝까지 차올랐습니다. 그 과장님 한켠에서 앉아있던 임산부가 화내니 적잖이 당황해 하더군요, 설치상의 문제를 해결한다면서 밖으로 나와있는 전선을 끓어놓고 황급히 밖으로 남편을 데리고 나갔습니다. 밖에서 돌아온 남편이 전하기를 "더 이상 문제를 크게 만들지 말아달라"는 부탁 아닌 부탁을 하면서 오늘 토요일 자시의 아이의 학예회에 참석해야 하는데 늦었다면서, 남편에게 불만을 토로했답니다.세탁기의 누전이 우리집말고도 그간 종종 있었던 일이라면 진작 문제를 해결할 수도 있지 않았는가. 검침하는 것은 간단한 문제인데.. 만약 누전의 문제가 있다면, 강하마루라 시공을 우리에게 미루었듯이 미리 우리에게 문제를 해결하라고 떠넘기기 식으로라도 해주었다면 이런 일은 없지 않았는가 싶었으며, AEG드럼세탁기를 사용하면서 적어도 한번 이상은 전기에 노출이 되어야 전기로부터 보호를 받을 수 있다는 어처구니없는 발상에 놀라지 않을 수 없었습니다. 고객의 의무를 이렇게 광범위하게 지정해 놓다니 외국사라 역시 틀리구나,, 너무 화가나서 판매처인 북수원 홈플러스 부지점장을 찾아가 상황을 설명하였습니다. 중재안을 내줄 것처럼 언급하던 부지점장은 더 이상 연락조차 없습니다. 이유는 100% 환불은 해주지만 첫째 환불이후에 사태는 더 이상 책임을 못지며, 둘째 다른 곳으로 발설하지 말 것이 전제 조건이였습니다. 그 부지점장 눈에는 우리 두 부부는 돈을 바라고 그간 2개월이상을 업체와 투쟁한 것으로 밖에 보지 않았던 것입니다. 돈을 바랬다면 단순 환불만을 언급했을까요. 그분들도 다 자식키우시는 분들인데 어찌 이렇게 홀대할 수 있는 걸 까요. 두 대기업 상업적 행위에 더 이상 상처받기 싫어 지금 이렇게 글을 씁니다.이 글을 적으면서 간절히 기도합니다. 우리아가에게 아무런 일이 발생하지 않기를, 그리고 대기업 상혼에 더 이상 상처받지 않기를...
2006.07.10	이런 문제가-_-;        아시는분은 아시겠지만...제가 살고있는 집은...2층주택입니당.아랫층은 피아노학원이구요 2층엔 도련님포함 성호랑 엄마아빠가 살지요~기저귀가방이 지저분해져서 빨고있는데이 비오는날...누가 현관문을 치더군요...첨엔 택배인가??(엊그제 지른 성호물티슈 ㅋ) 열어보니피아노학원 원장님의 어머니가 오셨더군요...방에 물이샌다고...아버님좀 와보라고~큰일이다 싶어 일단 전화를하고...아버님 오기를 기다렸는데...오잉~전화가 오네요-0-;;;비가와서 못가겠다는;;;;비새는건 지금 가도 어떻게 못한다고 하시믄서....어쩌지 어쩌지하다가...성호 안고가기도 뭐하고;;;그냥 성호가 다닐통로 곳곳에배게를 설치해놓고 내려갔습니다...2층 앞베란다있는곳이랑 왼쪽 벽에서 물이 새더라구용...;;;;정말 정말 미안해서 미치는줄알았습니당`ㅡ`;;;아버님이 지금 못오신다고하니~그 어머님 참 사람좋더이다 ㅎ오셔서 어떻게하라는게아니라...이렇게 새니까 알고계시라고....콘센트있는곳에 물이새니...불안하시다면서...아마...성질더러운 저라면 펄펄 뛰었을겁니다^^;;;;한두군데가 아니여서;...하지만 비가 그치면 보수해야할거 생각하니...앞이 컴컴하군요 ㅠ_ㅠ;;;애초에 2층은 살림집으로 생각하고 아랫층은 원래 카센타를 할려고했던터라...그랬나 싶기도하고...신경도 안쓰고 살았던 아랫층이 이런문제가 있었네요....이웃에 좀더 신경을 써야겠네요;;;어쩌다 앞집 옆집 아줌마 눈마추지면 놀래서 인사한답니당;;;아랫층은 차가있으면 ㅇ ㅏ~출근하셨네...반면에...아랫층 피아노학원 원장샘은...성호낳고 집에오니...성호내의 선물로 사주시공옆집 아줌마도 내복사서 들고오셨는데...전 그 옆집 아줌마가 대체 어디사는지도 몰라요`ㅡ`;;무심한 성호엄마;;;
2006.06.29	청와대에 올려 있는 억울한사연!! [엄청기오-_-;;]        다음카페에서 퍼왔소~읽느라 몇시간은 걸린듯...-_-;;한가하니,시간나실때 읽어보시오~이제 김치찌개 끓여서 밥먹으러 가야지=_=저는 8개월 된 애기가 있는 올해 스물일곱(만26)살 된 애기 엄마입니다. 경찰들 좀 잡아야겠네요! 이 사건은 실제상황입니다. 한번씩 느껴보시라고 올리는 글입니다.(대필입니다)   [만덕터널 교통사고] 작년 2005년 10월 3일 월요일이었습니다. 토요일-일요일-월요일(개천절)로 이어지는 화창한 황금연휴 마지막 날 12시 전이었는데, 애기 젓을 먹이고 있는데 동래 미남로타리 광혜병원에서 보호자를 찾는 전화가 왔습니다. 5개월째 접어든 아기를 안고 택시를 타고 병원으로 달려갔습니다. 병원에 도착해 보니 피투성이가 된 신랑을 웃옷을 다 벗겨 놓았는데, 의식을 잃은 상태에서 왼쪽 귀로 피가 쏟아져 나오고, 쿨럭쿨럭 입으로 피를 토하고, 코로도 피가 나오고, 왼팔에 바깥으로 온통 시퍼렇게 멍이 들었는데 팔꿈치 뒷부분이 찍혀서 피가 나고.......하늘이 무너져 내렸습니다. 광혜병원에서 응급조치를 한 후에 뇌를 다친 것 같으니 큰 병원으로 옮겨야 한다고 해서, 엠블런스가 신랑을 싣고 부산 금정구 남산동에 있는 침례병원으로 달렸습니다. 저도 엠블런스에 같이 타고 아기를 안고 신랑 옆에서 앉아 가는데....... 오만가지 생각이 다 들더군요. 광혜병원에서 침례병원은 엠블런스로 15분 정도 거리인데, 점심 때 막 지날 쯤에 침례병원 응급실에 도착했습니다. 응급실에 도착 후 초조하게 기다리고 있는데, 병원에서 ‘뇌 검사를 위해서 MRI 촬영을 해야 하는데, MRI 촬영비는 환자 측에서 내야 한다.’고 하더군요. 그래서 그런 줄 알고 카드로 원무과에 MRI 촬영비 52만원을 냈습니다. 응급실 보호자 대기실에서 초조하게 기다리고 있었는데, 의사가 나와서 무슨 말을 할 지 겁이 나더군요. 검사를 마치고 응급실에서 의사가 나와서-  왼쪽 귀 뒤편 두개골이 세로로 골절 되었고,  뇌손상을 입어서 현재는 의식을 소실한 혼수상태로  어떻게 할 수 있는 방법이 있는 것이 아니라 경과를 지켜볼 수밖에 없고........  깨어나도........  청각을 소실할 수도 있고,  안면 마비가 올 수 있고,   의식을 회복하려면 수일에서 수주까지 걸릴 수도 있고.......  만약에 2주 이내에 의식을 회복하지 못하면 뇌에 장애가 남을 수도 있고.......  왼쪽 무릎뼈(슬개골)도 가로로 두 동강 나 있는데  마취를 하면 못 깨어나니까 수술을 할 수 없고.......  경과를 지켜보다가....... 무릎 수술 문제는 나중에 판단할 일이다. 고 하더군요. 살아날 수 있을지 장담할 수 없는 상황이었습니다. 하늘도 내려앉아버리고 땅도 꺼져 내리더군요. 의식을 잃은 혼수상태의 신랑이 위아래 옷을 다 벗겨놓은 상태에서 응급실 바로 입구에 누워 있었는데-  오줌을 싸서 기저귀를 채우고 있었고,  양쪽 팔 다리도 묶어놓고 있었고,  왼쪽 귓구멍으로 피를 계속 흘리고 있었고,  코로도 피를 흘리고 있었고,  왼쪽 어깨에서부터 왼쪽 다리까지 시퍼렇게 멍이 들어 있었는데  왼쪽 팔꿈치 뒷부분 두 군데가 찍혀서 피가 나오고 있었고,  왼쪽 무릎도 칼로 찍은 듯이 찍혀 있었습니다. 신랑이 혼수상태에 빠진 상태에서 한번씩 갑자기 벌떡벌떡 일어나려고 해서 그날 늦게는 가슴까지 묶었고, 기저귀를 대신에 성기에 호수까지 꼽았지요. 사고 소식을 듣고 시부모님도 오셨고 저희 친정 아빠도 오셨습니다. 신랑이 사람을 알아보지 못했고, 담당의사로부터 신랑의 상태를 듣고 늙으신 양가 부모님들이 넋이 빠져버리셨지요. 결혼식도 안올리고 덜렁 애까지 낳아서 시댁에 들어가 사는 저를 보시는 저희 부모님 입장과 남의 막내딸 데려다가 애까지 낳아놓고 혼수상태에 빠져서 장담할 수 없이 누워 있는 막내아들을 지켜보시는 칠순의 시골 농사꾼 시부모님들 입장을 한번 생각해 보세요. 저도 감당할 수가 없었습니다. 저희는 나중에야-  신랑의 왼쪽 귀 뒤쪽 측두골(측면 두개골)이 골절되고  신랑의 왼쪽 얼굴 광대뼈 앞에 위턱뼈도 골절됐고  왼쪽 귓속뼈(뇌기저골)도 골절되었고, 그리고  왼쪽 귓속뼈 깨진 틈 사이를 통해서 공기가 뇌에 들어차는 한편  왼쪽 귓구멍으로 피가 흘러나왔다는 구체적인 사실들을 알게 되었습니다. 참고로 신랑은 사고당일 종합병원에 입원한 후로 신경외과, 정형외과, 이비인후과, 치과, 신경과, 진단방사선과의 진료를 받았는데, 사고 이후로 한 달 반이 지나서 발급받은 신경외과 진단서의 진단명은-  1. 미만성 축삭 손상  2. 출혈성 뇌좌상  3. 외상성 뇌지주막하 출혈  4. 두개골 골절, 뇌기저골 골절  5. 기뇌증  6. 안면부 찰과상 이었습니다. 그리고 몇 칠 후에 발급받은 정형외과의 진단명은-  “1. 좌측 슬개골 분쇄 골절  2. 좌측 대퇴골 내외과 연골 손상” 이었습니다. 안면마비와 귀 난청은 입원 후 두 달 뒤에 검사를 해서 이비인후과에서 소견을 밝혀주겠다고 하더군요.  [경찰, 목격자 진술서를 받아 놨다.] 집안 어른들과 젖먹이 애기를 안고 응급실에서 신랑을 지켜보고 있을 때, 그날 오후 늦게 교통사고 담당경찰관이라면서 사고가 발생한 부산 동래경찰서 교통과 이x준 경장이 응급실로 찾아왔습니다. 교통사고 담당 경찰이 교통사고 상황을 설명해 주었는데-  ‘교통사고가 만덕터널 안에서 발생했는데  상대방 자동차는 아이스크림 1톤 냉동 탑차이고,  탑차가 1차로를 달려가고 있을 때  오토바이가 같은 1차로로 뒤따라 가다가 탑차의 뒷부분을 들이박은 것이고  사고 후에 오토바이운전자하고 오토바이가 붙어서 1차로 안에 누워 있었고,  탑차는 자기 차선을 정상 주행하고 있는 상태에서  오토바이가 이유 없이 탑차의 뒷부분을 충격하였으니까  탑차는 과실이 없고 전적으로 오토바이 일방과실이 된다.’ 고 했습니다. 그러면서  ‘상대방 자동차가 삼성화재에 보험을 가입하고 있기는 한데,  목격자가 있어서 목격자 진술서도 받아놨기 때문에  보험 혜택도 받기 어려울 것 같은데 안타깝다’ 고 했는데, 저희 아이를 보고는 자기도 저희 아이만한 7개월 된 아기가 있다면서 마음이 아프다고 하더군요. 듣고 계시던 집안 어른들이 모두 밖으로 나가버리셨습니다. 어른들께서 병원 밖으로 나갔더니, 총각인지 아저씨인지 상대방 탑차 운전사가 젊은 아가씨 한 명하고 같이 와 있었는데 상대방 탑차 운전자하고 같이 온 아가씨도-  ‘터널 안에서 탑차를 운전하여 1차선을 잘 달리고 있는데  오토바이가 뒤에서 탑차의 뒷부분을 들이박은 것이고,  오토바이하고 운전자가 붙어서 1차로 안에 누워 있었는데  지나가던 사람들이 차를 세워두고 많이 같이 봤고,  경찰이 목격자 진술서도 확보해 놨다’ 고 했다고 합니다. 이후에 삼성화재에서도 보상팀 직원이 찾아왔는데-  ‘경찰이, 1차로를 달리던 탑차를 뒤따라가던 오토바이가  뒤에서 이유 없이 충돌한 것이고 목격자도 있다고 하기 때문에,  오토바이 일방과실이고 탑차는 전혀 책임이 없고,  마음이 아프지만 지불보증을 해줄 수 없다’ 고 했습니다. 그리고 침례병원에서는-  ‘삼성화재에서 오토바이 일방과실이라고 지불보증을 해줄 수 없다고 하니까,  치료를 받으려면 환자 측에서 병원비를 지불하겠다는 각서를 쓰라’ 고 해서, 시아버님께서 각서를 써 주셨습니다. 다음날부터 병원 원무과 자보팀에서 거의 매일 ‘주사비를 내라’고 청구서를 들고 와서 10월3일부터 10월 13일까지 5만원 정도에서 13만원 정도까지의 돈을 일곱 번을 냈습니다. 회사에서 가입해 놓은 상해보험은 퇴원 후나 후유장해진단서가 나와야 혜택을 볼 수 있다고 해서 우선 급한 생활비를 받아 썼습니다. 물론 저희 쪽에서는 보험혜택을 받아보려고 손해사정사나 변호사 사무실 같은 곳에 여기 저기 알아보았지요. 다들 ‘경찰 결과가 그렇게 나왔고 목격자 진술서까지 확보해놓고 있다면 어쩔 수가 없으니까, 더 이상 고생하지 말고 현실을 받아들일 수밖에 없다’는 말뿐이었습니다.  [신랑과 저는........] 신랑이 된 오빠와는 오빠가 해병대를 제대(2000.10)한 이후로 만나서부터 사귀었습니다. 저는 보일러 시공을 하시는 아빠의 막내딸이고, 오빠는 낙동강 하구인 부산 강서구 대저동에서 소작농으로 비닐하우스 농사를 지으시는 딸 많은 집안의 막내아들입니다. 신랑 자랑하면 팔불출인줄 알지만, 오빠는 키가 182에 호리호리한 근육질에 태권도 합기도 권투 수영 달리기 축구 오토바이.......운동이란 운동은 다 잘하고, 얼굴도 잘 생기고 마음도 순진하고 성격도 넉넉해서 저는 단번에 뿅 갔지요. 저희 아버지께서 운동을 좋아하셔서 제가 여자인 저한테까지 어릴 때부터 유도를 배우게 하셨는데, 저는 이상형의 남자를 만났고 오빠를 만나서 사귀는 동안 세상은 꿀 그 자체였습니다. 오빠는 부산에서 대학을 다니다가 해병대에 지원해서 제대한 후에 쉬는 동안 학비를 벌려고 오토바이 배달업(일명 퀵서비스)을 하다가 저하고 만난 것이었고, 저와 사귀는 동안 가정 사정을 알고는 학업을 포기하고 경찰공무원 시험을 준비했습니다. 그리고 2년 전부터 경찰시험에 몰두하려고 그 동안 모아 놓은 돈도 조금 있고 해서 일도 그만 두었지요. 그러던 중에 제가 덜컹 아이를 가졌고, 결혼식은 못 올리지만 망설이지 않고 우선 혼인 신고부터 하였습니다. 그리고 우리 아기가 제 배 안에서 커오면서 시댁으로 들어갔지요. 양가 집안에서 기꺼이 받아들여 주셨고, 저는 70이 넘으신 시아버님과 70이 다 되신 시댁에 얹혀살면서 시부모님을 모시고 살다가 아기를 낳았습니다. 아기를 낳으면서 그 동안 모아 놓은 돈이 다 떨어졌고, 가장이 된 신랑은 생활비라도 벌어 와야 되는 책임이 생겨서 경찰공무원 시험에 합격하기까지 임시로 다시 오토바이 배달업을 하게 되었습니다. 전에 다니던 회사에 다시 들어가서 일을 하다가 애기도 생기고 해서 아무래도 일을 바로 그만 두지는 못할 것 같아서 할부로 새 오토바이 한 대를 구입했습니다. 새 오토바이를 구입한 지 일주일 쯤 지났을 무렵 병원에서 연락이 온 것이었습니다.  [의료보험 절차 밟다] 보험사에서는 ‘경찰 조사 결과, 오토바이 일방과실이라 지불보증이 안 된다’고 해서, 한 가닥 희망이라도 잡아보려고 경찰에 ‘어떻게 잘 가는 탑차를 오토바이가 아무런 이유 없이 뒤에서 박을 수 있느냐? 상대방 운전자한테 거짓말 탐지기 검사라도 해보자’고 따져보기도 했지만, 경찰은 ‘목격자가 있다고 하지 않느냐, 목격자 진술서를 받아놨는데 그런 것을 뭣 때문에 하느냐’고 번번이 일축하고 말았습니다. 참담했지요. 처음에는 안타깝다던 경찰도 저희가 의문을 재기하자 업무에 있어서만큼은 냉정하고 고압적으로 나오더군요. 사고 4일째 되던 날, 신랑이 왼쪽 귓구멍으로 피를 쏟아냈습니다! 살아날 수 있을 것도 같다고 하더군요....... 신랑이 귀에서 피를 쏟아내기 전까지는-  의식을 잃은 상태에서도 한번씩 벌떡벌떡 일어나려고 했는데,  왼쪽 귓구멍으로 피를 쏟아낸 이후로는 얌전히 잠만 잤습니다. 왼쪽 귀로 피를 쏟아낸 이후로도-  간호사가 한 번씩 사정없이 뺨을 때리고 충격을 주었지요.  너무 깊이 잠들어버리면 안 되니까  너무 깊이 자지 못하게 하고 자극이 필요하다면서요. 피를 쏟고 5일이 되던 날, 그러니까 사고 후 9일째 되던 날! 두 동강 난 왼쪽 무릎뼈(슬개골)를 붙이는 수술을 하였습니다. 마취를 하면 못 깨어날 수도 있다고 해서 기다리다가 마취를 하고 사고 후 9일만에야 무릎 수술을 한 것이었습니다. 무릎 수술 이틀 후부터 신랑이 의식이 돌아오기 시작했는데, 중환자실에서 일반실로 옮겼습니다. 사고 후 12일째 되던 날이었습니다. 성기에 오줌 줄 호수를 여전히 끼운 상태였습니다. 일반실로 와서도 계속해서 잠에 빠져 있더군요. 그러다가 누워 있는 상태에서 점점 잠에서 깨어나는 시간이 많아졌습니다. 신랑이 의식이 돌아오긴 했는데 불안해하고, 신경질적이고, 소심해졌고, 방금 한 말도 잊어버리고, 제가 잠깐이라도 자리를 비우면 겁을 먹고 어디 가지 말라 하고.......애기가 되어 있더군요. 의식이 회복되긴 했어도 오락가락했습니다. 수술한 다리도 움직일 수가 없어서 계속 곁에서 지킬 수밖에 없었지요. 젓을 먹여야 하니까 애기하고 같이요. 무릎 수술 일주일 뒤(10.18)에 원무과 자동차보험팀(자보팀) 직원이 ‘2일 이내로 원무과에 납부하라’고 적힌 534만원 진료비 청구서를 주고 갔습니다. 못 냈습니다. 삼성화재에 전화를 해서 상담을 했는데 냉정했지요. 똑 같은 답변뿐이었습니다. 없는 형편에 집에서는 어른들께서 진료비 때문에 안달이 나셨지요. 저희는 죄인이 될 수밖에 없었습니다. 신랑이 잠들어 있을 때 저 혼자 병원 안에 있는 교회 예배실에 들어가 많이 울었습니다. 저는 기독교인은 아닌데 십자가 앞에서 기도도 많이 했지요. 거의 한달 내내 눈이 퉁퉁 부어 있었지요. 나중에는 얼굴 전체가 붙더군요. 병원에서 진료비를 청구한 다음날(10. 19) 신랑이 성기에서 호수를 빼주라고 하더군요. 따끔따끔하다고요. 그날부터 스스로 오줌을 참고 누고 할 수를 있었습니다. 그날부터 이후로 의식이 또렷해지기 시작했습니다. 그리고 그 이후로 일어난 일들은 기억을 하고요. 신랑은 지금도 사고 후부터 응급실과 중환자실과 일반실로 옮기고 나서도 몇 칠은 기억을 못합니다. 저희는 나중에야 그 이유를 짐작할 수 있었습니다. 신랑은 사고 직후부터 16일 동안 오줌을 컨트롤 하지 못해서 호수를 끼우고 있었는데, 방광에 직접적인 손상이나 충격을 당하지 않았고 허리 척수도 다치지 않은 상태에서 오줌을 컨트롤 하지 못했다는 것은 방광의 신경계를 조절하는 뇌기능이 완전히 회복되지 않은 때문이었다는 것을 알 수 있었습니다. 따끔따끔하니까 성기에서 호수를 빼주라고 하기 전까지는 방광과 기억을 담당하는 뇌신경 부분이 마비 상태였다는 것이지요. 저희가 병원비를 못 낸 상태에서 일주일 후(10.25)에 원무과 자보팀 직원이 ‘2일 이내로 납부하라’는 613만원짜리 진료비 청구서를 들고 와서 ‘병원비를 계산해야 한다’고 했습니다. 못 냈습니다. 돈이 없다고 했더니, 그럼 의료보험 처리를 하라고 하더군요. 원무과 직원이 갔다가 삼성화재 보상팀 직원하고 보상팀장이라는 사람하고 같이 다시 찾아왔습니다. 삼성화재 보상팀장이라는 분이 ‘자동차보험으로는 안 되니까, 의료보험으로라도 혜택을 받게 해줄 테니까, 의료보험신청서를 작성하라’고 하더군요. 더 이상 어쩔 수가 없었습니다. 신랑 몸도 몸이지만 감당할 수 없게 불어나는 병원비가 더 걱정이 되어서 원무과에 ‘의료보험으로 처리하고 퇴원을 하겠다’고 했더니, ‘의료보험으로 처리를 해도 자비로 부담해야 하는 금액이 있다’고 해서, 그렇게 하겠다고 하고 집에서 퇴원비 가져오기만을 기다리고 있었습니다.  [세상에!...... 세상에!!.......] 다음날(2005.10.26), 정신이 맑아진 신랑이 죄송해 죽을 마음으로 집에서 퇴원비를 가져오시기만을 기다리고 있는데, 저는 처음 뵙는 대방이란 분이 찾아왔습니다. 신랑도 군대 제대한 직후에 대방을 보고는 몇 년 만에 다시 뵙는 것이라고 했습니다. 인사를 마친 후에 대방이란 분이-  오토바이가 뒤에서 탑차를 박은 것이 아니라  탑차가 오른쪽으로 오토바이 왼쪽을 때린 다음에  탑차가 뒤에서 앞으로 오토바이 왼쪽 바람막이를 뜯고 나간 것이라면서,   사람도 왼쪽 부위를 집중적으로 다쳤을 것 같은데-  몸 어디를 얼마나 어떻게 다쳤느냐? 고 물었습니다. 왼쪽 얼굴- 왼쪽 귀 뒤편 머리-왼쪽 어깨와 팔꿈치-외쪽 다리와 무릅뼈 다친 것 등을 설명해드렸지요. 저희한테 이야기를 듣고는 의료영상을 봐야겠다고 했는데, 저하고 같이 의사를 찾아가 설명을 들으면서 X레이-MRI-CT 필름을 보고, 병실로 돌아와서는 보험금 때문에 보험사(상대방 운전자)와 경찰과 병원이 짜고서 사기를 치고 있는 것이라고 했습니다. 찍어 온 한 롤(24장) 분의 오토바이 사진과 신랑의 다친 부위를 비교해 보면서 저희도 한 눈에 ‘오토바이가 왼쪽을 충격당한 후에 뒤에서 앞으로 뜯겨져 나갔다는 것’을 알 수 있었습니다. 세상에! 세상에!!....... 경찰이 이렇게까지 할 수 있다니요? 그 분노와 충격은 잊을 수가 없습니다. 대방이 ‘2~3일 안으로 지불보증 받게 해줄 테니까 진료비 걱정은 하지 말고 퇴원하지 말고 계속 치료를 받고, 경찰 조사 내용도 바로 잡아서 보험사에서 정당한 보상도 받게 해줄 테니까 너무 마음 아파하지 말라’고 하더군요. 그러면서 ‘교통사고는 의료보험 처리를 하면 절대로 안 된다’고 신신당부를 하더군요. 교통사고는 상대방 과실이 1%라도 있으면 보험사는 치료만큼은 해주게 되어 있는데, 의료보험 처리를 하면 그 자체가 본인 스스로 자기 일방과실을 100% 인정하는 것이고, 나중에 보험사에서 변호사를 선임해서 소송으로 끌고 가면 질 수밖에 없다면서요. 그리고 그 동안 알아본 것들을 이야기해주었습니다.    [오토바이를 보고 동래경찰서에 찾아가다] 대방은 신랑 사고 처리 내용을 듣고는 상식적으로 말이 안 된다면서 오토바이 있는 곳으로 가서 오토바이를 보고는 바로, ‘오토바이가 탑차를 박은 것이 아니라 탑차가 오토바이의 왼쪽을 때린 다음에 뒤에서 앞으로 뜯으면서 나갔다’는 것을 알 수 있었다고 합니다. 그리고 ‘경찰은 사고 후에 오토바이하고 오토바이 운전자가 같이 붙어서 1차로 안에 누워있었다.’고 했다는 말을 듣고는 경찰이 사고처리를 바로 하지 않았다는 것을 확신했다고 합니다. 그래서 동래경찰서 교통과로 담당자를 찾아갔더니, 담당경찰관 이x준 경장이-  ‘상대방 1톤 냉동 탑차가 터널 안에서 1차로를 시속 60킬로미터 정도로  자기 차선을 정상 주행하고 있는데  오토바이가 뒤따라 가다가 충돌한 것이고  사고현장에 락카칠-페인트칠도 해 놨고,   사고는 터널입구에서 250미터 지점에서 발생했는데-  터널 안에는 270m 지점에 카메라가 동래방향을 보고 설치되어 있었는데  카메라 사각지대 아래서 발생해서 사고 상황은 카메라에 잡히지 않았고,  대신에 터널 입구 CC-TV에는  오토바이가 1차로로 탑차를 따라가고 있는 것이 잡혔고,  사고 직후에 탑차와 오토바이 사진도 찍어놨고,  사고 상황을 지켜본 목격자가 있어서 목격자 진술서도 확보해 놨고,  오토바이 운전자가 의식이 돌아온 후에 병원에 찾아가서 이야기도 들었고,  사고 내용 조사는 끝났다’ 고 해서,  ‘터널 안에 CC-TV가 동래방향을 향하고 있었으면,  사고가 카메라 사각지대 아래 발생해서 사고 상황이 잡히지 않았어도  1차선(로)을 달리던 탑차를 오토바이가 1차선(로)을 따라가다가 박았는지  2차선(로)을 달리고 있는지는 잡혔을 것이니  터널 안에 CC-TV 기록 좀 보자’ 고 했더니, 경찰이 당황하면서  ‘터널 안에 CC-TV는 없다’ 고 하면서, 터널 입구 CC-TV 동영상 기록을 보여주었는데 ‘1차로로 달리고 있는 탑차를 같은 차로로 뒤 따라가던 오토바이가 터널 입구 수 십 미터 앞에서 오른쪽 2차로로 차선을 변경하는 도중에 CC-TV의 사각지대 아래로 사라지고 있었다.’고 합니다. 그래서 대방이 ‘사고 직후에 찍어놓은 탑차와 오토바이 사진도 있을 것인데, 사진 좀 보자’고 해서, 경찰이 사진들을 보여주었는데-탑차의 뒷부분만 찍어놓은 사진과 파손된 오토바이를 찍어놓은 사진이 전부였다고 합니다. 오토바이는 이미 봐서 알고 있었고, 탑차 뒷부분을 찍은 사진들을 유심히 봤는데 탑차의 뒷모습을 찍어놓은 사진 한 장에 탑차의 오른쪽 옆면도 살짝 나와 있었는데, 그 한 장의 사진으로 탑차의 오른쪽 하단 모서리에 튀어나온 철판으로 오토바이의 왼쪽을 뜯고 나갔다는 것을 알 수 있었고, 탑차의 옆면에도 앞에서부터 뒤로 길게 쓸고 나간 충격 흔적이 선명하게 나타나 있었다고 합니다. 모른 척하고-  ‘경찰에서는 지금까지 1차선을 달리던 탑차를  1차선으로 뒤따라 가던 오토바이가 일방적으로 박은 것이라고 해서,  보험사에서도 경찰 조사 결과를 근거로 지불보증을 거부하고 있는데,  CC-TV에도 오토바이가 1차선을 달리고 있는 것이 안 잡혔으면  목격자가 그렇게 진술했다는 것인데 목격자 진술서 내용을 보여주라’ 고 했더니, 경찰이 또 당황하면서 ‘목격자 진술서 내용도 보여줄 수 없다’고 했다고 합니다. ‘수사 종결된 것이냐, 수사 중이냐’고 물었더니 처음에 했던 말을 번복해서 ‘수사 진행 중’이라고 했다고 합니다.  [만덕터널 안으로 걸어 들어가다] 경찰에서 터널 안 CC-TV도 없다고 하고, 목격자 진술서도 보여줄 수 없다고 해서 대방은 직접 만덕터널 안으로 들어가 봤다고 합니다. 만덕2터널은 터널 길이가 1740m의 직선 터널로 차량 소통이 대단히 많고, ‘사람 자전거 출입금지’된 2개의 만덕 터널 중에서 산 아래 터널입니다. 대방은 반원형의 만덕2터널에 직접 걸어 들어가면서 입구에서부터 유심히 살피면서 들어갔는데, 100미터마다 터널 벽 양쪽으로 파란색 바탕에 흰색 글씨로 뚜렷이 돌출되는 푯말이 설치되어 있었는데, 터널입구에서 250미터 지점까지에는 사고의 흔적을 찾아볼 수 없었다고 합니다. 그리고 경찰의 말대로 터널입구에서 270미터 지점에는 CC-TV가 있었는데, 사고지점 250미터 바로 앞 260미터와 270미터 사이에는 자동차 2대가 지나갈 수 있는 중간 비상통로가 있었고 그 사이로 달려오는 차들이 밀고 오는 공기 압력으로 바람이 쌩쌩 들어왔다고 합니다. 그리고 CC-TV 카메라는 그 비상 통로 모서리 벽에 설치되어 있었는데, 대방은 그 아래에서 락카칠 없이 사고 흔적이 도로의 바닥을 카메라 후레쉬를 터트리면서 여러 차례 사진을 찍었고, 카메라를 향해서도 후레쉬를 터트리면서 여러 차례 사진을 찍었다고 합니다. 터널 관리 사무실에서 직원들이 모니터로 지켜보고 있을 것을 다 계산하면서요. 터널입구에서 들어올 때부터 유심히 살피면서 들어왔고 250미터 주변을 아무리 둘러보아도 사고의 흔적을 찾을 수가 없어서, 안쪽으로 더 들어갔더니 300미터 푯말이 나왔고 300미터 푯말 20미터 정도 앞에 중앙선과 맞물려서 오른쪽 2차로에 탑차 정도 길이로 탑차 반 크기 정도의 은색 락카칠이 되어 있었다고 합니다. 거기서도 카메라 후레쉬를 터뜨려서 락카칠 되어 있는 아스팔트 바닥을 찍었다고 합니다. 카메라를 보면서 손도 흔들어 주었고요. (2005년 10월 22일 토요일 점심시간 전)  [만덕터널 관리사무실에 찾아가다] 터널에서 나와서 대방은 만덕2터널 관리사무소에 찾아갔는데, 마침 사고 당일의 근무자 ㅂ-x-ㅎ씨가 근무를 보고 있었다고 합니다. 벽에는 12대의 TV 모니터가 2열 횡대로 나란히 설치되어 있었는데, 상행선 하행선이 각각 6대씩 구역을 정해서 살피고 있었고, 동래방향에서 들어오는 <터널입구18m 카메라> <터널입구 270m 카메라>도 돌아가고 있었다고 합니다. 보기 편하고 이해하기 쉽게 대화체로 적습니다.  대방: (모니터를 보면서) 여기서 보니까 다 보이네요.  직원: 예.......  대방: 사고지검이 터널 안이라 여태까지 확인을 못하다가,  조금 전에 터널 안에 직접 들어가서 사진을 찍었는데  320미터 지점 정도에 탑차 정도 크기로 락카칠이 되어 있데요?  직원:........그 때 사고지점이 300미터 정도 될 것입니다.......  대방: 사고지점 잡히는 카메라가 어느 것이지요?  직원: (가리키며) 저 화면이요.  대방: 터널 안에 들어가 보니까,  카메라가 270미터에 설치되어 있던데 사고 상황이 잡혔습니까?  직원: 사고 상황은.......사각지대라 안 잡혔습니다.  대방: 충돌 장면은 안 잡혔어도  주행 중일 때 상황이라도 좀 볼 수 있을까요?  직원: 사고 당시에 카메라가 만덕 쪽으로 향하고 있어서  달려오는 것은 안 잡혔고.......  300미터 정도에서 사고가 나서.......  카메라 사각지대라 사고 상황도 안 잡혔습니다....... 동래경찰서에서는- 카메라가 터널입구 쪽인 동래방향으로 설치되어 있었는데 사고가 250m 지점에서 발생해서 사각지대라 사고 상황이 안 잡혔다고 했는데, 만덕터널관리사무실에서는- 카메라가 반대방향인 만덕 방향으로 설치되어 있었는데, 300m 지점도 270m 지점 카메라의 사각지대라 상황을 못 잡았다고 하는 것이었습니다.  대방:.......그럼, 더 안쪽에 카메라에도 안 잡혔습니까?  직원: 더 안쪽에 것은 워낙 멀리 있어서... 안 잡힙니다.  대방:....... 다른 사고도 많이 날 것 같은데,  사고가 나면 수습을 어떻게 하지요?  직원: 여기서 계속 화면을 지켜보고 있다가 사고가 발생하면,  사무실에서 카메라가 원격 조정되니까  사고 현장을 집중적으로 찍어서 상황을 보다가  112에 신고를 해서 최대한 빨리 교통소통을 시키고  사람이 다쳤으면 119에도 신고를 하지요. 터널관리사무실에서도 경찰이나 119구급대로 직접 신고할 수 있다는 것을 알았다고 합니다.  대방: 이 오토바이 사고도 112하고 119에 신고를 하셨겠네요?  직원:....... 당연하지요, 그것이 여기 일이니까요........  대방: 사무실에서 카메라 전체가 원격조정 된다는 말씀이지요?  직원: 예, 전후좌우로 다 됩니다.  대방: 그럼 그 때 오토바이도 사고 후에 다 찍으셨겠네요.  직원:....... 카메라를 숙여서 다 찍었습니다.  대방: 270미터 지점에 카메라가 만덕 쪽을 향하고 있었는데,  300미터 지점에서 사고가 발생해서  사각지대라 카메라를 원격조정으로 숙여서 찍으셨단 말씀이지요?  직원:.......예.......  대방: 오토바이 운전자가 어떻게 넘어져 있던가요?  직원: 오토바이하고 붙어서 1차로에 같이 넘어져 있었어요.  대방: 그럼 사고 발생 후에 카메라 조정해서 찍은  CC-TV기록이라도 좀 볼 수 있을까요?  직원:........경찰서에서 안 보여주던가요?  터널 입구 CC-TV하고  270미터 CC-TV 기록을 다 가져갔는데? 대방이 놓치지 않고 확인을 했다고 합니다.  대방: 터널 입구 것만 보고 터널 안에 것은 못 봤는데,  터널 안 CC-TV 기록도 가지고 갔단 말씀이지요?  직원: 예... 그 날 오후에 동래경찰서에서 경찰이 나와서, 주라고 해서  터널 안에 것하고 밖에 것하고 CC-TV기록 다 가져가고  여기서, 오토바이 사진도 찍어 갔고요.  대방: 오토바이 사진도 여기서 찍었단 말씀이지요?  직원: 예, 차가 다녀야 되니까  사무실로 갖다 놨다가  경찰이 와서 사진 찍고 구포 보관서로 보냈습니다........  대방: 그럼, 사고 직후에 관리사무실에서도  직원이 현장으로 사고현장으로 나가셨다는 말씀이네요?  직원: 터널 안이라 오토바이가 있으면 안 되니까.......  경찰들 있을 때 바로 가지고 나와야지요.  대방: 그럼, 경찰들하고 사고 수습을 같이 하신다는 말씀이네요?  직원: 그렇지요.  대방: 그럼, 그 때도 그랬었겠네요?  직원:....... 그 때도 그랬을 거예요.  맞네요, 직원이 용달 끌고 가서 싣고 왔습니다.  대방: 예에.......터널 입구 CC-TV는 경찰에서 봤으니까  사고 발생 후 CC-TV 기록 좀 보여주십시오.  직원: 시간이 많이 지나서 없을 것 같은데........  대방: 사고기록은 보관하도록 안 되어 있는가요?  대방:....... 다른 직원을 불러드릴 테니까  그 사람하고 같이 한번 확인해 보세요. 다른 젊은 직원을 불러서, 복도 맞은편 사무실에 가서 기록 보관된 CC-TV 기록을 확인했는데 일주일이 지난 기록은 자동소멸 된다면서 없었다고 합니다.  대방: 사고기록은 따로 보관 되어 있을 것 같은데요?  직원: 경찰이 가지고 가면 여기서는 따로 보관을 안 합니다.  대방: 번거롭게 해서 죄송한데요,  그날 업무일지 좀 확인할 수 있을까요?  직원: 업무일지요?  대방: 그날 사고 내용이 기록되어 있을 것 같인데,  CC-TV 기록 없으면 업무일지라도 보고 싶네요.  직원:....... 그러세요. 그럼. 직원이 업무일지를 꺼내서 사고당일인 2005.10.3일자 내용을 보더니 당황하더랍니다.  직원: 어?....... 왜, 사고지점이 250미터로 되어 있지?  대방: 저도 좀 볼까요? 사고 당일 CC-TV 담당직원 직원은 사고지점이 300미터 정도라고 했는데, 업무일지에는 경찰의 주장과 마찬가지로 사고지점이 250미터라고 기록되어 있었다고 합니다. 대방은 업무일지 내용을 보는 동시에 나중에 경찰에서 나타날 목격자 이름과 비교하려고 업무일지를 작성한 사람의 이름을 확인했다고 합니다. 결재란에 서명한 사람이 두 명이었는데, 한 명은 여자 이름 비슷한 ‘팀장: 최순댁(가명)’이었고, 다른 한 명은 ‘결재: 정조을(가명)’이었다고 합니다.  대방: 이 업무일지 복사해서 한 장 주실 수 있어요?  직원:....... 그러지요....... 복사를 해서 건네주려다가 담당직원이 멈추더랍니다.  직원: 잠깐만요.......  사고내용 있는 부분만 가지고 가시면 안 되시겠어요?  대방: 그럼, 그렇게 하지요. 직원 입에서 한번 말이 떨어진 이상 그냥 주라고 하면 안 줄 수도 있을 것 같아서 그러라고 했다고 합니다. 직원이 복사한 A4용지를 반으로 자르는 동안 대방은 잊어버리기 전에 팀장과 결재자의 이름을 적었다고 합니다. 그리고 업무일지 내용이 기록된 뜯어진 반을 받은 다음에는 업무일지 원본을 다시 확인하자고 해서 메모한 이름들과 결재한 사람들 이름을 다시 한 번 확인했다고 합니다. (2005년 10월 22일 토요일 점심시간이 지난 오후.) 대방이 가져온 2005.10.3 만덕2터널 관리사무소의 업무일지 반쪽에는-  “상행선 250미터 지점 오토바이, 냉돈탑차 추돌사고(11:30분경),  오토바이 사고자 중상” 이라고 기록되어 있습니다. ‘사고 지점 250m’는 동래경찰서의 기록과 같고, ‘사고 시간 11:30’분경도 동래경찰서의 기록과 같습니다. (그런데, 동래소방서 기록에는 119로 접수된 시간이 11시 22분으로 기록되어 있었습니다)  [상대방 운전자를 만나다] 대방은 상대방 탑차 운전자도 만났다고 했습니다. 경찰이 개인비밀보호를 이유로 상대방 운전자의 휴대폰 번호만 가르쳐주고 주소를 가르쳐주지 않아서 찾아갈 수도 없었는데, 상대방 운전한테 전화를 해도 만나기를 꺼려하였다고 합니다. 계속 전화를 해서 ‘10분만 이야기하면 된다.’고 하였더니, 다음부터는 더 이상 귀찮게 하지 않겠다고 약속할 수 있냐고 해서, 약속하겠다고 했더니, ‘그럼 딱 한번만 만나주겠다’고 했다고 합니다. 상대방 운전자를 내성초등학교 앞에서 만났는데, 나이가 먹은 사람일 것이라는 예상과는 달리 키가 크고 체격이 좋은 20대 중후반으로 밖에 안 보이는 남자였다고 합니다. 친구 한명을 데리고 나왔다고 합니다. 보기 편하고 이해하기 쉽게 대화체로 씁니다.  대방: 차하고 같이 있다면서 차는 안 가져왔어요?  탑차: (경계하면서) 일마치고 집에다 놓고 왔습니다.  대방: 집이 가까운가 보지요?  탑차: 부곡동에 있습니다.(친구를 가리키며 퉁명스럽게)  옆에 친구하고 같이가 볼 때가 있으니까 용건만 간단히 말씀하십시오.  대방: 사고 난 상황을 들어보고 싶어서 만나자고 했습니다.  탑차: 경찰서에 갔다 오셨다면서요?  대방: 그래도 당사자한테 듣고 싶어서요.  탑차: 뭘 더 들을게 있는데요?  대방: 사고가 어떻게 난 것이에요?  탑차: 경찰서 내용 그대로입니다. 경찰이-  ‘터널 안에서 1차선으로 진행 중이던 제 차를  오토바이가 뒤에서 이유 없이 박은 것이라고 이야기를 안 하던가요?  목격자 진술서도 받아 놨다고 하던데요?  대방: 그것은 들었는데,  더 좀 자세히 이야기 듣고 싶어서요.  탑차: 뭐 짜다리 더 할 이야기 없습니다. 저도 마음이 아픈데,  일해서 노모 모시고 살아야 한다고 바쁘니까  더 이상 전화해서 번거롭게 하지 마십시오.  경찰서에 두 번이나 나가서 조사를 받았고,  사람들이 안 만나는 것이 좋다고 하데요.  대방: 경찰서에 2번 나가서 조사를 받으셨단 말이지요?  탑차: 예, 사고 나서 바로 동래경찰서로 가서 조사를 받았고,  몇 칠 있다가 한 번 더 나오라고 해서  다시 나가서 한 번 더 조사를 받았습니다.  더 이상 할 이야기 없는데,  인자 그만 가 봐도 되겠지요? 친구도 기다리고 있는데! 상대방 탑차 운전자가 같이 나온 친구하고 가려고 했다고 합니다. 일방적으로.  대방: 오해하거나 기분 나쁘게 듣지 마시고,  젊은 분이 법규를 잘 모르고 계시고 계신 것 같은데,  하나만 가르쳐 드릴게요.  탑차: 뭔데요?  대방: 교통사고는 고의가 아니고 과실인 이상  보험에 들어 있으면 형사책임이 없는데,  허위진술을 해서 피해자가 피해를 볼 때는 형사 문제가 됩니다. 베짱이 있는 친구였는데, 순간 찔끔하는 것을 느꼈답니다.  탑차:.......그럼, 제가 허위진술을 했다는 것입니까?  대방: 이쪽에서 그동안 확보한 증거들로 볼 때  이해하기 힘든 부분들이 많이 있다는 것이지요.  탑차:.......경찰도 목격자도 있고 수사도 다 끝났다고 하는데  뭐가 이해가 안 되는데요?  그리고 피해자라고 하니까 듣기에 안 좋네요? 필요 이상으로 경찰을 달고 넘어가는 것을 느꼈다고 합니다.  대방: 이쪽에서 피해자라고 하니까 듣기가 안 좋아요?  탑차: 그럼, 듣기 안 좋지요. 저보고 피해자라고 하던데요?  대방: 누가요?  탑차: 경찰하고 삼성화재에서요.  대방: 경찰하고 삼성화재에서요?  탑차: 예, 삼성화재에서는-  ‘경찰에서 전적으로 오토바이 운전자 과실로  결과 나와서 지불보증 안 해주고 있는 것‘이라고 하고,  경찰에서는-  ‘오토바이 과실이 100%니까 제 차 뒷부분 파손된 것은  오토바이 쪽에서 보상해줘야 한다’고 저보고 피해자라고 하데요.  대방: 경찰하고 삼성화재에서 그랬단 말이지요?  탑차: 예!  대방:........  탑차: 그런데 지불보증 받아내려고, 저 만나자고 해서  허점 잡으려고 이러고 있는 것 아닙니까? 젊은 친구가 더 세게 나왔다고 합니다.  대방: 탑차는 어느 정도 파손 됐어요?  탑차:.......(떨떠름) 뭐 크게 부서진 것은 아니고,  뒤쪽 오른쪽 모서리가 조금 들어갔는데.......  저도 그런 것 같고 문제 안 삼을 테니까  수사도 끝났다고 하니까 앞으로는 저 귀찮게 하지 마십시오.  대방: 수사 아직 안 끝났어요, 아직.  탑차:....... 다 끝난 것으로 아는데요?  대방: 경찰서에 가서 ‘수사 중’이라고 확인하고 왔습니다.  탑차:........ 상대방이 흔들리는 것을 느꼈다고 합니다. 경찰과 보험사에 기대고 있는 것을 흔들어 놓을 필요가 있었다고 합니다.  대방: 젊으신 분이 정확히 모르고 계시는데-  경찰은 초동수사를 하는 것이고,  심사는 검사가 하고,  과실 결정은 판사가 하고.......  탑차:.......  대방: 보험사는 법원의 판결에 따라서-  그냥 절차대로 보험처리만 해줄 뿐이지  보험사가 과실을 결정하고 말고 할 것은 아무 것도 없어요. 흔들리는 기색이 보였다고 합니다.  탑차: 그럼 보험사에서 몇 대 몇 과실이라고 하는 것은 뭔데요?  대방: 사고 내용이 분명하고 상식적으로 쌍방이 서로 인정할 때  거기서 끝나는 것에 불과한 것이고........  탑차:........  대방: 뇌손상으로 사람이 10일만에 깨어나고  다리까지 골절됐는데........  보험사에서 지불보증도 안 해주고 치료도 못해주겠다는데  그냥 넘어갈 피해자가 있겠어요?  탑차:........ 제가 자세한 법까지는 모르겠고요,  10분 확실히 지났는데, 그만 가보면 안 되겠습니까?  저희 사장님도 나가지 말라고 한 것을 나왔는데........  대방: 검찰에 고소해서 형사사건으로 끌고 가고 싶지 않으니까,  몇 가지만 물어봅시다. 가지 못하고 다시 머물렀다고 합니다.  대방: 회사 차에요? 본인 차에요?  탑차: 회사 찹니다.  대방: 본인이 차를 가지고 회사에 들어간 것이 아니고?  탑차: 회사에 들어간 지 한 달 정도밖에 안 됐는데  회사에서 차 받았습니다.  대방: 운전은 얼마나 했어요?  탑차: 차 받고부터 막 시작했습니다.  대방: 초보네요?  탑차: 예....... 이때부터 대방이 컨트롤을 할 수 있었다고 합니다.   대방:........오토바이 운전자가 혼수상태에 빠졌다가  10여일 만에 의식 돌아온 것 알고 있지요?  탑차: 혼수상태에 빠져서 의식을 회복 못한다는 것은 알았는데,.......  10일 만에 깨어난 것은 처음 알았습니다.  대방: 사고 이후로 한 번도 안 찾아왔다면서요? 상대방 운전자가 고개를 돌리면서 갈등을 했다고 합니다.  탑차: 사고 난 날 경찰서에서 조사 마치고  담당경찰관하고 같이 병원에 갔다가  혼수상태라고 해서 겁도 나고 해서 못 들어가고...  병원 밖에 있다가 아버님이란 분하고 이야기 좀 하다가...  삼성화재에서 안 만나는 것이 좋다고 해서... 안 갔습니다.  대방: 삼성화재에서 안 만나는 것이 좋다고 했단 말이죠?  탑차: 예.  대방: 사고 장소가 터널 안이라 차가 많이 막히고,  오토바이 운전자가 못 일어나고 누워 있었으면  사람들이 많이 내려서 봤겠지요?  탑차: 예, 차가 많이 막히고.......  사람들이 한쪽으로 차를 세워두고 내려서 봤습니다.   대방: 사고 당시에 몇 킬로 정도로 운행하고 있었어요?  탑차: 50에서 60킬로미터 정도요.  대방: 사고지점이 터널입구에서 몇 미터 정도 됐어요?  터널 안에는 100미터마다 푯말이 다 있던데?  탑차:........(당황)250미터로 알고 있습니다.  대방: 250미터가 확실해요?  탑차: 경찰이 250미터라고 하데요.......  대방: 경찰이?  탑차: 예.  대방: 본인은 사고 장소가 250미터인지 아닌지 모르고?  탑차: 터널 안이라 저는 거기가 250미터인지 아닌지 확인을 못하고........  경찰이 250미터라고 해서 250미터로 알고 있습니다.  대방: 사고 상황을 이야기 해봐요?  탑차: 제가 김해 쪽 수퍼 같은 데로 납품 간다고  탑차를 몰고 터널 안에서 1차선(1차로)을 잘 달려가고 있는데.......  갑자기 끼익하고 브레이크 잡는 소리가 난 다음에........  꽝 소리가 나서 천천히 차를 세우고.......  차에서 내려서 봤더니,  오토바이하고 기사가 1차선 안에 같이 쓰러져 있데요. 이야기를 하는데, 몇 번 갈등을 느낀다는 것을 느낄 수 있었다고 합니다.  대방: 1차선에요?  탑차: 예, 1차선에요.  대방: 1차선에 어떻게요?  탑차: 붙어서요.  대방: 오토바이하고 오토바이가 떨어져 있었던 것이 아니라  붙어있었단 말이에요?  탑차: 예, 1차선에 넘어져 있었는데 같이 붙어 있었습니다.  대방: 1차선 어디쯤에요?  탑차: 오토바이 앞바퀴가 중앙선에 물려서 1차선 쪽으로 넘어져 있었고,  오토바이 운전자는 오토바이 하고 같이 붙어 있었습니다. 그 때 대방이 종이 위에 그려보라고 하였더니, 그렸다고 합니다. 그 그림을 대방이 저희에게 보여주었습니다.  대방: 그래서 어떻게 하였는데요?  탑차: 저는 놀라서 손도 못 대고 있는데........  앞에 가던 봉고차 기사 아저씨가 와서 어깨를 만져보더니만  의식을 잃었다고 만지면 안 된다고 하데요.  대방: 앞에 가던 봉고차 운전자가 ‘꽝-’ 소리를 듣고  한쪽에 차를 세우고 달려와서 도와줬다는 말이지요?  탑차: 예.  대방: 그 다음에는?  탑차: 제가 오토바이하고 오토바이 운전자가 누워있는 앞으로 가서  교통정리를 했습니다.  대방: 다친 오토바이 운전자는 그냥 놔두고?  탑차: 봉고차 운전자가 같이 있고,  어떻게 손을 쓸 수가 없으니까.......  갑자기 차들이 막혀서 제가 앞으로 나가서 교통정리 했습니다.  대방: 그럼, 오른쪽 차선으로는 차들이 빠져나갔단 말이네요?  탑차: 예, 오른쪽 차선으로는 천천히 빠져나갔습니다. 상대방 운전자가 상당히 침착한 사람이란 것을 느꼈다고 합니다.  대방: 앞에 봉고차 운전자는 자기 차를 세워놓고  경찰이 올 때까지 같이 있었어요?  탑차: 예. 저도 엄청 놀랐는데  그 분이 옆에 있어주면서 진정하라고 했습니다.  대방: 다른 차들도 지켜보던 차들이 있었겠지요?  탑차: 예, 여러 대가 안가고  제 차 앞에다가 한쪽으로 차를 대놓고 내려서 봤습니다.  대방: 터널 안이라 사람들이 휴대폰 꺼내서  112하고 119에 신고도 많이 했겠네요.  탑차: 예.  대방: 본인은요?  탑차: 다른 사람들이 112에 신고한 것을 보고  저는 119에만 신고를 했습니다. 이때 목격자 이야기를 꺼내면 상대방이 이야기를 접어버릴 수 있을 것 같아서, 그러면 더 전체 상황을 들을 수 없을 것 같아서 대방이 목격자 진술서 이야기는 바로 꺼내지 않았다고 합니다.  대방: 오토바이가 들이박은 탑차 뒷부분이 오른쪽 모서리하고 했지요?  탑차: 예.  대방: 지금도 그 상태대로 있지요?  탑차: 예. 제 차는 거의 표시도 안 납니다.  대방: 그 이후로는 접촉 사고 같은 것은 없었고?  탑차: 예, 한 번도 없었습니다.  대방: 오토바이 기사가 머리에서 피를 많이 흘렸다면서요?  탑차:....... 누어있는 상태에서 헬멧을 쓰윽 벗었는데,  피를 흘리면서 얼굴이 완전 하얗게 창백했는데 엄청 놀랐습니다.  대방: 아까는 의식을 잃어서 손을 델 수가 없었다고 했는데,  헬멧을 벗어요? 혼자서?  탑차: 예. 저도 처음에는 의식을 완전히 잃은 줄 알았는데  혼자 헬멧을 벗었습니다.  대방: 그럼, 다친 사람 혼자 헬멧을 벗도록 보고만 있었단 말이에요?  탑차: 제가 앞으로 나가서 교통정리를 하고 있을 때였습니다.  대방: 오토바이보다 어는 정도 앞에서요?  탑차: 한 15미터 정도 앞에서요.  대방: 15미터면 너무 안 가까워요? 그때 상대방 운전자가 앉아있는 학교 벤치 앞에 있는 칸막이된 줄줄이 철봉을 가리키면서 대답했다고 합니다.  탑차: 여기서 저 정도 거리였으니까 15미터 정도가 맞겠네요.  대방: 15미터 같으면 터널 안이라 안 보였을 것 아니에요?  탑차: 뒤에 차들 불빛 때문인지는 몰라도.......  하얗게 다 보여서 놀랐습니다.  대방: 그럼, 그 때까지는 혼수상태에 빠진 것이 아니라  정신이 있었다고 봐야겠네요?  탑차:....... 그렇다고 봐야지요.  대방: 그 다음에는 요?  탑차: 푹 쓰러져서 못 일어나데요.   대방: 그럼, 오토바이하고 운전자가 튕겨나간 것은 아니라  충돌지점에 넘어져 있었다는 말이네요?  탑차:....... 예, 끽하니 브레이크 소리가 나고.......  꽝 소리를 듣고 내려서 봤더니.......  오토바이하고 운전자가 같이 붙어서 1차선에 누워 있었습니다.  대방: 꽝 소리를 듣고 차를 어디다 세웠습니까?  1차선에 세웠습니까? 2차선에 세웠습니까?  탑차: 1차선에요.  대방: 차를 세우고 났더니,  차하고 넘어져 있는 오토바이하고 거리는요? 여기서 말하기를 거부한다는 것을 느꼈다고 합니다.  탑차:.......?....... 그것은 잘 모르겠네요........  ....... 기억이 잘 안 납니다.  대방: 꽝 소리가 나서 천천히 차를 세웠으면  상당히 침착하게 조치를 취했다는 말인데, 대충이라도?  탑차:.......하도 놀라서 그런지...기억이 잘 안 납니다. 더 캐물었다고 합니다.  대방:....... 50에서 60킬로 정도로 달리다가  꽝소리가 나서 1차로에다 차를 천천히 세우고  넘어져 있는 오토바이 운전자를 본 다음에  오토바이 앞으로 가서 교통정리를 한 것은 분명하지요?  탑차: 예. 다른 것을 물어봤다고 합니다.  대방: 사고현장에서 교통정리를 할 때 바람이 많이 불었습니까?  안 불었습니까? 터널 안인데? 계산을 하더니, 자신 있게 대답을 못했다고 합니다.  탑차:.......?....... 안 불었는데요?.......  대방: 옆에서 세게 불어오는 바람 있었어요? 없었어요?  탑차: 없었습니다.  대방: 확실해요?  탑차: 예.   대방: 좋아요, 112하고 119에 신고했으니까 바로 왔겠네요.  탑차: 예, 바로 왔습니다.  대방: 112가 빨리 왔어요? 119가 빨리 왔어요?  탑차: (망설이며)........112가 더 빨리 온 것 같네요.  대방: 경찰이 와서 스프레이 락카칠 했겠지요?  탑차:....... 예, 오자마자 했습니다.  대방: 그리고는요?  탑차: 경찰도 오토바이 운전자를 손을 못 대고.......  경찰이 교통정리를 했는데....  119도 바로 와서...오토바이 운전자를 실었습니다.  대방: 그 다음에는 요?  탑차: 119가 환자를 싣고 먼저 갔고.......  차 막히면 안 된다고 경찰서로 바로 가라고 해서,  저도 바로 동래경찰서로 갔습니다.  대방: 동래경찰서는 어떻게 갔습니까?  탑차: 터널을 빠져나와서 우회전해서  위에 있는 터널로 돌아서 동래경찰서로 바로 갔습니다.  대방: 119구급차도 터널 끝까지 가서 돌아나갔습니까?  탑차: 예....... 그런데 그것은 왜요?  대방: 119구급차도 터널을 완전히 빠져서 돌아나간 것 맞지요?  탑차: ?....... 그것은 확실히 기억이 잘 안 나네요.  대방: 터널 안이라 앞에 막고 있으면 안 되니까,  경찰이 동래경찰서로 가라고 했다면서요?  탑차: 예.  대방: 그럼, 탑차가 119 바로 뒤에 따라갔다는 이야기인데  119가 싸이렌 울리고 간 것을 봤을 것 아니에요?  탑차:........119구급차도 터널을 돌아서  좌회전해서 다시 돌아나간 것 같습니다.  대방: 만덕 입구까지 나갔다가 돌아간 것 확실해요?  탑차:.......그런 것 같습니다.  대방: 사고지점이 터널 입구에서 250미터 지점이라고 했지요?  탑차:.......경찰이 250미터라고 했다고 말씀드렸지 않습니까?  대방: 그럼 본인은 사고지점에서 무슨 특징 같은 것,  기억나는 것 있어요? 없어요?  탑차:........특징이라니요?  대방: 위치를 알 수 있게 푯말이나 다른 특징적인 것들?  탑차: 아무 것도 기억 안 나는 데요?  대방: 사고지점 옆에 중간 통로가 있었어요? 없었어요?  탑차: 중간 통로는 없었습니다.  대방: 확실해요?  탑차: 예, 그냥 콘크리트 벽으로 된 터널 안이었습니다.  대방: 사고 현장에서 10분 정도는 있었겠지요?  탑차: 10분 정도는 있었겠네요. 이때부터 상대방 운전자가 약간 겁을 먹는 것 같았다고 합니다.  대방: 젊은 분이 배짱도 있고 머리도 좋으신 분 같은데,  형사사건으로 만들고 싶지 않으니까 잘 들어보세요.  탑차:.......  대방: 경찰하고 본인은사고지점이 250미터라고 하는데,  사고 지점 바로10미터 앞 왼쪽에는  260미터에서 270미터 사이에  자동차 2대가 지나갈 수 있는 비상 중간 통로가 뚫려 있고  그 비상통로 위 270미터 지점에는 CC-TV 카메라가 설치되어 있는데  이것들이 기억 안 난다고 하는 것은 말이 안 되고,  탑차:........  대방: 충돌 후에 탑차를 천천히 세웠다고 하니까  최소한 2-30미터는 더 진행하다가 정지했을 것이기 때문에  통로 바로 앞이나 옆에 세웠다는 것인데,  정신을 차리고 10여분이나 사고 수습을 했으면서도  비상 통로를 보지 못했다는 것은 말이 안 되고,  탑차:.......  대방: 실제로 터널 안에 들어가서 250미터 지점에 있어보니까-  반대편 터널에서 마주 달려오는 차량들 때문에  통로로 들어오는 바람이 엄청 심하던데  그것을 느끼지 못했다는 것도 말이 안 되고,  탑차:.......  대방: 그럴 때 쓰라고 만들어 놓은 비상 통로가  사고지점에서 10미터 앞에 있고 경찰이 교통정리를 하고 있는데도  119구급차가 머리에 피를 흘리면서 혼수상태에 빠진 응급환자를  사고 현장 바로 7-8백미터 뒤에 있는 광혜병원으로 후송하기 위하여  1.7Km나 되는 터널을 돌아갔다는 것은 말이 안 되는 것입니다.  탑차:........  대방: 사고 현장은 터널 입구에서 250미터보다 더 안쪽이었는데,  사고지점을 숨기고 있었던 것입니다.  탑차: (벌게지면서) 저는 그냥 경찰이 250미터라고 해서  250미터라고 알고 있는데요?  대방: 오토바이 운전자가 안 죽고 깨어나서 정신 많이 맑아졌으니까  더 이상 보험사에 농락당하지 말고  환자가 치료부터 마음 편하게 받도록 하게 하세요.  탑차:.......?....... 이때 다시 보험 이야기가 나왔다고 합니다.  탑차: 제가 나이가 안 된다고 책임보험밖에 안된다고 하던데요?  대방: 올해 몇 인데요?  탑차: 스물여섯인데 만으로 하면 스물다섯입니다.  대방: 더 들어 보이는데?....... 스물여섯밖에 안 됐어요?  탑차: 만으로 스물다섯 맞습니다.  대방: 미안하지만 신분증 확인 좀 할 수 있어요?  탑차: 지금은....... 안 가지고 있는데요?........  대방: 깨어났으니까, 책임보험만으로도 걱정 안 해도 될 거요. 여기서부터 더 구체적인 이야기가 나왔다고 합니다.  탑차: 사고 난 날부터 제가 하도 걱정이 되어서  손에 일이 안 잡혀서 계속해서 삼성화재에 상담을 했는데,  저만 신고를 안 하면 아예 사고 자체가 안 된다고  사고접수를 하지 말라고 하던데요?  대방: 동래경찰서에 두 번이나 나가서 조사를 받았다면서요?  탑차: 그것하고는 상관없다고 하데요.  대방: 오토바이가 가해자이고 탑차는 피해자이기 때문에?  탑차: 예  대방: 보험사하고는 언제 매 처음 통화했어요?  탑차: 사고 나서 바로 회사에 전화했는데.......  동래경찰서로 가고 있을 때  보험사에서 연락이 와서 상담을 했습니다.  대방: 이제 어떻게 돌아가는지 알 것 같네.  차 수리 안하고 그 상태 그대로 있다고 했지요?  탑차: 예, 손 안 대고 그대로 있습니다.  대방: 마무리 될 때까지 손대면 안 돼요?  탑차: 예.  대방: 회사는 어디에 있어요?  탑차: 00동 00정신병원 근처에 있습니다.  대방: 출퇴근 시간은요?  탑차: 9시쯤에 출근해서 납품 나가서... 퇴근 시간은 일정하지 않습니다. 대방이 계산된 마지막 질문을 했다고 합니다.  대방: 목격자 있었다고 했지요?  탑차: 예.  대방: 목격자는 오토바이가 뒤에서 탑차를 박는 것을 봤다고 했고?  탑차: 예  대방: 그럼, 오토바이 뒤에서 뒤따라오던 승용차 운전사가  차를 세우고 같이 있다가 목격자 진술서를 작성했다는 말이네요?  탑차:........ 갑자기 탑차 운전자의 말문이 막혔다고 합니다.  대방: 오토바이가 뒤에서 박은 것을 볼 수 있는 사람은  터널 안이라 바로 뒤따라오는 승용차밖에 없잖아요?  탑차:........  CC-TV 보니까 오토바이 몇 십 미터 뒤에서  나란히 승용차 2대가 달려오고 있던데?  탑차:.......  대방: 자기 앞에서 사고가 났으면 당연히 차를 세웠을 것이고,  사람이 쓰러진 것을 봤으면...  호기심에서라도 못 가고 봤을 것 아니에요?  탑차: 예, 차를 세우고 내려서들 봤습니다.  대방: 경찰이 금방 왔으니까, 경찰이 올 때까지 같이 있었고?  탑차: 예.......  대방: 경찰이 올 때까지 같이 있었던 것 맞지요?  탑차: 예.  대방: 그럼, 목격자 진술서 쓴 사람들은  뒤에 승용차 운전사들이 맞네! 이때 탑차 운전사가 다 들킨 것이 겁이 나는 듯 엉뚱한 말을 뱉어냈다고 합니다.  탑차: 경찰은 봉고차 운전사가 목격자라고 하던데요?......  대방: 예에? 봉고차 운전사가 목격자라고?  탑차: 예.......  대방: 봉고차는 앞에 가다가 꽝 소리 듣고-  차를 세우고 달려왔다면서요?  탑차: 예.......  대방: 그럼, 봉고차는 앞에 갔는데,  오토바이가 뒤에서 탑차를 박는 것을 어떻게 봐? 상대방 운전자가 자포자기식으로 경찰을 걸고 넘어졌다고 합니다.  대방: 뭐....... 저는 거기까지는 잘 모르고.......  경찰이 봉고차 운전자가 목격자라고 하데요.......  대방: 경찰이?  탑차: 예........  대방: 하아- 알았으니까, 정xx씨한테는 문제 안 삼을 테니까  더 이상 보험사에 농락당하지 말고...  피해자 더 이상 고통 안 받게 사실 밝히세요. 상대방 운전자가 옆에 친구를 두고 고민을 하면서 망설였다고 합니다.  탑차:.......저는 뭐...보험사하고 상담해보고...  경찰 조사 결과 나온 대로 따르겠습니다........  대방: 젊은 사람 피해 안 주고 싶으니까, 잘해요.  탑차: 이야기 끝난 것 같은데........이제 가도 되겠습니까?  대방: 수고했어요. 가 봐요. 2005년 10월 22일 토요일 오후 해거름에 동래 내성초등학교에서 대방이 상대방 탑차 운전자로부터 이야기를 들었다고 합니다. 10분이면 된다고 만나자고 해서 한 시간 가까이 잡아두고 말을 하게 했다고 했습니다. 그렇게 해서 대방으로부터 동래경찰서-만덕터널관리사무실-상대방운전자의 이야기들을 들을 수 있었는데, 그 분노는 이루 말할 수 없었습니다.   [경찰, 목격자 진술서 확인 거부] 대방은 그동안의 이야기를 해주고, 병원 X레이-CT-MRI 필름을 보고 나서, ‘피해자나 가족이 정보공개를 요구하면 경찰은 보여주도록 되어 있으니까, 동래경찰서에 가서 목격자 진술서 내용을 확인하자’고 하였습니다. 젖먹이 아기를 안고 동래경찰서 교통과에 들어가니 담당자인 이xx 경장이 다른 경찰관 몇 명과 같이 있었습니다.  대방: 오토바이 운전자 부인 아시지요?  이경장: 예에....... 이경장이 사람이 달라져 있더군요. 사고 이후로 저희가 무엇을 물어볼 때마다 ‘목격자가 있는데, 경찰보고 뭐를 더 이상 어떻게 하라고 하느냐’면서 무안을 주고 고압적으로 나와서 나중에는 연락하기고 무서워지고 말았었는데, 대방하고 같이 나타나자 제 눈을 쳐다보지 못하는 것이었습니다.  대방: 피해자 직계가족하고 같이 왔으니까  목격자 진술 내용 좀 봅시다.  이경장: 보여드릴 수 없습니다........  대방: 직계가족이 왔는데 못 보여준다니요?  이경장:........ 목격자 진술서는 보여드릴 수 없습니다.  대방: 보험사에서 경찰이 오토바이 일방과실이라고 해서  지불보증 안 해주고 있다는데,  피해자 직계가족이 와서 목격자 진술 내용 좀 보자는데  그것도 못 보여준다는 것이 말이 돼요?  이경장: 목격자 진술서는 안 됩니다........ 그때 대방이 프린트 서류를 건넸습니다.  대방: 공공기관의 정보공개에 관한 법률에  피해자나 그 직계가족이 정보공개를 청구하면  공무원은 거부할 수 없도록 되어 있으니까  목격자 진술 내용 밝히세요. 이경장이 그래도 안 된다고 하면서 서류를 책상 위로 밀쳤습니다.  대방: 이 양반이 진짜?  이경장: 이 양반 이라니?  대방: 경찰이 지금 뭐하는 건데?  (서류 다시 건네며) 목격자 진술서 밝혀요.  이경장: (서류 다시 던지며) 이 사람이 진짜?  대방: 이런.......(서류 건네며) 목격자 진술서 밝히세요.  이경장: (서류 다시 던지며)........ 못 밝힙니다.  대방: 경찰이 지금 뭐하는 건데? 경찰들이 험악한 표정으로 쳐다들 보고 몇 사람은 다가오더군요. 그러면서 목격자 진술서는 밝힐 수 없다고 거들었습니다. 보고 싶으면 변호사 사서 소송해서 보라고요.  대방: 아저씨들 이름 좀 적읍시다. 경찰들이 적으려면 적으려고 했는데, 대방이 적극적으로 달려든 경찰들 명찰을 보면서 진짜로 이름을 적기 시작했습니다.  대방: 아저씨는 한xx씨네요?  그분:........ 다가섰던 경찰들이 돌아서서 물러서기 시작했는데, 한 사람이 남아 있었습니다.  대방: (이름 적으며) 아저씨는 신xx 경사님이고요?  신경사: 예........제가 팀장입니다.  대방: 팀장님이시라고요?  신경사: 예........  대방: 신경사님이 팀장이시면  목격자 진술서 내용 보여주라고 하십시오.  신경사: 목격자 진술서는 보여드릴 수 없습니다.  대방: 목격자 신분은 안 볼 테니까,  진술서에 기록된 내용은 보여주십시오.  신경사: 그것도 안 됩니다. 이경장은 자기 자리에서 고개를 숙이고 있었습니다.  대방: 피해자 부인이 직접 와서 정보공개 청구하는데, 왜 안 됩니까?  신경사: 수사 중인 사건은 보여줄 수 없습니다.  대방: 수사 중인 것 확실합니까?  신경사: 예.  대방: 그럼, 보험사에서는 경찰에서 일방과실로 결정 됐기 때문에  지불보증을 안 해주고 있는데, 그것은 뭔데요?  신경사: 보험 업무는 경찰에서 관여할 일이 아닙니다.  대방: 경찰에서는 수사 종결 안 된 것 확실하지요?  신경사: 예, 수사 진행 중입니다.  담당자보다 높은 사람한테서 수사 중이라는 것을 처음으로 확인했습니다.  대방: 수사가 진행 중이라고 해도,  피해자나 가족한테는 조사한 내용만큼은  밝혀야 하는 것으로 아는데요?  신경사: 그렇지 않습니다.  대방: 교통사고 환자가 보험사에서 지불보증도 못 받고 있는데,  목격자 진술 내용 정도는 보여주셔야 할 것 아닙니까?  신경사:....... 수사 중이라 보여드릴 수 없습니다. 경찰이 수사 중이라 목격자 진술 내용을 보여줄 수 없다고 의사 표현을 분명히 했습니다.  대방: 그럼, 몇 칠전에 저한테 보여준 사진하고  CC-TV 다시 보여 줄 수 있지요?  피해자 가족들은 아직 보지 못했는데요!  신경사: 이반장, 그것들은 보여드려. 이경장이 컴퓨터를 켜고 여러 개의 파일 중에서 파일 하나를 클릭하였는데 사진들이 나타났습니다. 대방이 일러준 대로 탑차의 뒷부분과 파손된 오토바이 사진이 전부였는데, 탑차의 뒷부분을 찍은 사진 한 장에는 탑차의 오른쪽 옆면 일부분 나타나 있었습니다. 오른쪽 옆면에는 앞에서부터 뒤로 길게 이어진 충돌 흔적이 나타나 있었습니다. 기가 막혔지만 모른 척 했습니다.  대방: 사진은 이 여덟 장이 전부라고 했지요?  이경장: 예, 사진은 이것들이 답니다.  대방: 사진은 됐고, 이제 CC-TV를 보여주십시오. 이경장이 보여준 터널 입구 CC-TV에는 3일 동안의 연휴 마지막 날 오전 모습아 도로에 한가하게 나타났습니다. 도로에 여유가 많았는데, 먼저 봉고차1대하고 승용차 한 대가 거의 나란히 앞에 지나가고 그 몇 십 미터쯤 뒤에 탑차가 1차선으로 따라가고 있었습니다. 그리고 저 멀리 탑차 뒤에서 신랑이 탄 오토바이가 탑차를 따라붙고 있었는데, 탑차가 카메라의 사각지대로 사라지고 뒤이어 오토바이가 1차선에서 2차선으로 차선을 변경하면서 카메라의 사가지대로 사라져 들어갔습니다.  대방: (저한테) 다 봤어요?  저 : 예 대방이 혼자서 확인했다고 했던 것을 제가 있는 자리에서 경찰들 입을 통해 확인시켜주었습니다.  대방: 터널 안 CC-TV 기록 있습니까? 없습니까?  이경장:.......CC-TV는 터널입구 것밖에 없습니다.  대방: 사고지점은 터널입구에서 몇 미터 지점입니까?  이경장:...... 250미터 지점입니다.  대방: 270미터지점에 카메라가 동래방향으로 설치되어 있었는데,  사각지대라 사고 상황은 카메라에 잡히지 않았고요?  이경장: 예. 사각지점이라 잡히지 않았습니다. 이경장이 계속 제 눈을 피하고 있었습니다.  대방: 목격자 진술서는 못 보여줘도,  목격자가 진술한 내용을 말로는 설명해 줄 수 있지요? 이경장이 더듬거리면서 입을 열었습니다.  이경장:.......목격자 말은 충돌 상황은 보지 못했고,  꽝소리가 나서 봤더니  오토바이 운전자가 오토바이하고 같이  1차선 중앙 부위에 누워 있었다고 했습니다.  대방: 목격자는 충돌 상황은 보지 못하고  오토바이하고 운전자가 1차선에 누워 있는 것만 봤다고요?  이경장: 예.  대방: 목격자가 누구였습니까?  이경장:.......봉고차 운전자였습니다.......  대방: 봉고차 운전수였단 말이지요?  이경장: 예.  대방: 그럼 봉고차 운전수가-  오토바이가 뒤에서 탑차를 들이박는 것을 봤다고  목격자 진술서를 작성했단 말이지요?  이경장: 예.......  대방: 그럼 사고 전 상황 좀 말씀해주실래요? 이경사 목소리가 점점 약해졌습니다. 신경사가 지켜보고 있었습니다.  이경장: 목격자는 충돌상황은 보지 못하고.......  오토바이가 뒤에서 박는 것만 봤다고 했습니다.  대방: 충돌상황은 보지 못하고 충돌하는 장면만 봐요?  이경장:.......예........ 이경장이 주위를 살폈습니다.  대방: CC-TV에도-봉고차는 탑차 앞에 가고  오토바이 뒤에 승용차 2대가 나란히 따라오고 있는데,  앞에 가던 봉고차 운전수가 '사고 상황은 보지 못하고  오토바이가 뒤에서 탑차를 박는 것만 봤다‘고 진술했다는 말이지요?  이경장:....... 다른 경찰들도 숨을 죽이고 있었습니다.  대방: ㅎㅎㅎㅎ- 재밌게들 사시네. 억장이 무너지더군요.  대방: 그럼 여태까지,  오토바이가 탑차 뒤에서 탑차를 박았다고 했던 것이  앞에 봉고차 운전자 진술서 가지고 그랬단 말입니까? 경찰들이 아무 말을 못하더군요. 지켜보던 경찰들이 모른 척 눈을 돌리고 자기 할 일들을 하는 것이었습니다. 대방이 다른 경찰들도 다 들으라고 큰소리로 말했습니다.  대방: 그럼, 오토바이가 탑차를 뒤에서 박은 것을 본  목격자 진술서 없는 것이네요? 다른 경찰들이 모른 척 했습니다. 이경장이 머리만 숙이고 있었습니다. 망설이던 신경사가 나서더군요.  신경사:.......뒤에서 본 목격자도 있습니다.......  대방: 뒤에서 본 목격자 진술서도 있어요?  신경사: 예.  대방: 그 뒤에서 본 목격자는  오토바이가 뒤에서 탑차를 박았다고 진술했습니까?  신경사: 예.......  대방: 그럼, 그 진술서 그 부분만 보여주실 수 있어요?  신경사: 수사 중이라 안 됩니다. 신경사가 거부 의사를 분명히 표시했습니다. 말문이 콱 막혔습니다.  대방:.......지금까지 조사 내용으로는-  오토바이 일방과실이라 오토바이 운전자가 가해자이기 때문에  수사 중인 내용을 보여줄 수 없다는 뜻입니까?  신경사: 그렇습니다.  경찰들:.......  저 :........  대방:........  신경사: 정 억울하시면, 구제받을 수 있는 절차가 있으니까  법원에 민사소송을 걸으셔 가지고,  [문서송부촉탁신청] 제도란 것이 있으니까 그것을 이용하셔서,  법원에서 판사가 서류를 제출하라고 하면 그 때는 공개를 하겠습니다. 기가 막히더군요.  대방: 신x철 경사님, 수사 중인 것은 확실하지요?  신경사: 예. 경찰서에 더 이상 있어봐야 되는 일 없으니까 대방이 그냥 나가자고 했습니다. 제가 옆에 없자 신랑이 겁을 먹고 ‘빨리 오라’고 전화를 여러 번 해왔는데, 병원으로 바로 갔습니다.  [상대방 탑차 오른쪽 사진을 찍어오다] 다음날(2005.10.27) 대방이 상대방 탑차 사진을 찍어서 병실로 찾아왔습니다. 경찰들 하는 짓들을 보고 시간이 지났어도 탑차 사진을 찍는 것이 급했다고 합니다. 상대방 운전자 회사는 울산 가는 부산 외곽에 있었는데 정확한 위치를 몰라서 출근시간에 일단 마을에까지 들어가서 경찰 사진에서 본 탑차에 나타난 로고 이름를 마을 사람한테 물어서 찾아갔다고 갔는데, 간판도 없는 창고 형태의 작은 영업소였다고 합니다. 새로 찍어온 탑차 사진과 이전에 찍어온 오토바이 사진을 비교해 보았더니, 탑차가 오른쪽으로 오토바이의 왼쪽을 충격한 다음에 뒤에서 앞으로 오토바이를 슬고 나아갔다는 것이 비교 확인이 되더군요.  [병원에 진료기록부 열람 청구] 대방은 경찰이 ‘탑차가 오른쪽으로 오토바이의 왼쪽을 충격하였다’는 사실을 감추고 있기 때문에 찍어온 사진들과 병원기록을 대조해서 경찰이 더 이상 못 빠져나가게 만들어야 한다고 했습니다. 그래서 간호사실에 모든 진료기록을 복사 해주라고 했더니, 진료기록을 보여줄 수는 있어도 복사는 해줄 수 없다고 해서 실랑이가 벌어졌습니다. 의사들도 나서서 복사는 해줄 수 없다고 하더군요. 그러자 대방이-  “의료법 (제20조 기록 열람 등)의료인 또는 의료기관 종사자는  환자, 배우자, 그 직계존속 또는 배우자의 직계존속 또는  환자가 지정하는 대리인이 환자에 과한 기록의 열람, 사본 교부 등  그 내용확인을 요구한 때에는 이에 응하여야 한다.” 는 서류를 들이밀자, 의사들은 다들 피하고 간호사가 마지못해 접수를 하는 것이었습니다. 간호사가 난감한 표정으로 ‘바로는 복사를 못해 주고 기다리라’고 하더군요.  [삼성화재에서 지불보증을 청구하다] 다음날(2005.10.28) 광혜병원 진료기록들을 복사 받아내기 위해서 대방을 동래에서 만났습니다. 광혜병원에 들어가기 전에 대방이 삼성화재(부산동부대인팀장 손해사정사 이x훈씨)에 전화를 했습니다. 나중에 병원에 들어가서 지불보증 안 돼 있으면 쪼차가서 모가지 뽀바서 발바버린다고요. 그야말로 욕으로 일괄했지요.  [왼쪽 팔꿈치 뒤쪽 찍힌 진료기록] 삼성화재와 통화 후에 광혜병원에 들어가 응급실 진료기록을 받아 나왔습니다. 신랑이 왼쪽 부위가 다쳤다는 사고 직후의 진료기록이 필요하다고 해서요. 광혜병원의 <응급실임상기록지>에는- 사람 신체를 그린 그림에 왼쪽 팔꿈치 뒷부분을 체크하고는-  “abrasion(찰과상)” 이라고 기록하고 있었고,  “Lt arm(왼쪽 어깨) : contusion(타박상, 멍듦)” 이라고 기록되어 있었습니다. 이 기록들이 제가 찍어놓은 신랑의 팔꿈치 뒷부분 상처 사진과 결합되면 중요한 증거자료가 된다는 것을 나중에야 깨달았습니다.  [삼성화재에서 지불보증 받다] 광혜병원에서 진료기록을 복사 받고 대방은 작업할 것이 있다면서 피시방으로 가고 저는 침례병원에 돌아왔습니다. 그날 오후에 원무과 자보팀 직원이- ‘삼성화재에서 10월 31일부로 900만원이 지불보증 떨어졌다’고 알려왔습니다. 정말로 믿겨지지가 않았습니다. 저희가 그렇게 사정을 하고 또 해도 안 됐는데, 정말로 딱 3일 만에 지불보증을 받아내니 허망하기까지 하더군요. 모르는 것이 죄라는 것을 통절히 실감했습니다.  [CC-TV기록을 자세히 보다] 2005.10.18, 저녁 7시 조금 넘어 다시 동래경찰서 교통계에 들어갔습니다. 담당자들이 야간근무조라고 7시에 출근한다고 해서 출근시간에 맞춰 찾아간 것이었습니다. 이경장과 신경사가 있었습니다.  대방: CC-TV 기록 좀 다시 보러 왔습니다. 신경사가 옆에서 지키고 있는 가운데 이경사가 여러 개의 파일 중에서 하나의 파일을 열어서 CC-TV기록을 열었습니다. 가로 세로 7~8센티미터 정도 크기의 흑백 동영상이 한 바퀴 돌아갔습니다.  대방: 처음부터 다시 봅시다. 처음부터 다시 켰습니다. 동영상이 계속 돌아가고 오토바이가 사라지고 뒤 따라오던 승용차 2대가 화면의 중앙에 나타났습니다.  대방: 스톱, 멈춰보세요. 이경장이 마우스로 멈추었습니다.  대방: 뒤에 승용차들 번호판 보이게 화면 키울 수 있어요?  이경장: 안 키워집니다.......  대방: 클릭한번 해보세요. 마우스로 클릭을 했는데, 커지지 않았습니다. 번호판을 확인할 수 없었습니다.  대방: 한 번 더 봅시다. 화면에, 한가한 도로의 저 멀리서부터 탑차가 나타나고 오토바이가 뒤따라오고 또 승용차 두 대가 나란히 뒤 따라오다가 화면에서 사라졌습니다.  대방: 한 번 더 봤습니다. 이경장이 동영상을 다시 틀었습니다. 탑차가 카메라의 사각지대 안으로 막 사라지려고 할 때 대방이 세웠습니다.  대방: 스톱, 멈추세요. 대방이 탑차와 오토바이 사이의 하얀 중앙선들을 세기 시작했습니다.  대방: 하나, 둘, 셋....... 아홉, 열. 마지막 부분에서는 하얀 중앙선 사이의 간격을 정확히 구분할 수 없었습니다.  대방: 신경사님, 오토바이하고 탑차하고 거리가  이 하얀 중앙선 열 개에서 열한개 정도 되겠지요?  신경사: 그 정도네요.  대방: 이 하얀 중앙선들이 몇 미터지요?  신경사: 그것은 잘 모르겠네요.  대방: 선 길이하고 간격하고 합쳐서 3~4미터 정도 안 되겠어요?  신경사: 정확히는 몰라도....... 대충은 나올 것 같네요.  대방: 그럼, 터널 밖에서 탑차하고 오토바이하고 거리는 대충 나왔고요.  경찰들:.......  대방: 계속 돌려보세요. 화면에서, 편도 2차로의 도로에서 멀리서 오토바이가 왼쪽 1차로를 달리다가 점점 가까워지면서 2차로로 차선을 변경하려고 할 때 오토바이가 카메라의 사각지대로 사라지려고 했습니다.  대방: 멈춰보세요. 이경장이 화면을 멈추었습니다.  대방: 오토바이가 1차로에서 2차로로 차선변경 중이네요.  신경사: 1차로를 달리고 있는 중이지,  2차로로 차선 변경을 했는지 안 했는지 확인은 안 되잖아요?  대방: 계속 돌려보세요. 신랑의 오토바이가 카메라의 사각지대로 들어서면서 사라졌습니다.  대방: 보세요, 1차로에서 2차로로 변경 중이잖아요?  신경사: 2차로로 변경을 했다는 증거는 없지 않습니까? 몇 번을 더 돌려보라고 해서 오토바이가 카메라 밑 사각지대로 사라지는 부분을 봤는데, 저희들 눈에는 차선변경 과정으로 보였는데 경찰은 인정할 수 없다고 했습니다. 다시 화면이 돌아가고 오토바이가 사각지대로 들어가기 직전이었습니다.  대방: 멈춰보세요. 대방이 오토바이와 그 뒤 1-2차선에서 거의 나란히 따라오는 승용차 두 대 사이에 하얀 중앙선 개수를 다시 새기 시작했습니다.  대방: 신경사님, 오토바이하고 승용차들하고 거리는  하얀 중앙선이 12개에서 15개 정도 되지요?  신경사:....... 그 정도 나오네요. 저는 지켜만 보고 있었습니다.  대방: 신경사님, 터널입구 카메라 사각지대를 계산할 때  차들이 사라진 지점이 터널입구에서 몇 미터 정도 되겠습니까?  신경사:....... 그것은 계산 안 해봤는데요?  대방: 터널 입구에는 카메라가 상당히 높이 달려 있는 것 알지요?  신경사: 예.  대방: 이xx씨?  이경장: 예.  대방: 터널 안에 카메라는 270미터 지점에 있는데,  사고가 250미터 지점에서 발생해서  카메라 사각지대라 안 잡혔다고 했지요?  이경장: 예.  대방: 그러면 터널 안에 카메라가 20미터 앞에서부터 사각지대라고 해도  터널입구 카메라는 높은 데 달렸으니까  사각지대가 3~40미터, 4~50미터는 안 되겠어요?  경찰들:.......  대방: 화면 보니까, 카메라가 멀리까지 잡고 있고,  터널 입구 카메라는 <옥외 18m 동래 쪽 카메라>니까  카메라가 터널 입구에서 18미터나 앞에 설치되어 있는데,  오토바이가 터널 입구 4~50미터나 5~60미터 앞에서  2차로로 차선변경을 한 것 아닙니까? 벌개진 신경사가 답변했습니다.  신경사:....... 2차로로 차선변경을 했다고는 단정할 수 없고,  터널 입구 카메라 사각지대 거리는 조사를 해보겠습니다.  이경장:....... CC-TV 동영상을 보고 나서 이경장이 동영상 파일을 닫았는데, 왼편에 비슷한 파일들이 여러 개 있었습니다.  대방: 터널 안에 CC-TV 기록은 진짜로 없습니까?  신경사: 터널 안에 것은 없습니다.  대방: 이경장님, 옆에 있는 파일들 좀 열어볼 수 있어요?  이경장: 안 됩니다.  신경사: 다른 사건들 파일은 보여드릴 수 없습니다. 의심이 가는데도 어쩔 수 없었습니다.  대방: 신경사님, 지금도 목격자 진술 내용 못 보여줍니까?  신경사: 말씀드렸다시피.......  수사 중인 사건은 보여드릴 수 없습니다.  당황한 경찰들을 상대로 대방이 계속 캐물었는데, 탑차 사진을 확보한 덕분이란 걸 알았습니다.  대방: 오토바이가 뒤에서 탑차를 들이박았다는  목격자 진술서가 있기는 있는 겁니까?  신경사: 예, 있습니다.  대방: 앞에 가던 봉고차 운전자 말고도  뒤따르던 운전자 목격자 진술서도 받아놓았다는 말이지요?  신경사: 예. 신x철 경사가 이틀 전에 했던 말이 있어서 그 말을 밀고 나갔습니다.  대방: 그럼, 목격자들이 CC-TV에 나온 승용차 운전자들이겠네요?  경찰들:....... 경찰들이 갑자기 입을 못 여는 것이었습니다.   대방: 당연히 그럴 것 아닙니까?  사람도 못 들어가는 꽉 막힌 터널 안에서  뒤 따라 오던 승용차 말고는 볼 수 있는 사람이 없잖아요?  신경사:........예, 승용차 운전자가 목격자 맞습니다.  대방: 양쪽 승용차 두 명 다한테 진술서 받았습니까?  신경사: 한 명한테만 받았습니다........  대방: 그럼, 목격자 진술서를 작성한 사람은 두 명이네요?  앞에 봉고창 운전자하고 뒤에 승용차 운전자하고.  경찰들:....... 담당자들이 도망가지도 못하고 진땀을 뺐습니다. 다른 경찰들은 자기들 볼 일만 보고 있었습니다.  대방: 그럼, 뒤 따라오던 승용차 운전자가  오토바이가 뒤에서 탑차를 일방적으로 박았다고  목격자 진술서를 작성했다는 말이지요?  신경사: 예.......  대방: 자세히 한번 설명해 보세요. 신경사가 노려보는 대방의 눈을 맥없이 쳐다보면서 입을 열었습니다. 저희는 탑차 사진을 확보한 지가 경찰이 거짓말 한 줄을 다 알고 있었지요.  신경사:.......탑차가 1차선으로 자기 차선을 달리고 있는데,  같은 차로에서 뒤따라 진행하던 오토바이가  탑차의 오른쪽 모서리를 충격한 것이라고 했습니다.  대방: ㅎㅎㅎㅎ........ 멀쭉해진 신경사가 다시 입을 열더군요.  신경사: 남 진지하게 이야기하는데........ 왜 웃으시는데요?  대방: 안 웃을게요.  신경사:........ 대방이 안 웃고 다시 사무적으로 말을 했습니다.  대방: 우리가 확인해 보니까,  탑차가 오른쪽으로 오토바이 왼쪽을 때린 다음에  뒤에서 앞으로 쓸면서 뜯고 나갔던데요?  신경사:.......그것을 어떻게 확인 했는데요?........ 경찰들이 들킬 것을 들켰다는 표정들이었습니다.  대방: 오토바이가 왼쪽이 뒤에서 앞으로 뜯겨나갔고  탑차 오른쪽에 충격 후에 쓸고 간 자국들이 다 남아 있습디다!  신경사:........  대방: 사진 다 찍어놨으니까!  탑차 운전자한테 확인해 보세요!  경찰들:....... 대방이 이경장을 불렀습니다.  대방: 이x준씨!  이경장: 예........  대방: 사고 당일 만덕터널 CC-TV 당직자 ㅂ-x-ㅎ씨는  사고지점이 300미터라고 했는데  만덕터널 관리자들이 작성한 업무일지에는 250미터라고 기록되어 있던데,  목격자가 누굽니까?  이경장:........알려 드릴 수 없습니다.  대방: 신경사님!  신경사: 예.......  대방: 다시 한 번 확인합시다.  신경사:.......  대방: 앞에 가던 봉고차 운전자 진술서는 관심 없고요,  오토바이 뒤에서 따라오던 승용차 운전자가  1차선을 달리던 탑차를 같은 1차선에서 뒤따라가던 오토바이가  탑차 뒷부분을 충격했다고 진술서를 작성한 것이 맞습니까? 신경사가 대답을 바로 못하다가 입을 열었습니다.  신경사:........목격자는 상황 전체는 보지 못하고,  오토바이가 뒤에서 탑차를 들이박는 것만 봤다고 진술했습니다. 대방이 웃고 말았습니다. 경찰이 이렇게까지인 줄은 꿈에도 몰랐습니다.  대방:ㅎㅎㅎㅎ- 재밌네요, 재밌어! 아 - 재밌네!........  그러니까, 뒤 따라 오던 승용차 운전자도  사고가 발생하는 상황은 보지 못하고  오토바이가 뒤에서 박는 것만 봤다고 했단 말이지요?  신경사: 예....... 대방이 확인했습니다.  대방: 그럼, 오토바이가 탑차 뒤에서  1차선으로 따라간 것을 본 사람은 없네요! 신경사가 입을 열었습니다.   신경사:.......터널 입구 CC-TV에.......  오토바이가 1차선으로 가고 있었지 않습니까?  대방: ㅎㅎㅎㅎ-ㅎㅎㅎㅎ.......재밌네요. 저도 웃었습니다. 저희 애기도 웃더군요.  대방: 이x준씨! 이경장이 대답은 안하고 쳐다보았습니다.  대방: 터널 안에 CC-TV도 가지고 갔다면서요?  관리사무실에서는 리모콘으로 카메라 조정해서  사고 현장 집중 조명해서 다 찍었고요!  이경장:....... 이경장이 대답을 안 하고 다시 머리를 숙였습니다. 다시 신경사를 불렀습니다.  대방: 신경사님, 신경사: 예........  대방: 꽉 막히고 쭉 뻗은 터널 안에서  승용차 2대가 오토바이 4~50미터 뒤 따라 가고 있었는데,  어떻게 사고 발생 상황은 못보고  오토바이가 탑차를 뒤에서 박는 장면만 볼 수 있지요?  신경사:.......목격자가 그렇게 진술했습니다.  대방: 아- 재밌네, 무지하게 재밌네요.ㅎㅎㅎㅎ........  경찰들:........ 대방이 소재를 원점으로 돌렸습니다.  대방: 지금도, 목격자 진술내용 보여줄 수 없습니까?  경찰: 수사 중이라 안 됩니다. 경찰들이 끈질기더군요.  대방: 후우.......그럼, 여태까지 삼성화재에서  ‘오토바이가 탑차 뒤에서 1차선으로 따라가다 박은 것이기 때문에  일방과실이라 지불보증을 할 수 없다’고 한 것은  목격자 진술도 없이 오로지 경찰 자체 판단이었다는 말이네요?  신경사:.......보험처리는 보험사에서 알아서 할 일이지.......  경찰이 관여할 일이 아니잖아요?  터널입구 CC-TV에 나와 있고.......  대방: ㅎㅎㅎㅎ- 대방이 삼성화재에서 지불보증을 받았다고 알려줬는데, 경찰들 얼굴이 더 불안해진다는 것을 느꼈습니다.  대방: 112에 신고 들어온 휴대폰 번호도 공개할 수 없습니까?  신경사: 예.  대방:....... 하아........ 두고 봅시다! 대방이 더 이상 있을 필요가 없다고 가자고 했습니다. 교통계 출입문을 나오는데 신경사가 문을 열어 살펴 가시라고 배웅해주더군요. 대한민국 경찰이 이 정도까지 뻔뻔할 수 있는지 기가 막혔습니다.  [탑차-오토바이, 헬멧 사진을 같이 찍어오다] 토요일-일요일을 쉬고, 중 2005.11.1. 월요일 점심 때 대방이 병원으로 찾아왔습니다. 경찰들 하는 짓이 하도 못 미더워서, 상대방 회사 출근시간에 오토바이를 용달에 싣고 다시 가서 오토바이와 탑차를 직접 서로 대 놔 가면서 사진을 찍었왔다면서요. 오토바이 헬멧도 같이 찍어왔습니다. 너무도 분명했습니다. 사진들과 신랑이 다친 부위를 살펴보고-  탑차가 오른쪽으로 오토바이의 왼쪽을 때린 후에  오토바이가 안 튕겨나가고 오토바이가 탑차에 기댄 채로  탑차가 뒤에서 앞으로 오토바이 왼쪽을 뜯어나가면서  탑차의 모서리 아래 철판으로 오토바이 왼쪽 바람막이를 뜯어나갈 때  오토바이 앞부분이 오른쪽으로 쏠리면서 신랑의 왼쪽 머리 뒷부분이  탑차 뒤쪽 모서리에 충격 당했다는 것을 알 수 있었습니다.  [119에 찾아가다] 이 정도 사고 발생 상황이면 장면들이 연속적으로 일어났기 때문에 뒤 따라오던 목격자가 충돌 상황을 볼 수밖에 없었을 것이라고 하면서, 119에도 신고가 많이 들어갔다고 하니까 119에 가서 신고자 휴대폰을 알아서 목격자를 찾아보자고 하였습니다. 점심 때 지나서, 애기를 안고 친정어머니와 대방과 함께 연산동에 있는 부산 소방본부에 찾아갔습니다. 먼저 <구급 ? 구조증명서>를 신청했더니,  “신고접수일시: 2005.10.3.11시23분  신고방법: 무선전화  출동일시: 11시 24분  현장도착시간: 11시 29분  발생장소: 동래구 온천3동 만덕터널 내  사고 및 질환: 오토바이 중상, 헬멧 미착용상태, 두부손상 추정, 귀출혈, 구토심함  구조?구급대: 사직파출소  광혜병원 도착시간: 11시 42분” 이라고 기록되어 있더군요. <구급?구조증명서>를 받은 후에 면담신청을 해서 ‘목격자를 찾으려고 하니까 119에 신고 들어온 휴대폰 번호를 공개해주십시오’ 했더니, 부산소방본부에서도 개인비밀보호 때문에 안 된다고 하더군요. 대방이 [공공기관의 정보공개에 관한 법률]을 근거로 집요하게 파고들었지만 가르쳐줄 수 없다고 했습니다. 대신에 그 날 당직자 두 분을 가르쳐 주었습니다. 서운했지만 119는 고마운 분들입니다. 연산동 부산소방본부를 나와서, 음료수 한 박스를 들고 사직운동장 옆에 있는 119사직파출소를 찾아갔습니다. 날이 어두워지고 있었습니다.  대방: 수고하십니다.  직원1: 본부에서 연락 받았습니다.  대방: 현장에 두 분이 직접 출동하셨습니까?  직원: 예, 우리 둘이 나갔습니다.  대방: 그 때 상황 좀 말씀해 주시겠습니까? 현장 소방서 직원들은 친절이 몸에 베인 분들이더군요.  직원1: 현장에 도착했을 때는-  경찰이 먼저 와서 교통정리를 하여 2차선으로는 차가 소통 중이었는데,  1차선 쪽에 오토바이하고 오토바이 운전자가 붙어서 누워 있었고,  환자는 헬멧을 벗은 채 피를 흘리면서 의식을 잃은 상태였습니다.  대방: 오토바이하고 오토바이 운전자가 같이 붙어서  1차선에 누워 있었다는 말씀이시지요?  직원: 예. 대방이 119구조대의 설명을 미리 작업해서 프린트해간 그림으로 따라 그리면서 듣고 있었습니다.  대방: 자세히 좀 설명해 주실 수 있어요? 직원이 대방이 그리던 그림을 받아서 그리며 설명을 해주었습니다.  직원: 오토바이는 이렇게 앞바퀴가 중앙선에 물려 있었고,  운전자는 이렇게 1차선 안쪽에 누워 있었습니다.  대방: 완전히 붙어 있었네요!  직원: 예, 오토바이는 중앙선 쪽에 가깝게, 운전자는 1차로 더 안쪽으로요.  대방: 탑차는 어디쯤에 있었지요?  직원: (다시 그리며) 탑차는 이렇게 1차선 왼쪽으로 붙어서  오토바이보다 10미터 정도 앞에 있었습니다. 대방이 다시 확인했습니다.  대방: 탑차가 오토바이보다 10미터 정도 앞에 있었단 말씀이시지요?  직원1: 예, 오토바이보다 한 10미터 정도 앞에요,  (다른 직원한테) 한 10미터 정도 되었겠지요?  직원2: 10미터 안 될 것도 같고.......한 10미터? 그 정도 됐겠네요.  탑차도 오토바이하고 앞에...얼마 안 떨어져서 거의 같이 있었습니다. 오토바이가 1차 충돌 후에 오른쪽으로 꺾인 핸들을 왼쪽으로 돌려서 탑차를 쫓아가다 정지하거나 정지 중인 상태에서 오토바이가 마지막으로 탑차의 오른쪽 모서리를 박고 고스란히 넘어졌다는 것을 짐작할 수 있었습니다.  대방: 구조증명서 보니까, 헬멧을 안 쓰고 있었다고 나오네요?  직원: 예, 헬멧은 안 쓰고 있었습니다.  대방: ‘귀출혈’이라도 기록되어 있는데, 피가 어느 정도 나왔지요?  직원: 많이 나왔습니다. 심하게.......  바닥에 피가 많이 고여 있었습니다.  대방: 예에........ 경찰은 교통정리를 하고  두 분은 환자를 싣고 광혜병원으로 가셨네요?  직원: 예  대방: 터널을 완전히 빠져서 돌아서 가셨습니까?  직원: 예, 만덕 쪽까지 빠져나갔다가 좌회전해서 돌아왔습니다. 이때 대방이 소재를 바꾸었습니다.  대방: 혹시- 사고 지점에 비상 중간 통로 없었습니까?  직원1:....... 통로 없었는데? 옆에 통로 있었습니까?  직원2: 통로 없었는데.......  대방: 그렇겠네요. 그러니까 터널 끝까지 돌아오셨겠지요.  직원들:.......  대방: 그럼, 터널 안 어디쯤인지 기억나시는 것 있으십니까?  직원들:.......?...... 그런 것은 기억나는 것이 없는데요.......  대방: 이 정도만 말씀해주셔서 고맙습니다.  번거롭게 해드려서 죄송합니다.  직원들: 별 말씀을 요.  저희는 119구조대를 통해서- 정확한 사고 발생 시간과, 오토바이하고 신랑이 완전히 붙어서 오토바이는 중앙선에 물려 있었고 신랑은 1차선 쪽으로 누워 있었고, 왼쪽 귀로 피가 많이 흘러서 아스팔트에 고여 있었고, 사고지점 옆에 중간통로가 없어서 교통 정리하는 경찰이 있는데도 2.7킬로미터나 되는 만덕터널을 완전히 빠져나가 왕복 5킬로미터 정도를 돌아왔고, 오토바이하고 탑차하고는 10미터 정도의 거리밖에 안 되게 거의 붙어 있었다는 것도 확인할 수 있었습니다. 119에서 얻은 정보를 통해서- 상대방 탑차 운전자가 ‘오토바이 운전자가 스스로 헬멧을 벗었다’고 한 말이 사실로 사고 직후 순간까지 신랑이 마지막 정신은 있었다는 것을 알 수 있었고, 오토바이와 탑차가 넘어져 있던 자리는 1차로가 맞고, 상대방 운전자가 오토바이와 탑차와의 거리가 기억나지 않는다고 했다는 이유도 알 수 있었습니다.  [동래경찰서 인터넷 게시판에 글을 올리다] 대방은 의료기록도 복사 받아 검토하였습니다. 그리고 그동안 저희가 알아낸 것들을 2005.11.4. 동래경찰서 <자유발언대> 게시판에 글을 올리고, <서장과의 대화>에도 같은 내용의 글을 올렸습니다. 알만큼 알았고 증거도 확보했으니까, 사실을 바로 잡으라고요.  [교통사고 정보공개청구서] 그리고 그날 오후에 애기를 안고 다시 동래경찰서 종합민원실로 들어가 정식으로 정보공개를 청구했습니다. 다음은 그 발췌 내용입니다.  부산 동래경찰서 박승갑 서장님.  [공공기관의 정보공개에 관한 법률]에 따라  다음의 모든 기록을 열람하고 복사해 줄 것을 청구합니다.  1. 사고 현장에 출동하신 담당 경찰관 2분 성명과 직위.  2. <교통사고 보고서>  3. <교통사고 현장 사진> <탑차와 오토바이 쌍방 사진>  <CC-TV 모든 기록> <사고 현장 도면>  4. 목격자 진술서  5. 112와 119에 신고 들어온 휴대폰 번호  6. 상대방 운전자 주민번호와 주소와 운전면허 등록일. 1. 사고 현장에 출동하신 담당 경찰관 2분 성명과 직위를 공개해야 하는 근거는- 공개법 9조-6-라항에는 “직무를 수행한 공무원의 성명, 직위”는 공개하도록 규정되어 있습니다. 2. <교통사고 보고서>를 공개해야 하는 근거는- [도로교통법 시행규칙]에는 “제19조-2-1항(교통사고의 조사보고) 교통사고를 조사한 경찰공무원은 별지 제18호의2서식의 <교통사고보고서>를 작성하여 경찰서장에게 보고하여야 한다.”고 규정하고 있습니다. 별지 제18호의2서식의 <교통사고보고서>에는 사고에 관한 거의 모든 내용이 상세히 기록되어 있지요. 3. <교통사고 현장 사진> <탑차와 오토바이 쌍방 사진> <CC-TV 모든 기록> <사고 현장 도면>를 공개해야 하는 근거는- 공개법 제2조-1항 "정보"라 함은 공공기관이 직무상 작성 또는 취득하여 관리하고 있는 문서(전자문서를 포함)·도면·사진·필름·테이프·슬라이드 및 그 밖에 이에 준하는 매체 등에 기록된 사항을 말한다고 규정하고 있습니다. 4. <목격자 진술서>를 공개해야 하는 근거는- 이 교통사고가 도로교통법에서 정한 10대 과실이 아닌 이상 형사사건이 아니고 피해자와 상대방 보험사인 삼성화재와의 손해배상금 및 진료비에 따른 민사사건이므로 공개법 제9조-4항의 “진행 중인 재판에 관련된 정보와 범죄의 예방, 수사, 공소의 제기 및 유지, 형의 집행, 교정, 보안처분에 관한 사항으로서 공개될 경우 그 직무수행을 현저히 곤란하게 하거나 형사 피고인의 공정한 재판을 받을 권리를 침해한다고 인정할만한 상당한 이유가 있는 정보”에 해당되지 않고, 공개법 제9조-6-다항에는 “공공기관이 작성하거나 취득한 정보로서 공개하는 것이 공익 또는 개인의 권리구제를 위하여 필요하다고 인정되는 정보”는 ‘비공개 대상 정보’에서 제외하고 있으므로 교통사고 피해자 당사자나 그의 직계가족이나 피해자로부터 위임을 받은 대리인에게는 정보를 공개해야 하는 것이 당연합니다. 5. 112와 119에 신고 들어온 휴대폰 번호를 공개해야 하는 근거는- 경찰에 112로 들어온 신고 휴대폰 번호 말고도, 동래 경찰서에서 부산소방본부 119 구조 구급대에도 119로 신고 들어온 휴대폰 번호들을 청구한 것으로 알고 있으니까 119에서 넘어온 휴대폰 번호들도 공개하십시오. 6. 상대방 운전자 주민번호와 주소와 운전면허등록일을 공개해야 하는 근거는- 뇌 쇼크로 10일 동안이나 혼수상태에서 사망 직전에 이른 교통사고 피해자 가족에게 가해자일지도 모르는 상대방 운전자의 신원을 공개하지 않는 것은 말이 안 되는 것입니다.  2005.11.4. 교통사고 피해자  부산 동래경찰서 박승갑 서장 귀중  [동래경찰서 청문감사실 면담 결과] 이 <교통사고 정보공개청구서>를 민원실에 청구하고, 민원실을 나와서 교통과로 들어가 담당자들한테 사고내용을 공개하라고 했습니다. 신x철 경사가 또 거하더군요. 담당경찰들과는 더 이상 이야기 할 필요 없을 것 같아 바로 나왔습니다. 그리고 동래경찰서 청문감사실로 들어갔습니다. 황-ㅇ-ㅊ씨가 있었습니다. 저희 사정 이야기를 알고 있는 느낌이었는데 모르는 것 같이 나오더군요. 황씨 아저씨한테 ‘담당자들한테 교통사고 내용을 공개하게 하라’고 했더니, 수사 중인 사건은 공개할 수 없다고 잡아떼서 방금 전에 민원실에 넣고 온 [정보공개청구서] 복사본을 보여주었습니다. 그때서야, 황씨 아저씨가 교통과로 전화를 해서 ‘보여주도록 되어 있는 것은 보여주라’고 하는 것이었습니다. 동래경찰서 엄청 피곤합니다. 청문감사실에서 확인을 하고 다시 교통계로 갔습니다. 신경사가 또 ‘말로는 가르쳐줄 수 있어도 서류로는 보여줄 수 없다’는 것이었습니다. 기존의 내용 그대로였습니다. 그래서 대방이-  “그럼, 사고지점이 250미터인지 320미터인지  사고 현장을 그린 그림만이라도 보자” 고 했더니, 보여줄 수 없다고 했습니다. 사고 현장 그림이 있기는 있느냐고 했더니 그것도 말해줄 수 없다고 하는 것이었습니다. 말문이 막혔습니다.  대방:....... 그러시다면,  전에 보여준 사진은 프린트 해 주실 수 있습니까?  신경장: 사진을 요?  대방: 오토바이가 뒤에서 탑차를 충격한 증거라면서요?  신경사:.......그것은 프린트해 드릴게요. 사진을 프린트 받고는 조용히 나왔습니다. 대방이 동래경찰서 상대로 더 이상 힘 뺄 필요 없다고 하더군요. 경찰에서 사진을 받아 나온 후에, 저희가 찍은 사진이 사고 후에 시간이 지나서 찍은 것이어도 사고 직후에 찍은 경찰의 사진과 서로 비교해서 일치한다는 증거가 된다고 하더군요. 몇 칠 후에도 동래경찰서에 다시 들어가 라이터만한 저장 장치인 UBS로 종이로 프린트 받다온 사진들을 다시 담아 나왔습니다. 이제 경찰 쪽 일은 더 이상 걱정 안 해도 된다고 하더군요.  [정보공개 청구 답변서] 동래경찰서에서 신청해 놓은 것에 대한 답변서가 왔습니다. ‘수사 진행 중’이라 이미 밝힌 것 말고는 공개할 수 없다고요.  [경찰이 병실로 다시 찾아오다] 그리고 동래경찰서에서 다시 연락이 왔습니다. 병실로 찾아와서 진술을 한 번 더 받겠다고요. 대방한테 전화를 했더니, 이경장이 처음에는 CC-TV 카메라가 동래 쪽으로 향하고 있었다고 했으니까, 경찰은 사고 상황을 다 알고 있을 수도 있으니까 기억나는 것만 이야기하고, 모르는 것을 지어내서 거짓말을 해서는 절대로 안 된다고 당부를 했습니다. 이x준 경장과 신x철경사가 병실로 찾아왔는데, 이경장은 아무 말도 안하고 저희 눈을 피하고 있고 팀장인 신경사가 다 물어보더군요. 그 동안 저희도 당한 것을 알고서 따질 것은 따지면서 답변을 했지요.  신경사: 사고 당시에 어느 차선을 달리고 있었습니까?  신랑: 오른쪽 차선인 2차로를 달리고 있었습니다.  신경사: 전에는 사고 상황이 기억이 나지 않는다고 하셨지 않습니까?  신랑: 이제 기억이 나는데,  터널 입구 앞에서 1차선에서 2차선으로 차로 변경을 했고  터널 안에서는 2차선을 주행 중이었습니다.  신경사: 그럼, 사고 상황도 기억이 납니까?  신랑: 사고 상황은 기억이 안 납니다.  신경사: 2차선을 달리고 있었다는 것은 기억이 나는데,  왜 사고 상황은 기억이 안 나지요?  신랑: 뒤통수를 맞아서 10일 동안이나 의식을 잃고 있었는데,  기억이 안 날 수도 있지요? 제가 거들었습니다.  저: 신랑이 중환자실에 있을 때도 기억을 못하고,  일반실로 온 첫날도 기억을 못합니다.  지금도 자기가 방금 전에 한 말도 기억 못할 때가 있고요. 저희가 병원비 때문에 퇴원하려고 했을 때 많이 울어서 병실에 계시던 분들이 많이 안타까워했는데, 경찰이 왔을 때도 8인 병실에 같이 계신 환자분들하고 가족 분들이 지켜보고 있었습니다.  신랑: 사고지점이 몇 미터였습니까?  320미터 지점에 중앙선에 물려서  오른쪽 차선에 탑차 크기로 락카칠이 되어 있다는데요?  저 : 저도 차타고 가다가 보니까,  탑차 크기로 한쪽만 반 정도 락카칠이 되어 있던데요?  경찰: 반 밖에 락카칠을 못한 것은  그 때 락카페인트가 떨어져서 그랬답니다.  신랑: 오토바이는요?  경찰: 락카가 떨어져서 오토바이는 못했다고 합니다. 조사를 마치고 경찰들이 돌아갔습니다.   [동래경찰서에서 전화 오다] 그리고 몇 칠 후에 동래경찰서 담당자로부터 휴대폰 연락이 왔습니다.  경찰: 전화를 한 것은 다른 것이 아니고요.......  다시 조사를 해보니까, 사고지점이 200미터 지점이네요.  신랑:.......사고 지점이 터널입구에서 200미터 지점이라고요?  경찰: 예, 250미터도 아니고 300미터도 아니고 200미터 지점입니다.  신랑:.......  경찰: 그리고 사고현장에 탑차는 락카칠이 안 되어 있고,  오토바이만 락카칠이 되어 있습니다.  신랑: 저번에 오셨을 때는 320미터 지점에서 탑차 락카칠을 하다가  락카가 떨어져서 반밖에 못했다고 인정하셨지 않습니까?  경찰: 그것은 잘못 말한 것입니다.  신랑:.......  경찰: 또, 상대방 운전자 거짓말 탐지기 시험도 했습니다.  신랑: 거짓말 탐지기 시험을 하셨다고요?.......  경찰: 원했던 것이잖아요?  결과 나오면 참고할 것입니다. 경찰이 목격자도 밝혔습니다.  경찰: 목격자를 궁금해 하셔서 말씀드리면  목격자는 뒤따라오던 승용차 운전자 부부였는데,  신고는 부인이 하고... 목격자 진술서는 남편만 적었습니다.   신랑:.......  경찰: 그리고 객관적인 조사를 위해서 제3기관인  도로안전교통공단에 시뮬레이션 실험을 의뢰해놨으니까,  상대방 쪽에서도 탑차를 가지고 나올 것이니까-  오토바이 쪽에서도 오토바이를 가지고 나오십시오. 뻔한 일들이 계속 안 풀리고 또 힘들게만 진행되니까 혹시나 잘못 될까봐 다시 겁이 나기 시작했습니다. 대방한테 연락을 했더니 시뮬레이션 실험이라고 해봐야 사진 찍는 것이 전부일 것이고,  ‘우리가 찍은 사진이 사고 후에 시간이 지나서 찍은 사진인데,  경찰이 사고 직후에 찍어놓은 사진은 탑차 뒷모습만 찍어 놓은 사진이라  우리가 찍어놓은 탑차 옆면 사진에 나타난 충격흔적들이 증거로서 부족한데  경찰하고 교통공단 직원들이 있는 앞에서 상대방 운전자로부터  그 사고 이후에 더 이상의 접촉사가고 없었다는 것을 확인시켜주고  교통공단 직원들이 옆면 사진을 찍게 하면  우리가 찍은 사진하고 교통공단에서 찍은 사진들이 확실한 증거가 된다.’ 고 하면서 오히려 잘 된 일이니까, 같이 나갈 테니까 겁먹을 필요 없다고 하더군요.   [도로안전교통공단 사고 조사] 2005.11.30. 오전 10시. 조금 넘어서 신랑을 데리고 경찰과 시뮬레이션 조사 약속 장소인 만덕아래터널 입구로 나갔습니다. 10시에 만나기로 했는데, 신랑을 옮기고 들고 하다가 저희가 약간 늦었습니다. 신랑이 머리는 많이 맑아졌지만 왼쪽 무릎 수술한 것 때문에 그 동안 병원 밖으로 한 번도 나가지 못하였는데, 그 날 처음으로 휠체어를 타고 병원 밖으로 외출을 한 것이었습니다. 도로안전교통공단에서 전문가라는 사람들이 두 명 나와 있었고, 이x준 경장이 어떤 젊은 사람과 이야기를 주고받고 있었는데, 대방이 ‘저 친구가 상대방 탑차 운전자다’고 하더군요. 신랑과 저는 사고 이후로 처음 보는 것이었는데........탑차 운전수가 인사도 안 하고 계속해서 속닥속닥 경찰과 이야기만 하고 있는 것이었습니다. 이만 저만 화가 치민 것이 아니었습니다.  대방: 어이, 정x일씨! 그래도 인사는 해야지요, 사람이! 상대방 운전자 정x일씨가 마지못해 고개를 한번 숙이고는 다시 돌렸습니다. 이경장이 사고내용을 설명하겠다고 해서 교통공단 직원 두 분과 같이 교통공단 장비 차량 승합차 안으로 들어갔습니다. 한 번씩 저희 쪽을 힐끔거리면서 이야기를 하는데, 대방이 웃고만 있더군요. 그 사람들이 한참을 이야기 하더니 문을 열고 나왔습니다. 나오면서부터 그 사람들이 분위기를 주도하려고 하더군요. 이경장은 마지막 승부를 내려는 의도가 보이고요.  경찰: (활기차게) 자, 조사 시작합시다!  직원: (노련하게) 시작들 해 봅시다! 대방이 앞으로 나섰습니다.  대방: 우리도 자료 준비해서 왔으니까  보시고, 이쪽 주장도 듣고 시작하십시다.  직원: 경찰에서 자료 다 받았으니까, 들고 계시다가 갈 때 주세요. 대방이 안 물러났습니다.  대방: 이쪽 주장도 듣고 조사를 해야 할 것 아닙니까?  직원: 경찰이 의뢰해서 하는 조사인데, 경찰자료를 보고 해야지요! 이경장은 지켜보고만 있었습니다. 역할분담이 되어 있는 것처럼 요.  대방: 경찰 조사가 잘못됐다고 문제를 제기해서 조사를 다시 하는 것인데,  민원인이 준비한 자료도 같이 본 다음에 조사를 하셔야지요?  직원: 똑 같은 사고 조사하는 것 아닙니까?  공적업무인데, 경찰 자료를 보고 해야지요. 안 그래요?  대방:.......?.......  직원: 들고 계시다가 갈 때 주세요. 다 참고해드릴게요. 저희들:.......  직원: 조사만 전문으로 하는 전문가들이니까 믿으시고  객관적으로 조사할 테니까 염려마시고,  다들 바쁘니까, 자 시작합시다. 교통공단 직원들 보고 들으라고, 대방이 목소리에 기압을 넣어서 경찰을 불렀습니다.  대방: 이x준씨!  경찰: 예.  대방: 시간 많이 있지요?  경찰: 예....... 대방이 교통공단 직원들을 보면서 다시 말했습니다.  대방: 실례지만, 아저씨 성함이 어떻게 되세요?  직원1:?....... 이름은 왜요?  대방: 공적 업무를 보시는 분들인데, 실무자 이름 정도는 알아야지요?  직원1:....... 송~~입니다.  대방: 송 다음에 어떻게 되신다고요?  직원:....... 송-멋-멋입니다........ 대방이 옆에 분한테 다시 물었습니다.  대방: 옆에 분은요?  직원2: ?.......저는 왜요?  대방: 같이 나오신 분도 같이 알아야지요!  직원:....... 저는 멋-멋-멋입니다. 분위기가 바로 잡혔습니다.  직원:....... 그럼 이쪽에서 하시는 주장은 뭔데요? 대방이 고함을 지르듯 말을 했습니다.  대방: 탑차가 오른쪽으로 오토바이 왼쪽을 친 것이 빤한데,  경찰은 오토바이가 탑차를 뒤에서 일방적으로 박았다고 안 그럽니까?  직원:....... 그 근거가 뭔데요?  대방: 우리가 얼마나 알고 있는지 보시라니까요!  직원들:.......? 대방은 자료들, 탑차 사진-오토바이 사진-헬멧 사진-진료기록부/진단서-X레이 필름을 첨부해서 그동안 알아낸 것들을 정리해서 작업해 간 <진술서>를 보여줬습니다. 진술서에 첨부된 사진을 넘기며-  대방: 여기 보세요.  경찰이 사고 직후에 찍어놓은 사진!  우리가 찍은 사진!.......(계속 넘기며)  탑차가 오른쪽으로 오토바이 왼쪽을 친 것이 빤하게 다 나왔잖아요?  직원:........ 사진... 잘 찍어놓으셨네요. 경찰도 상대방 운전자도 침묵하고, 교통공단직원들도 사진을 보고 침묵했습니다. 대방이 교통공단직원들 보고 들으라고 화가 난 큰 목소리로 상대방 운전자를 불렀습니다.   대방: 정xx씨!  탑차: 예.......  대방: 이 사진들에 있는 것하고 지금 탑차하고 그대로지요?  탑차: 예.  대방: 그 때 교통사고 이후로 접촉사고 한번이라도 있었어요? 없었어요?  탑차: 없었습니다.......  대방: 손 안대고 사고 당시 그대로 맞지요?  탑차: 예, 그대롭니다. 대방이 탑차 운전수의 입으로 교통공단직원들 앞에서 직접 확인시켜준 다음 흥분해서 오토바이로 다가서며-  대방: 여-보세요, 여기.  탑차가 오토바이 왼쪽을 뜯고 나갔잖아요?  직원들:........ 대방이 다시 탑차 오른쪽 모서리로 나아가자 직원들도 따라갔습니다. 다 같이 우르르 따라갔습니다.  대방: (탑차 오른쪽 모서리 하단을 가리키며) 여기!  여기로 오토바이 왼쪽 바람막이를 뜯고 나갔잖아요?  여기 철판 앞부분에 다 벗겨져 있잖아요?  탑차가 뒤에서 앞으로 오토바이을 뜯고 나간 것이 확실한데,  무슨 오토바이가 뒤에서 일방적으로 박아? 말이나 돼, 그게? 경찰과 상대방 운전수가 보다가 탑차 뒤로 돌아가 버렸습니다. 교통공단 직원들은 굳은 표저으로 자리를 지켰습니다.  대방: (탑차 벽면 앞으로 나아가며) 자 봐요!  처음에 여기 문 쪽으로 오토바이 왼쪽 손잡이 모서리를 찍었고,  타이어 알미늄휠로는 오토바이 몸톰 뒤쪽 하단을 때리고!  그 다음에 계속 밀고 나갔잖아요? 기스 난 흔적 다 있네!  오토바이가 뒤에서 일방적으로 박았다는 게 말이나 됩니까? 이게? 지켜보던 교통공단직원들이 말을 못하고 있다가....... 나서더군요.  직원:....... 흥분하지 마시고, 물러나 계십시오.  객관적으로 조사하겠습니다. 교통공단 직원들이 다시 조사를 하려고 하였습니다. 대방이 다시 말렸습니다.  대방: 자료 정리해 왔고, 설명드릴 테니까  자료 보시고 이야기 듣고 하시자니가요!  직원: 뭐, 그냥 하면 안 될까요? 다 들은 것 같은데.......  대방: 오토바이 운전자가 왼쪽 귀 뒤편 두개골이 깨지고  왼쪽 얼굴 위턱뼈도 깨지고  왼쪽 무릎도 이등분으로 갈라지고.......  진료기록에 다 나와 있으니까 진료기록을 보시고 하세요.  직원들:.......  대방: 헬멧 쓴 상태에서 머리 다치고,  머리 다친 부위가 헬멧에 다 나타나 있으니까........  그동안 저희가 알아낸 것들을 말씀드릴 테니까  (진술서 보이며) 여기 진술서에 자료들 다 첨부되어 있으니까  경찰 말만 듣지 말고 이쪽 주장도 듣고 조사를 시작합시다. 경찰하고 탑차 운전수가 탑차 뒤로 돌아가 있는 상태에서, 교통공단 직원 두 분하고 대방하고 신랑하고 처음에 경찰하고 대방이 했던 것처럼 다시 교통공단 승합차에 올라탔습니다. 신랑은 한쪽 다리를 들 수가 없어서 부축을 받고 어렵게 차 안으로 들어갔지요. 밖에서 지켜보는데 차안에서 2-30분 정도 대방이 열을 올리며 설명을 하더군요. 경찰과 상대방 운전수는 탑차 뒤에서 담배만 피워대고 있었습니다. 이야기가 끝나고 사람들이 승합차에서 나왔습니다. 교통공단 직원들이 한 분은 자를 들고 한 분은 카메라를 들더군요. 그리고 오토바이는 오토바이대로 차는 차대로 사진을 찍기 시작했습니다.  대방: 어렵게 하실 필요 없이 탑차하고 오토바이하고  딱 대놓고 찍는 게 제일 안 정확합니까?  경찰이 사고 직후에 찍어놓은 사진도 있고  탑차 운전자도 사고 이후로 그대로라고 하는데요?  직원:....... 먼저 따로따로 찍은 다음에...  원하시는 대로 그렇게도 찍어드릴게요. 교통공단 직원들이 탑차의 사고 부위 높이를 재면서 자 눈금을 밀리미터까지 재면서 사진을 찍더군요. 오토바이도 밀리미터까지 자 눈금을 재면서 사진을 찍고요. 저희는 옆에서 지켜만 보고 있었습니다. 대방도 시선을 떼지 않고 계속해서 지켜보고 있었는데, 달갑지 않은 표정이었습니다. 두 분이 그만 찍어도 될 사진을 그만두지 못하고 계속해서 반복해서 찍는다고 느꼈습니다. 보다 못하고 대방이 사진 찍는 두 분을 찍더군요. 계속 사진을 찍던 두 분이 할 만큼 열심히 했다는 듯이 긴 자를 챙기면서 지나가는 투로 말했습니다.  직원: 자- 이만하면 차량 사진을 다 찍은 것 같고.......  터널 안으로 들어가 봅시다.  대방: 차하고 오토바이를 대놓고는 안 찍고요?  직원:....... 다 찍는 것 보셨잖아요?  대방: 참......오토바이하고 차하고 같이 대놓고 찍어봐야  비교하면서 한 눈에 알아볼 것 아닙니까?  직원:....... 대놓고도 찍어 드릴까요?.......  대방: 당연하지요!  직원:....... 뭐 원하시면....... 그렇게도 해드리지요. 교통공단 직원들이 오토바이와 차를 같이 대 가면서 사진 찍기를 싫어하는 것을 대방과 같이 온 식구들이 왼다리를 못 드는 신랑을 부축하여 오토바이에 앉혔습니다. 저희 쪽에서는 대방 말고도 남자들이 두 명이 더 나와서 도왔습니다. 교통공단 직원들이 그럴 필요까지 없다고 한 것을 대방이 그렇게 하라고 했습니다. 남자들이 신랑을 오토바이에 태우고 앞뒤에서 밀고 당기고 조정해서 탑차 옆으로 오토바이를 차에다가 붙였습니다. 어쩌면 그렇게도 오토바이와 탑차의 충격 부위가 딱 들어맞는지요?  대방: 사진 찍으세요.  직원:........ 직원들 표정이 가관이더군요. 경찰과 탑차 운전수가 와서 보더니 똥씹은 얼굴로 다시 반대편으로 돌아가버렸습니다.  대방: 이 부분 찍으세요!  여기 옆 문 기둥 뒤에 찍힌 데하고  오토바이 왼쪽 손삽이 모서리하고 딱 맞지요?  직원:.......(마지못해 사진을 찍었습니다.)  대방: 여기 기둥 앞부분에 거울 높이하고 딱 맞게 흔적 남았지요?  직원:.......(사진을 찍고) 사무실에 가서 정밀조사를 해보겠습니다. 대방, 옆 문 기둥 뒤에 흔적을 가리키고 오토바이 왼쪽 손잡이 깨진 것을 만진 다음 왼쪽 플라스틱 거울을 시계방향으로 돌리면서-  대방: 손잡이 모서리 찍힌 바로 위 기둥 앞부분에  약하게나마 흔적이 있다는 것은  탑차가 왼쪽 뒤에서 때렸다는 것 맞지요?  직원들:....... 그것은 흔적이 약한데?....... 대방이 거울을 바로 해서 오토바이 왼쪽 손잡이를 탑차 찍힌 곳에 대자 기둥에 나타난 흔적이 오토바이 거울 모서리와 일치하였습니다.  대방: 보세요. 딱 맞잖아요?  직원:........또요........? 대방이 신랑한테 헬멧을 씌우고, 남자 두 명에게 앞뒤에서 오토바이를 차 벽면에 붙이게 한 다음, 신랑한테 고개를 숙여보라고 했습니다. 그러자 헬멧 왼쪽 얼굴 충격 부위하고 기둥의 뒤쪽 충격 부분이 일치하였습니다.  대방: 병원에서 CT 촬영에서 여기 왼쪽 위턱뼈가 골절로 나왔는데,  여기 이 쇠기둥 뒷부분하고 헬멧 왼쪽 얼굴 부위 충격이 일치합니다.  직원:........ 직원들이 사진을 안 찍고 있는 것을 대방이 사진을 찍으라고 해서 직원이 사진을 찍었습니다. 대방이 그 상태에서 오토바이를 차벽에 최대한 붙이고 신랑한테 왼쪽 무릎을 왼쪽으로 젖혀보라고 했습니다. 신랑 왼쪽 무릎이 탑차 기름통 모서리에 딱 닿더군요.  대방: 여기 보세요. 얼굴 왼쪽이 문기둥에 찍힐 때-  왼쪽 다리는 왼쪽으로 쏠리면서  여기 기름통 모서리에 찍힌 것입니다.  그래서 슬개골이 도끼로 찍은 것처럼 두 동강 났고요. 직원이 사진을 찍었습니다. 사진 찍는 직원을 대방이 물러서서 전체를 사진 찍었습니다. 직원이 자기 사진 찍는 대방을 봤는데, 대방은 무시를 하더군요.  직원:.......또요?  대방: 그 상태에서-  탑차 뒷바퀴 부분하고 오토바이하고 닿는 부분 보세요. 직원들이 확인했습니다. 잘 안보였습니다.  대방: 오토바이를 앞뒤로 움지이지는 말고  오른쪽 옆으로 으로 조금만 떨어지게 해봐요. 뒤에서 두 분이 오토바이를 들고 오른쪽 옆으로 약간 옮겼습니다.  대방: 보세요. 탑차 알미늄휠 충격 흔적하고  오토바이 중앙 뒤쪽 하단 찍히면서 깨진 부분이 맞잖아요? 교통공단 직원이 다시 사진을 찍었습니다. 대방도 사진을 찍었습니다.  직원: 또요?  대방: 오토바이를 탑차에 거의 닿을 듯이 살살 뒤로 밀어 봐요.  사람은 벽에 기댈 듯 말 듯 있고! 신랑이 헬멧을 쓴 상태에서 몸과 머리를 벽에 기댄 상태에서 오토바이를 뒤로 슬슬 당기자 탑차 벽에 나타난 긴 선이 신랑의 헬멧 왼쪽 귀 옆에 튀어나온 플라스틱 조각과 일치하였고, 비자루로 쓴 것 같은 자국이 신랑의 어깨 부위와 일치하였습니다.  대방: 탑차가 오토바이를 쓸고 나간 것입니다.  오토바이가 안 튕겨나가고 기사가 벽에 기댄 채로!  직원들:........  대방: 오토바이 천천히 더 뒤로 당겨 봐요.  (오토바이를 살살 뒤로 밀자).......스톱! 차량 벽면에 나란히 납작하게 붙어서 0.7Cm 정도로 튀어나와 있는 쇠붙이 두 개에 신랑의 왼쪽 팔꿈치가 닿았습니다. 오- 세상에!  대방: 오토바이가 안 자빠지고 벽에 기대고 있는 상태에서  탑차가 뒤에서 앞으로 오토바이를 쓸고 나갈 때  이 쇠붙이 두 개에 왼쪽 팔꿈치 뒷부분이 찍힌 것입니다.   직원: 혹시 팔꿈치 사진 있습니까?  대방: 지훈이 엄마 사진 찍어놓은 것 있지요? 제가 휴대폰으로 찍어놓은 신랑 팔꿈치 사진을 보여주었습니다. 신랑 팔꿈치 뒷부분에 멍이 든 채로 일정한 간격으로 찍힌 두 개의 상처가 나타났습니다. 대방이 병원에 찾아온 첫날 사진을 찍어놓으라고 해서 찍어놓은 것이었습니다.  직원:....... 이것이 사고하고 연관성이 있다고  증명할 수는 없잖아요?  대방: 여기도 보세요.  대방이 <진술서>에 첨부된 사고 직후 광혜병원 응급실 진료기록을 펼쳤습니다. 벌거벗은 남자 신체를 그린 그림에 왼쪽 팔꿈치 뒷부분을 체크하고는 “abrasion(찰과상)”이라고 기록하고 있었고, “Lt arm(왼쪽 어깨) : contusion(타박상, 멍듦)”이라고 기록되어 있었습니다.  대방: 확인되지요?  직원:.......사진 잘 찍어놓으셨네요!  대방: 여기도 사진 찍으세요.  직원:.......  대방: 여기도 사진 찍으시라니까요! 직원들 얼굴이 상기되었습니다. 직원들이 탑차 벽에 조그맣게 튀어나온 두 개의 나란히 붙어 있는 쇠붙이 사진을 찍었습니다. 직원들은 자기들 말마따나 전문가들인데, 우리가 얼마나 알고 있는지를 확인하고 있다고 느끼고 있었는데 결정적인 증거를 우리가 확보하고 있다는 것을 알고는 당황하는 기색이 보였습니다. 제 느낌으로요.  직원: 그 다음에는 요?  대방: 오토바이 다시 뒤로 당겨 봐요, 머리는 벽에 기대고. 남자 두 사람이 다시 오토바이를 뒤로 당겼습니다. 헬멧 왼쪽에 닿는 부위, 페인트 안에 선명한 선들이 길게 신랑의 헬멧 닿는 부위를 따라왔습니다.  대방: 머리가 기댄 채로 뒤로 밀려났고.......  직원들:.......  대방: 오토바이 약간만 더 뒤로 당겨 봐요... 스톱! 뜯겨져 나간 오토바이 왼쪽 바람막이가 탑차의 오른쪽 모서리 하단에 닿기 전에 대방이 세웠습니다. 튀어나온 탑차의 두꺼운 철판 앞부분하고 오토바이의 왼쪽 바람막이 뒷부분이 딱 들어맞았습니다.  대방: 보세요!  직원들:.......   대방: 여기 튀어나온 철판 앞부분으로  여기 오토바이 바람막이 뒷부분을 뜯고 나갔잖아요?  탑차가 뒤에서 앞으로 치고 나갔으니까  이 철판 앞부분에 충격 흔적이 그대로 나타나 있잖아요?  오토바이가 뒤에서 박았으면 있을 수 없는 사실 아닙니까?  직원들:.......  대방: 이 철판 앞부분으로 치고 나가면서-  이 철판 옆으로도 뜯고 나갔고요?  충격을 심하게 받은 부분이라 찍으면서 뜯고 나간 것이  그대로 나와 있잖아요? 직원들:.......  대방: 경찰이 사고 직후에 찍은 사진에도 그대로 나와 있데요!  경찰이 넘겨준 사진에 나왔는가 안 나왔는가 확인해 보세요. 직원들:.......  대방: 내가 경찰이 보여준 사진 중에서 이 부분 보고 알았습니다.  그런데 경찰이 오토바이가 뒤에서 박았다고 하는 것이  말이나 됩니까? 직원들은 다 알고 있다고 느꼈습니다.  직원: 그리고요?  대방: 오토바이 앞쪽을 오른쪽으로 틀어지게 해봐요. 조심해서 남자들이 오토바이를 오른쪽으로 틀었습니다.  대방: 탑차가 쇠기둥으로 오토바이 왼쪽 바람막이를 뜯고 나갈 때-  오토바이가 앞부분이 오른쪽으로 틀어지면서...  오토바이 운전자 몸하고 머리가 뒤로 제껴지면서.... 다들 긴장한 채로 보고 있었습니다.  대방: 오토바이는 가만히 있고, 사람은 몸하고 머리하고 뒤로 제껴 봐.  신랑: (조심해서 몸을 뒤로 제꼈습니다.)  대방: 제껴지면서... 천천히 헬멧이 탑차 모서리에 닿게 해봐.  세상에요. 헬멧을 쓴 신랑 머리 귀 뒤쪽이 탑차 오른쪽 모서리에 남아 있는 충격 흔적과 그대로 일치했습니다.  대방: 이 모서리 부분에 왼쪽 귀 뒤쪽을 맞으면서 두개골이 깨진 것입니다.  MRI하고 CT에는-  측두골이 세로로 길게 종골절 되었다고 나왔고요. 같이 있던 사람들이 너무나 들어맞는 상황들에 기가 막혀 있었습니다. 경찰과 상대방 운전수는 탑차 반대편으로 가서 나오지 않았고, 교통공단 직원들도 듣고만 있었습니다. 대방이 다시 시작했습니다.  대방: 그래도 오토바이가 안 넘어졌는데.......  직원: 오토바이가 안 넘어졌단 말이지요? 교통공단 직원들은 다 알고 있으면서 우리가 어디까지 알고 있는지 확인하려고 한다는 것도 느꼈습니다.  대방: 예, 튕겨 나갔다면 오른쪽으로 넘어졌을 것인데  오토바이가 오른쪽은 깨끗하잖아요?  직원: 그리고는 요?  대방: 오토바이 뒤로 빼고 시작합시다. 대방이 이제는 오토바이를 탑차 뒤로 빼라고 했습니다. 오토바이가 탑차 오른쪽에 있다가 탑차 뒤로 나왔습니다. 모여 있던 사람들도 탑차 오른쪽에서 뒤로 나왔습니다. 저희들 반대편에서 속닥거리고 있던 경찰과 상대방 운전자도 다가오더군요.  대방: 탑차 운전자는-  오토바이가 끼익-하고 브레이크 잡는 소리를 들었다고 하는데........ 대방이 말없이 지켜보는 상대방 운전수를 불렀습니다.  대방: 정x일씨, 50에서 60킬로로 달리고 있다가  오토바이가 끼익-하고 브레이크 소리 들었다고 했지요?  탑차: 예에- 끼익하고 브레이크를 잡았습니다........ 대방이 교통공단 직원 눈을 주시하면서 다시 말했습니다.  대방: 오토바이는 첫 충격 당시부터  브레이크를 잡아서 속도가 죽어 있었고,  그 상태에서 탑차 벽에 기댄 채 차가 앞으로 쓸고 나갔는데........ 대방이 경찰을 불러서 물었습니다.  대방: 이x준씨, 목격자는-  오토바이하고 기사가 붙어서 1차로에 누워 있었다고 했지요?  경찰: 예.......  대방: 정x일씨가 자세히 이야기 해봐요.  탑차: 오토바이는-  앞 바퀴가 중앙선에 물려서 1차선 쪽으로 넘어져 있었고....  오토바이 운전자는-  오토바이하고 붙어서 1차선 중앙 쪽으로 넘어져 있었습니다......... 그 날 상대방 운전자가 가장 길게 한 말이었었는데, 저희가 노려보고 있자 말을 잘 못하더군요.  대방: 넘어진 상태에서 헬멧을 벗었다면서요?  탑차: 예, 제가 보고 있을 때 혼자 헬멧을 벗었습니다.  대방: 피 많이 흘렸지요?  탑차: 예.  대방: 왼쪽 귀에서 피가 흘러나와 바닥에 고였다면서요?  탑차: 예.  대방: 어느 정도요?  탑차: 바닥에 넓게 많이요. 저희 식구들 얼굴이 달아올랐지요. 대방이 사고 상황을 이어갔습니다.  대방: 오토바이가 오른쪽으로 튕겨나가서 안 넘어진 것은 분명하고,  오토바이가 오른쪽으로 쏠렸다가 다시 왼쪽으로 핸들을 틀었는데...  왼쪽으로 더 틀어서 나가다가 탑차 오른쪽 모서리를 박은 것입니다.  직원: 오토바이가 탑차를 박았단 말이지요?  대방: 예.  직원: 박기는 박았네요?  대방: 예. 직원들이 알고 있는 사실을 떠 보는 것 같이 확인한다고 느꼈습니다.  직원: 설명 한번 해 보실래요?  대방: 정xx씨?  탑차: 예.  대방: 오토바이가 뒤를 충격해서 차를 세웠지요?  탑차: 예.  대방: 충격한 것은 알았지요?  탑차:.......예.  대방: 어떻게 세웠어요?  탑차: 끽 소리 난 다음에........ 쿵하고 부딪히는 소리가 나서  천천히 브레이크를 잡고 1차선 한쪽으로 차를 세웠습니다.  대방: 운전 배운지 한 달 정도밖에 안됐다고 했지요?  탑차:....... 면허는 전에 땄는데.......  실제로 운전한 것은 그 정도 밖에 안 됐습니다. 사람들 모두 지켜만 보고 있었습니다.  직원: 그건 놔두고.......어떻게 박았습니까?  대방: 이 친구가 어려서부터 운동도 잘하고 해병대 나왔는데.......  오른쪽 시멘트 벽에 안 처박히려고 왼쪽으로 틀었는데,  상대방 운전자도 놀라서 급브레이크를 잡았고  상대방 차가 정지됐거나 정지하려던 순간에  거의 정신을 잃고 뒤따라가던 오토바이가 박은 것입니다. 대방이 단정 지어서 말하자, 탑차 운전수가 당황하면서 나섰습니다.  탑차:........급브레이크 안 잡았습니다.  대방: 초보 운전자가-  터널 안에서 충돌 후에 급브레이크 안 잡았단 것이 말이 되요?  탑차:....... 급브레이크 안 잡았는데....... 직원들이 듣고 있었습니다.   대방: 정x일씨, 차 세우고 난 후에  오토바이하고 차하고 거리가 지금도 기억 안 납니까?  탑차:........예, 그것은 잘 생각이 안 납니다....... 대방이 이경장을 불렀습니다.  대방: 이x준씨, 사직파출소 119구조대 추반장하고 유반장은  출동해서 보니까-  탑차가 오토바이보다 10m 정도 앞에 서 있었다고 하던데,  경찰 조서에는 정x일씨가 몇 미터 앞에 세웠다고 했습니까?  경찰:....... 그것은 기억이 잘 안 나는데요....... 이경장이 얼버무렸습니다.  대방: 정x일씨, 꽝하는 충격 소리를 듣고 차를 세운 것은 맞지요?  탑차: 예, 천천히 세웠습니다.  대방: 침착하게 천천히 차를 세우고 내려서-  오토바이 운전자가 피를 흘리면서 헬멧을 벗는 것은 봤는데  탑차하고 오토바이 거리는 기억이 안 나지요?  탑차:.......  경찰:.......  저희들:........?....... (나중에 저희는 2006.1.13, 동래경찰서 교통과에 가서 상대방 운전수 진술서를 볼 수 있었는데, 교통공단 조사를 하기 12일 전인 11.8자로 작성해 놓은 진술서에 ‘오토바이가 끼익-하고 브레이크를 잡은 후에 꽝하는 충격 소리를 듣고 천천히 브레이크를 잡아서 오토바이보다 20~30 앞에 탑차를 세웠다’고 기록되어 있었습니다.) 경찰과 상대방 운전자가 대꾸하지 않고 눈을 돌렸습니다. 교통공단 직원이 업무를 진행시켰습니다.  직원: 어디하고-어디하고, 어떻게 박았습니까? 대방이 오토바이를 뒤로 쭉 빼서 오토바이 중앙부분 왼쪽을 탑차의 오른쪽 모서리 하단에 붙이게 했습니다.  대방: 높이가 맞지요?  직원: ?........  대방: 탑차 여기 철판 약간 찌그러진 데 하고  오토바이 앞쪽 중앙 왼쪽 여기 찌르러진 철판 부위하고 충돌하였습니다.  직원: 안 맞는 것 같은데.......몸 앞으로 숙일 수 있어요?  신랑: 예. 대방이 오토바이를 최대한 붙이게 해서, 신랑이 오토바이에 탄 상태에서 신랑이 오토바이에 탄 상태에서 ‘달리던 오토바이가 브레이크를 잡아 몸이 앞쪽으로 쏠린 것’처럼 몸을 앞으로 숙이면서 누르자 탑차와 오토바이의 충돌 부위가 정확히 일치하였습니다. 교통공단 직원이 사진을 찍었습니다. 자세히 많이 찍었습니다.  대방: 전문가들이라 역시 틀리시네요!  직원: 오토바이가 충돌 직전에 브레이크를 잡았지요?  대방: 예, 브레이크를 잡은 것 맞네요.  직원: 오토바이가 브레이크 잡은 것 인정하시지요?  대방: 예....... 하아- 이제 알겠네! 이제 이해가 되네!!  직원:....... 뭐를 요?  대방: 신경외과 응급실 진료기록부에-  머리 뒤 꼭지 오른쪽 부분에 충격 받은 것이 나와 있었는데,  이해를 못했는데 이제 이해가 되네. 뇌-좌상! 모두가 주시했습니다. 신랑이 헬멧을 줘보라고 했습니다.  대방: 헬멧 여기 뒤 꼭지 부분 약간 오른쪽에  세로로 길게 찍혀져 있는 것 보이지요?  직원: 예. 헬멧을 유심히 보던 대방이 다시 한 번 놀랬습니다.  대방: 헬멧에 탑차 페인트도 묻었네!  직원:.......  대방: 여기 헬멧에 찍힌데 은색 락카 맞지요?  직원:....... 맞네요. 대방이 헬멧 뒤 꼭지 부분에 세로로 찍혀 있는 은색 락카칠을 탑차 모서리 하단 충격 부위에 갖다 댔습니다. 탑차가 사고 이전에 손본다고 은색 락카칠을 해 놓은 자리였습니다. 일치하였습니다.  직원들:.......  대방: 오토바이가 브레이크 잡은 것이 맞고  탑차가 정진된 상태에서 박은 것이 아니라  탑차가 거의 정지 직전에 박았겠네! 설명을 기다렸습니다.  대방: 교통공단 아저씨들 전문가들이시니까 잘 보세요. 다 같이 봤습니다. 대방이 탑차 모서리 찌그러진 부분을 손가락으로 짚으며 설명했습니다.  대방: 여기, 속이 비어 있는 탑차 모서리가 0.5cm 정도 들어갔지요?  직원:....... 0.7 정도는 되겠는데요?  대방:...... 예, 0.7이라고 합시다. 이 철판 두께 얼마나 되겠어요?  직원:.......  대방: 1mm나 2mm 정도 안 되겠어요?  직원: 2mm 정도 된다고 보고요.  대방: 그럼, 두께 2mm 정도의 속이 비어있는 철판이  오토바이와 충돌 후에 7mm 정도 들어가서 찌그러졌다고 합시다. 이번에는 오토바이 앞부분 중앙에 두께 2~3mm 정도 되는 찌그러진 넓적한 철판을 가리켰습니다. 찌그러져서 박혀 있었는데, 오토바이 앞 중앙에서 왼쪽으로 약간 치우쳐져서 찍혀 있었습니다.  대방: 탑차 모서리하고-  오토바이 이 부분이 찌그러져 찍히면서 안으로 들어갔지요?  직원: 그런데요.......  대방: 이 부분 말고는 오토바이가 앞부분에 처박힌 흔적이 없지요?  앞에 부서진 것도 뒤에서 뜯고 나간 상태로고.  직원:....... 그래서 뭘 말씀하시고 싶으신데요?  대방: 오토바이 왼쪽하고 앞부분 덮개들이 뜯겨져 나간 다음에  속이 들어난 뼈대만 남은 상태에서 박았다는 것이지요!  직원:.......  대방: 오토바이 오른쪽은 말짱하고  앞부분에도 이 부분 말고는 처박힌 흔적이 없잖아요?  보세요. 사고 후 그대로니까.  경찰이 사고 직후에 찍어놓은 사진하고 똑 같은 상태잖아요!   직원들:........ 질려 있는 상대방 운전수를 대방이 불렀습니다.  대방: 정x일씨, 사고 당시에 50에서 60킬로로 달렸다고 했지요?  탑차: 예.......  대방: 사고 후에 오토바이하고 운전자는 붙어 있었고?  탑차: 예.......  대방: 오토바이가 탑차를 뒤에서 일방적으로 박았다고 하면  오토바이가 최소한 60킬로 이상으로 달리다가 박았다는 것인데,  그랬다면 오토바이가 앞부분이 작살났지요!  오토바이하고 사람도 수십m 앞으로 튕겨나갔을 것이고!  직원:.......  대방: 그런데, 오토바이도 말짱하고 사람하고 붙어 있었다고 하잖아요? 지켜보던 사람들이 납득 할 수 있었습니다. 경찰과 상대방 운전수가 고개를 돌렸습니다.  직원들:.......그 부분은 충분히 들었고요,  오토바이가 뒤에서 박은 것 설명 좀 해보실래요?  대방: 헬멧 뒤 꼭지하고 탑차 모서리 하단이 찍힌 것을 보니까  오토바이 기사가 앞으로 튕겨나가면서  다이빙을 하면서 처박고 그 자리에 떨어졌네요!  직원:....... 저희들:......   대방: 오토바이가 속도가 많이 죽은 상태에서  탑차가 오토바이 왼쪽을 뜯고 나가면서 왼쪽 뒤통수를 때렸는데,  그 상태에서도 오토바이가 안 넘어지고  오른쪽 터널 시멘트벽에 안 처박히려고 핸들을 왼쪽으로 틀었고........  그 때는 탑차도 급브레이크를 밟으면서 1차선으로 다시 틀었고.......  탑차:.......  저희들:........?  대방: 이미 쇼크 상태에서 비몽사몽간에 앞으로 더 진행하다가  1차선으로 들어가면서 탑차 뒤를 따라가다가  탑차가 정지 상태 직전에 있는 것을 보고  오토바이가 마지막 힘으로 브레이크를 잡았는데........  직원들:.......  저희들:.......  대방: 탑차 모서리 하단하고 오토바이 중앙 왼쪽이  오토바이를 앞으로 눌렀을 때 높이가 딱 맞는 것은  오토바이가 브레이크를 잡았다는 것이 맞습니다.  직원들:.......  대방: 탑차 오른쪽 모서리 하단하고 오토바이 앞쪽 중앙 왼쪽 부위가  쿵하고 부딪히면서-  머리 충격으로 이미 힘이 빠진 오토바이 기사가  맥없이 앞으로 튕겨나가면서 다이빙을 하면서-  머리 뒤 꼭지 중앙 약간 오른쪽으로 부분으로  탑차하고 오토바이 충돌 부위 바로 위 모서리 부분을 찍으면서.......  그 자리에서 뚝- 떨어졌습니다.  오토바이도 안 튕겨나가고 그 자리에서 꼬구라졌고요.  직원:.......  저희들:.......  대방: 그래서, 오토바이는-  중심부 왼쪽이 차 모서리에 부딪혔기 때문에  오토바이 앞바퀴가 중앙선에 물린 채 왼쪽으로 넘어져 있었고,  오토바이 운전자는-  관성의 법칙 때문에 오토바이 보다 더 왼쪽에 있었던 것입니다.  사람들:.......   대방: 오토바이하고 오토바이 운전자가 같이 붙어 있었다고 하는 것은  오토바이 운전자가 마지막 힘으로까지 버티었다는 것이고요.  예.......여기까지입니다. 신랑이 정말로 죽다가 안 죽었다는 것을 알 수 있었습니다. 또 눈시울이 뜨거워졌지요. 교통공단 직원들도 인정할 줄 알았지요. 그런데-  직원:........ 여태까지 이야기 다 잘 들었는데요,  그럼 사고가 난 이유는 무엇이라고 생각하십니까?  말씀 중에 ‘탑차가 1차선으로 다시 틀었다’고 하시는 것 같던데?......  대방:....... 오토바이가 일방적으로 뒤에서 박은 것이 아니라,  뒤에서 박은 것은 맞는데 그것은 어쩔 수 없는 2차 충돌이었고,  사고 원인은 탑차가 오른쪽으로 오토바이 왼쪽을 친 것이지요.  탑차:...... 저는 그냥 1차선으로만 갔는데요?  직원: 탑차 운전자는 1차선으로만 달리고 있었다는 데요? 다시 기가 막히려고 했습니다.  대방: 탑차가 1차로로 달리다가  2차선으로 달리던 오토바이를 때린 것이잖아요!  직원: 오토바이가 2차로를 달리고 있었다는 것을 증명할 수 있습니까?  대방: 탑차 오른쪽하고 오토바이 왼쪽이 충돌이 있었던 것은 맞지요?  직원: 그것은 정밀 조사를 해봐야.......  대방: 빤한 것을 가지고 무슨 말씀이신데요? 지금!  직원: 사건 조사는 많은 검토가 필요합니다.  대방: 우리도 사진 다 찍어놨으니까 알아서 하시고요.  직원: 그럼 측면 충돌이 있었다고 가정을 하고요....... 그 때 듣고 있던 신랑이 흥분해서 ‘무슨 이런 개 같은 경우가 있느냐?’면서 한발로 오토바이를 밀어서 탑차 뒷부분을 박으려고 했습니다. 옆에서 그러면 안 된다고 말렸습니다. 대방이 교통공단 직원들 이름을 불러줬습니다.  대방: 송-o-ㄱ-씨! 전문가 맞으시지요?  직원:.......  대방: 옆면 충돌 있었던 것은 맞지요?  직원:........  대방: 옆면 충돌이 있었던 것은 맞잖아요?  직원: 예, 옆면 충돌도 있습니다.  대방: 옆면 충돌이 뒤에 충돌보다 먼저 있었지요?  직원: 전문가들이시잖아요?  직원: 그거야 확실하다고 말할 수 없지요.  직원: 오토바이가 뒤에서 처박고 1차선에 누워 있었으니까  옆면 충돌이 먼저 있었던 것 맞잖아요?  직원:....... 옆면 충돌이 먼저였습니다. 느낌이 오더군요.  대방: 탑차, 1톤 용달에다가 냉동탑 씌운 것입니다.  직원: 그렇지요.  대방: 운전석이 왼쪽에 있지요?  직원: 그렇지요.  대방: 1차선을 달리던 차가 2차선으로 차선 변경할 때  백미러 봅니까? 안 봅니까?  직원: 당연히 보겠지요?  대방: 정xx씨, 백미러로 오토바이 봤어요? 못 봤어요?  탑차: 못 봤습니다.  직원:....... 오토바이도 1차선으로 따라갔다고 하잖아요?  대방: 오토바이가 끽하고 브레이크 잡은 소리 들었다고 하고  옆면 충돌이 먼저 있잖아요?  직원:........  대방: 끼익 브레이크를 잡은 것은 앞으로 차가 들어왔다는 것이고,  탑차가 오른쪽으로 오토바이 왼쪽을 때렸다는 것은  탑차가 1차선에서 2차선으로 갑자기  차선변경을 했다고밖에 볼 수 없잖아요?  직원:.......  탑차: 저는 진짜로 1차선으로만 가고 있었는데요.......  대방: 진짜로 가만있으니까, 사람들 좋은 줄은 모르고....... 저희 식구들도 탑차 운전자를 쳐다보았습니다. 이x준 경장은 저만치 떨어져서 나서지 못했습니다. 탑차 운전자도 시선을 돌렸습니다.   대방: 전문가들 입장에서 들어보세요.  직원:.......  대방: 끽소리 들었고, 옆면 충돌이 먼저 있었으니까  탑차가 1차선에서 2차선으로 차선 변경한 것은 부인할 수 없는 것이고,  탑차 운전수는 오토바이를 못 봤다고 하니까  오토바이는-  탑차하고 오른쪽에서 상당히 떨어져서  탑차 몸체 바로 뒷부분쯤에서  탑차하고 거의 나란히 달리고 있었다고 할 수 있습니다.  직원:....... 그것은 왜 그런데요?  대방: 탑차 앞부분하고 나란히 달렸으면-  백미러를 보다가 창문으로 직접 봤을 것이고,  탑차하고 오른쪽에 거의 붙어 있었으면 백미러에 보였을 것이고,  탑차하고 많이 떨어져서 뒤에 왔어도 백미러에 보였을 것인데........  직원:........  대방: 오토바이를 못 봤다고 하는 것은-  백미러의 사각지대에 있었다는 것인데, 그 자리가-  탑차 앞 유리창보다도 뒤고  오른쪽에서 많이 떨어진 2차선 중앙부분 오른쪽이고  탑차 몸체 뒷부분 정도입니다.  직원:........  대방: 오토바이하고 탑차가 거의 나란히 달리고 있었기 때문에-  오토바이는 전방 부주의도 아니고  안전거리확보 불이행도 해당이 안 됩니다.  직원:....... 과실 관계는 우리 할 일이 아니고,  사고 원인만 밝히면 되니까,  조사는 다 끝난 것 같은데, 하실 말씀 다 하셨지요?  대방: 예.......아, 하나만 여쭤봅시다.  직원: 뭔데요?  대방: 교통공단 조사가 법적으로 구속력이 있습니까?  직원:....... 법적인 구속력은 없어도-  경찰에서 의뢰를 받아서 하는 공적 업무이니까  민형사상으로도 영향이 크다고 봐야지요.  교통공단 직원들이 밖에서 할 것은 다 했다면서, 경찰한테 터널 안 사고지점에 한번 가보자고 했습니다. 이경장이 ‘사고지점 현장을 찍은 사진’이라면서 사진을 보여주면서 사고지점은 200미터 지점이라고 했습니다.  대방: 저도 좀 봅시다.  경찰:.......  대방: 이 사진은 우리한테 보여줄 때 없던 사진이잖아요?  직원:........  대방: 11월 4일 복사해 준 사진에도 없었던 사진인데,  언제 찍은 사진입니까?  경찰:....... 11월 초에 찍은 것입니다.  대방: 들으셨지요?  직원: 예. 터널 안에는 위험하다고 해서 경찰하고 교통공단 직원 두 분하고 대방만 들어갔습니다. 먼저 200미터 지점에 들어가서 경찰은 차를 세워서 교통정리를 하고 교통공단 두 분은 사고 조사를 했다고 합니다. 현장 바닥 감식을 했는데, 바닥의 검은 흔적을 닦아내고 긁더니 밀착 사진들을 찍었다고 합니다.  대방: 피가 맞습니까?  직원: 피 아니고 기름입니다! 200미터 지점에서 사고지점 조사를 마치고 다시 320미터 지점으로 갔다고 합니다. 거기에는 중앙선에 맞물려 2차선 쪽으로 탑차의 한쪽 면 크기 정도의 락카칠이 있었는데, 그것을 보고 이경장이 ‘여기는 공사한다고 락카칠 해 놓은 것이다’고 했다고 합니다. 한쪽 차선에서는 차들이 무섭게 지나갔는데, 대방도 ‘오토바이가 뒤에서 일방적으로 탑차를 박은 것이 아니라, 탑차의 오른쪽으로 오토바이의 왼쪽을 때린 것’이 밝혀진 이상 사고지점에 연연할 필요가 없었다고 합니다. 200m 지점과 320m 지점에서 사진을 찍고 네 사람이 이경장이 운전하는 경찰차를 타고 만덕터널 끝까지 갔다가 좌회전해서 돌아 나왔는데, 차 안에서 대방이 교통공단 조사관한테 물었다고 합니다.  대방: 시간이 지나도 피인지 아닌지 구분할 수 있는가요?  직원: 혈흔은 시간이 지나도 안 변합니다.  피 정도는 위에만 닦아내서 긁어보면 바로 알 수 있어요.  대방: 200m 지점에 얼룩이 피가 아니란 말이지요?  직원: 그 정도 흘렀으면 바로 알 수 있는데, 피 아니에요.  ....... 그나저나 상당하시네요!  대방: 징그럽네요!  경찰:...... 터널 안으로 들어간 지 20여분쯤 후에 반대 구멍으로 경찰차가 나왔습니다. 오후 3시가 넘었습니다. 오전 10시에 만나서 시작한 조사가 오후 3시가 넘어서 끝났습니다. 서로 수고했다고 인사하고 뿔뿔히 흩어졌습니다. 병원으로 들어가는 택시 안에서 대방이 ‘교통공단 조사 결과는 절대로 오토바이가 뒤에서 일방적으로 박은 것으로 결과가 나올 수 없으니까, 교통공단에서 찍은 사진을 우리도 가지고 있으니까 안심하라’고 하더군요. 그래도 한편으로는 찝찝한 것이 남아있었습니다.   [교통사고 상황 정리] 교통공단 조사가 끝나고 이틀 후인 2005.12.2 날짜로, 저희는 아래 사진들을 첨부해서 아래와 같은 내용으로 경찰서에 진술서를 제출했습니다. 물론, 의료기록과 진단서도 첨부되었었지요. 저희의 주장은 다음과 같습니다.  탑차가 왼쪽 1차로로 달리고  그 오른쪽 2차로 바로 옆에서 오토바이가 달리고 있을 때-  탑차가 1차로에서 2차로로 갑자기 차선 변경을 해서  오토바이가 본능적으로 브레이크를 잡았고,  탑차도 브레이크를 잡았지만 제동거리 때문에 오토바이보다 제동이 늦게 걸려서,  직진하는 오토바이를 오른쪽으로 들어오는 탑차가  탑차의 오른쪽 옆문 쇠기둥으로 오토바이의 왼쪽 거울을 뒤에서 앞으로 밀치면서  쇠기둥 바로 몇 센티미터 뒷부분으로 오토바이의 왼쪽 손잡이 모서리를 깨뜨렸고,  그와 동시에 탑차의 뒷바퀴 알미늄 휠로는  오토바이의 왼쪽 중간 뒷부분 몸체를 찍으면서 깨뜨렸고,  그 충격으로 오토바이가 탑차의 왼쪽 벽에 부딪히면서  헬멧을 쓰고 있던 신랑의 왼쪽 얼굴이 탑차의 옆문 쇠기둥에 부딪혀 위턱뼈가 골절됐고  고개가 틀어지면서 귀 부분을 맞아 귓속뼈(뇌기저골)까지 깨졌고,  그와 동시에 왼쪽 다리는 탑차 안쪽으로 튕기면서  쇠기둥 바로 뒤쪽 아래에 있는 기름통 모서리에 찍히면서 두 동강 났고,  그 상황에서도 오토바이가 튕겨나가지 않았는데-  오토바이가 브레이크를 잡는 순간 왼쪽으로 약간 틀면서 부딪혔다는 것이고,  오토바이가 튕겨나가지 않고 탑차의 오른쪽에 기댄 상태에서  오토바이보다 제동이 늦게 걸린 탑차가 오토바이와 신랑을 쓸고 지나가면서  왼쪽 허벅지와 왼쪽 팔꿈치 바깥 부분에 피멍을 들게 했는데,  특히 탑차의 오른쪽 벽에 튀어나와 붙어 있는 2개의 쇠붙이가 뒤에서 앞으로 밀고 나가면서  신랑의 왼쪽 팔꿈치 뒷부분을 찍어서 나란히 붙어 있는 2개의 상처를 남겼고,  왼쪽 어깨에서부터 다리 아래까지 온통 시퍼렇게 멍이 들게 했고,  헬멧의 귀 부분 돌출된 부위로는 탑차의 벽면에 길게 선을 남겼고,  그 상태에서도 기대고 있는 오토바이를 계속 쓸고나가다가  탑차의 맨 뒤 오른쪽 모서리 하단에 튀어나온 쇠기둥으로  오토바이의 왼쪽 바람막이를 뜯고나갔고,  오토바이 왼쪽 앞부분 바람막이가 뜯겨지면서  오토바이 앞부분이 오른쪽으로 꺾였고,  그 때 신랑 몸이 뒤로 제껴지면서  탑차의 오른쪽 모서리에 헬멧의 왼쪽 귀 뒤편이 찍혔고,  그 충격으로 신랑의 왼쪽 귀 뒤편 측두골이 골절됐고,  이미 제동이 시작된 오토바이보다 제동이 늦게 걸리기 시작한 탑차는  오토바이를 치고 앞으로 나아가다가 놀라서  다시 1차선으로 차선변경을 하면서 브레이크를 잡고 멈추었는데,  그 상태에서도 신랑이 오른쪽 콘크리트 터널 벽에 처박히지 않으려고  다시 왼쪽으로 핸들을 틀었고,  거의 쇼크 상태에서 왼쪽으로 더 진행하다가  급제동을 해서 정지했거나 정지 상태 직전의 탑차를 보고  이미 속도가 죽은 상태에서 마지막 브레이크를 한 번 더 잡았지만  오토바이 앞부분 중심 왼편 얇은 철판 부분으로  탑차의 오른쪽 모서리 하단 뒷부분 튀어나온 철판 부분을  약 3mm~5mm 정도 찌그러지게 처박은 후에  이미 정신을 많이 잃어 힘이 빠진 신랑이 앞으로 튕겨나가 다이빙을 하면서  헬멧을 쓴 머리 윗부분 뒤 꼭지 오른쪽 부분으로  탑차의 오른쪽 모서리 하단 부분에 들이박으면서  헬멧에 길게 충격 흔적과 함께 탑차의 은색페인트를 찍어서 남기고  그대로 고스란히 뚝 떨어져서 오토바이와 같이 넘어져 있었던 것이고요. 오토바이 앞바퀴가 중앙선에 닿아 있었던 것은 오토바이 중간보다 약간 왼쪽으로 박았기 때문에 이미 속도가 죽어 있던 상태에서 튕겨나가지 않고 고스란히 오른쪽으로 누운 것이고, 신랑은 관성의 법칙에 의해서 오토바이보다 더 왼쪽으로 떨어진 것이었습니다. 오토바이하고 붙어서 바로 앞에 1차로의 중앙 쪽으로요. 사고가 눈 깜짝할 사이에 한 장면만 일어났다가 끝나버린 것이 아니라 잊을 수 없는 장면들이 연속적으로 연출되었다는 것을 알 수 있었습니다. 이런 사실을 처음 알았을 때, 눈시울이 뜨거워졌지요. 사고 발생 당시 탑차와 오토바이의 상호 위치를 계산해보면-  탑차가 오토바이를 보지 못하고 오른쪽으로 차선변경을 했다고 할 때  탑차는 오토바이를 보지 못하고 오른쪽으로 차선 변경을 했을 것이므로,  1톤 용달 탑차의 백미러 거울에 오토바이가 보이지 않았다는 것은  오토바이는 탑차보다 떨어져서 뒤에 있지도 않았고,  탑차의 오른쪽에 바짝 붙어 있지도 않았고,  창문으로도 안 보였으니까 바로 옆도 아니고,  오른쪽으로도 튕겨나갈 때 벽에도 안 처박혔으니까,  오토바이는-  1차로를 달리던 탑차의 오른쪽 2차로 중앙 정도의 지점에서  1톤 용달 탑차의 몸체 뒷부분 쯤 하고  거의 나란히 달리고 있었다는 결론밖에 나올 수 없습니다. 그렇다면 탑차가 추월이 금지된 터널 안에서 바로 옆에서 나란히 달리고 있는 차량(오토바이)를 오른쪽으로 추월하려다가 사고를 일으킨 것이 되므로, 전적으로 탑차의 일방과실이 되는 것입니다. 그리고 오토바이는 차선이 다른 옆 차선의 자동차와 나란히 달리다가 사고를 당했으니까 <안전거리확보 불이행>에도 해당되지 않게 되는 것입니다.  [동래경찰서 내사종결 코메디] 11월 30일 교통공단 조사를 하고, 2005년 연말이 다 되어 갈 때 동래경찰서 교통과 담당자한테서 전화가 왔습니다. ‘수사종결 됐으니까 확인하러 오라’고요. 2005.12.30. 오전 10시 40분! 목발을 짚은 신랑을 데리고 저는 아기를 안고 대방하고 같이 부산동래경찰서 교통과에 나갔습니다. 저희가 들어가자 경찰서 안이 쥐 죽은 듯이 조용해지더군요. 다른 경찰관들이 모른 척하고 고개를 숙이고 자기 볼 일들을 보는 가운데, 담당인 이xx 경장이 서류를 꺼내고, 팀장인 신x철 경사가 받아들고는 ‘조용히 이야기하자’고 해서 간이 칸막이 뒤로 들어갔습니다. 이경장은 옆에서 지켜만 보고 있고 팀장인 신경사가 눈치를 슬슬 보다가, 어렵게 말을 꺼냈습니다.  신경사:........오토바이 일방과실로 <내사종결>했다.  신랑:.......  저 :........ 대방이 ‘내사종결이 뭐냐?’고 물었더니 신경사가 ‘검찰에 사건을 송치했는데, 검찰에서 검토 후에 사건 자체가 성립이 안 되니까 경찰서 자체적으로 수사를 종결지으라고 해서 수사를 종결하는 것이 내사종결’이라고 설명을 해주더군요.  대방: 어떻게 해서 일방과실로 나왔습니까?  신랑:.......?  저 :.......? 이경장도 가만히 있고 신경사가 입을 열지 못했습니다.  대방: 어려울 것 없이 말씀해보세요. 신경사가 서류를 꼭 쥐고 있었습니다. 저희는 노려보고 있었습니다. 어떻게 할 줄 모르는 신경사가 횡설수설하더니, 저희한테는 서류를 보여주지 않고 서류를 살짝살짝 펼치면서 자기 혼자만 보면서-  ‘부산지방경찰청으로 상대방 운전자를 데리고 가서  (국립과학수사원 남부지원에서) 거짓말 탐지기 검사를 했는데,  상대방 운전자가 진실을 답변한 것으로 나왔고.......  도로안전교통공단에서도 오토바이 일방과실 결과로 나왔고.......  이 조사 서류들을 부산지방검찰청에 송치했는데  검찰에서도 내사 종결하라는 수사지휘가 내려왔고.......  동래경찰서 자체 조사 결과도 오토바이 일방과실로 나왔다’ 고 하더군요. 저희가 계속해서 쳐다보고 있었습니다.  신경사:.......이것으로 수사는 종결됐습니다.  신랑:.......  저 :....... 대방이 한심한 인간들 쳐다보는 식으로 쳐다보다가 입을 열었습니다.  대방: 수사 종결 됐으면-  목격자 진술서 내용 좀 봅시다!!  경찰: 보여드릴 수 없습니다........  대방: 그럼, 어떻게 해서 도로안전교통공단 조사 결과가  오토바이 일방과시로 나왔는지 좀 봅시다.  경찰: 결과 다 말씀드렸지 않습니까?.......  내용은 보여드릴 수 없습니다.  대방: 그럼, 동래경찰서 자체 조사 결과 좀 봅시다.  경찰:.......그것도 보여드릴 수 없습니다.  보시고 싶으면 법원에 [문서송부촉탁신청]을 하십시오. 조사내용을 보려면 [문서송부촉탁신청]을 하라는 소리를 몇 번을 들었는지 모릅니다.  대방: 검찰에서 수사 종결하라고 지휘 받은 것 맞습니까?  경찰: 예. 신경사가 검찰에서 수사 지휘 받았다는 서류를 살짝 보여주고는 덮었습니다.  대방: 우리가 사진 첨부해서 제출한 진술서도  검찰에 같이 보내신 것 맞습니까?  경찰: 예. 이대로 같이 보내서 지휘 받은 것입니다.  대방이 더 세게 나갔습니다.  대방: 수사종결된 것 확인했으니까 다 보여주세요.  수사 끝난 것 확인했고,  수사 종결된 기록은 정보공개 거부할 수 없습니다. 신경사가 서류를 꼭 쥐고서 [문서송부촉탁신청]을 하라고 했습니다.  대방:.......교통공단에서 일방과실이 나올 수가 없는데,  어떻게 일방과실이라고 결과가 나왔는지 좀 봅시다.  경찰: 보여드릴 수 없습니다.  대방:........ 공무원이 조사한 내용은 공개 거부할 수 없습니다.  경찰:.......  대방: 일방과실이 나온 과정은 안 볼 테니까  일방과실이 나왔다는 그 결과만 좀 봅시다. 신경사가 서류를 꽉 쥔 채 결과만 나온 페이지만 살짝 펼쳐서 보여주었습니다. 도로안전교통공단의 조사 결과는-  ‘오토바이가 1차로에 정상적으로 진행 중이던 탑차의 앞에 진행하고자  탑차의 우측으로 스치듯이 진행하던 중  탑차의 우측 부분에 오토바이의 좌측 부분이 접촉되면서  사고가 발생한 것으로 추정’ 이라고 기록되어 있었습니다. 대방이 웃고 말더군요.  대방: ㅎㅎㅎㅎ-ㅎㅎㅎㅎ-  신경사:.......  이경장:.......  저희들:.......  대방: 교통공단 결과는-  추월이 금지된 터널 안에서 오토바이가 탑차를 추월하면서,  그것도 앞차를 추월하려면  왼쪽으로 해야 하는데 오른쪽으로 추월하다가  사고를 일으킨 것으로 결과가 나왔네요.ㅎㅎㅎㅎ....... 2005.11.30. 오전10시부터 오후 3시까지 만덕터널 앞에서 조사할 때도 코메디를 했는데....... 교통공단직원들도 경찰하고 한 통속이라는 것을 보여주었습니다. 얍실하게요.  신경사:.......추월이라고는 안 했습니다.  대방: ㅎㅎㅎㅎ.......재밌네요!  앞 차를 스치듯이 지난 간 것이 추월 아닙니까?  신경사:........예.  대방: 교통공단 결과는 오토바이 일방과실이네요?  신경사: 예.  대방: ㅎㅎㅎㅎ- 그런데, 오토바이가 사-악-- 서커스 하듯이  탑차 우측 부분으로 스치듯이 지나가다가  탑차 오른쪽하고 오토바이 왼쪽이 접촉되면서  사고가 발생한 것이니까!  오토바이가 뒤에서 탑차를 박은 것은 아니네요?  신경사:....... 신경사가 갑자기 말문이 막혔습니다. 이경장도 가만히 있었습니다.  대방: 참, 말 멋지게 적어놨네.  신경사:.......  대방: ㅎㅎㅎㅎ....... 맞지 않습니까?  경찰은 여태까지-  오토바이가 탑차 뒷부분을 일방적으로 박았다고 했는데,  교통공단에서는 옆면 충돌이라고 결과 나왔잖아요?  경찰:........ 교통공단 결과는 추정일 뿐입니다.  대방: ㅎㅎㅎㅎ- 법적으로 효력이 없는 뜻입니까?  신경사:........ 그것은 법원에서 판사가 결정할 소관이고.......  저희는 단지 추정이라는 것만 말씀드릴 수 있습니다.  대방: ㅎㅎㅎㅎ.......그럼, 경찰 조사 결과는 뭡니까?  경찰:........오토바이 일방과실입니다.  대방: 구체적으로요?  경찰:........  대방: 경찰에서 자체적으로 내사종결을 했으면  경찰 조사 결과 내용이 있을 것 아닙니까?  경찰:........ 그것은 밝힐 수 없고.......  오토바이 일방과실은 맞습니다.  대방: 아- 재밌네, 재밌어! 너무너무 재밌네!!  그래, 경찰이 조사한 것을 경찰이 못 밝힌단 말이지요?  경찰:.......정 억울하시면 법원에 소송을 걸어서  [문서송부촉탁신청]으로 확인하십시오.  대방: 부산 동래경찰서 진짜 재밌네요?  너무 너무 재밌네!.......  경찰들:.......  저희들:........ 교통과에 더 있어봐야 나올 것이 없다고 해서, 본관인 동래경찰서 종합민원실로 들어갔습니다. 그날 12월 30일 겨울비가 왔는데, 신랑이 목발을 짚고 경찰서 마당에 가지런히 세워진 자동차 틈새를 어렵게 지나 동래경찰서 본관 종합민원실로 들어가는데 기분이 왜 그렇게 더러운지요? 동래경찰서 종합민원실은 하도 들러서 민원실 창구 직원들하고는 아는 얼굴이 되어 있었습니다. 정보공개민원 창구의 직원은 또 여자 경찰관 우x선 경사였습니다.  대방: 교통사고 조사 내용 정보공개 청구합니다. 우x선 경사가 또 입력을 했습니다.  경찰:.......아직 수사 중이라  정보공개를 할 수 없다고 나오는데요.  저희들:.......  대방: 참ㅎㅎ- 내사종결 됐다고 확인하고 왔는데요?  우경사: 누구한테 확인하셨는데요?  대방: 담당자들한테요.  우경사: 수사 중이라고 나오는데.......  대방: 교통과 신x철씨하고 이x준씨한테 직접 확인해 보세요. 불편한 통화 뒤에 어렵게 말을 했습니다.  우경사: 내사종결이 된 것이 아니라.......  내사종결을 할 것이라고 했다는 하는데요?  대방: 하아....... 피곤하네.  우경사:.......  대방: 정보공개를 할 수 있다는 겁니까? 못한다는 겁니까?  우경사: 수사 중인 사건은 공개할 수 없습니다.  저희들:........ 동래종합민원실을 나와서 다시 비를 맞고 목발을 짚은 신랑을 부축해서 교통과 별관으로 다시 들어갔습니다. 신경사는 빠져나가고 없었고 이경장이 있었습니다. 다른 경찰들은 많이 있고요.  대방: 이x준씨, 아직 수사 종결 안 됐다면서요?  이경장: (눈 피한 채) 내사종결 할 것이라고 했지.......  내사 종결된 것이라고는 안했습니다.......  대방: (고함) 이 양반들이 진짜? 당신들 지금 뭐하는데?  이경장: 이 양반이 보자보자 하니까........ 분위기가 험악해졌습니다. 사무실에 있는 경찰들이 꼬투리 잡았다는 듯이 험악한 얼굴들로 쳐다보더군요. 저희도 맞받아 쳐다봤습니다. 저희도 약발이 올라 있었거든요.  대방: (노려보며) 이xx씨  이경장: 예. 관공서에 가서는 명찰을 보고 이름을 불러주는 것이 큰 힘이 된다는 것을 대방이 여러 차례 보여줬습니다.  대방: 내사종결이 된 것이 아니네요?  이경장: (모르쇠로) 예.  대방: 정보공개청구해야 하니까, 내사종결 지으세요.  이경장: 이 양반이 진짜?....... 당신이 경찰이야?  대방: 아까는 내사종결 했다메에?  이경장:.......  대방: 언제 되요?  이경장: (떨떠름) 모르지요. .....  대방: 기다릴 테니까 처리해주세요.  이경장: 지금은 안 됩니다.  대방: 그럼, 언제 됩니까?  이경장:.......보름이 걸릴지 한 달이 걸릴지 모릅니다.  대방: 뭐요?......  저희들:....... 다른 경찰들은 모른 척 했습니다.  이경장: (퉁명스럽게) 여기 이 서류들 쌓여 있는 것 안 보입니까?  본인들 것만 급한 것이 아니고,  다른 사람들 것도 순서대로 해야 할 것 아닙니까?  결재도 받아야 하고 언제 될지 모르니까,  가 계세요. 되면 연락드릴 테니까. 연말연시의 기분이 정말로 더러워졌습니다.  대방:.......결재를 받아야 한다고요?  이경장: 예.  대방: 결재 받는데 보름에서 한 달 걸린단 말이에요?  이경장: 예.  대방: 어느 분, 어느 분 결재 받는데 그렇게 시간이 걸립니까?  이경장: 과장님한테도 받아야 하고 서장님한테도 받아야 하고.....  보름에서 한달 정도 걸립니다.  대방: 차암........ 결재도 안 받아놓고  내사 종결했다고 확인하러 오라고 했단 말이었네? 저희들:....... 저희는 그 때서야, 동래경찰서에서 종결이 되지 않은 상태에서 실무자들이 저희가 포기한 것을 확인한 다음에 높으신 분들이 내사종결을 하도록 순서를 밟고 있었다는 것을 깨달았습니다. 그 때 교통과 출입문 좌측 간이 칸막이 뒤에서 높으신 분이 나오면서 거들었습니다.  과장: 내가 오늘 오후부터 내일까지 모임 있으니까,  결재 올릴 것들 있으면 오전 중으로 올리고,  못 올린 것은 신정 지나서 올리세요.  저희들:........  대방:....... 그 때 안보였던 신경사가 출입문을 열고 들어오다가 저희가 있는 것을 보고 당황하여 다시 나가려는 것을 대방이 불렀습니다. 크게 불렀습니다.  대방: 신경사님!  신경사:....... 예.  대방: 민원실에 가니까 내사종결 안 됐다고 하는데,  정보공개청구 못하게 종결 안 됐다고 합니까?  신경사:.......?.......종결됐습니다. 점 하나만 찍으면 됩니다.  대방: 진짜로 종결됐습니까?  신경사: 예........마지막 점하나를 안 찍은 것 같은데  점하나만 찍으면 끝납니다.  대방: 지금 바로 처리되지요?  신경사: 예, 바로 해드릴게요. 이반장 내사종결처리 해드려.  저 : ㅋㅋㅋㅋ-  신랑:.......  경찰들:....... 출입문 바로 앞 자기 자리에서 머리를 처박고 있던 이x준 경장이 자기 컴퓨터를 켰습니다.  대방: 이x준씨!  정리 안 되서 보름이 걸릴지 한 달이 걸릴지 모른다면서?  이경장:........  대방: 재밌네, 재밌어! 점 하나만 찍으면 된다고 해서 저희가 지켜봤습니다. 이경장이 컴퓨터를 켰다가 점 하나를 찍지 못하고 저희를 힐끗 쳐다보고는 더 안쪽 벽 쪽의 신경사 자리로 가더군요. 신경사가 자기 자리에서 일어나 이경장한테 자리를 양보하고, 이경장이 신경사의 컴퓨터 자판을 또닥거리기 시작했습니다. 신경사도 자리를 뜨지 못하고 이경장 옆에 붙어서 모니터를 같이 보면서 속닥속닥 코치를 하더군요. 대방-신랑-제가 1초도 안 비우고 유심히 지켜보는 가운데....... 또닥이고 속닥이고.......2~3분 걸렸는데, 작업을 마치고 신경사와 이경장이 같이 나오면서 신경사가 이경장한테 ‘과장님한테 결재 받으라’고 하면서.......자기는 저희들 시선을 피한 채 밖으로 바로 빠져나가더군요. 신경사가 나가고 이경장이 출입문 왼편에 간이 칸막이된 자리로 들어가 뻘쭘하게 ‘저어... 과장님, 결재 좀 해부십시오’ 하더군요. 그 과장이란 사람은 신정 새고 결재 올리라고 했던 사람이었습니다. 갑자기 두 사람 목소리가 모기 소리처럼 작아졌습니다. 저희가 출입문 앞에 서있었고 과장 자리는 출입문 입구 바로 왼편에 간이 칸막이 뒤에 있었는데, 거리가 7~8미터 정도 밖에 안됐는데도 과장하고 이경장이 소곤거리는 말소리를 알아들을 수 없더군요. 결재를 서류로 하는 것이 아니라 내부 컴퓨터 자체로 하는 것이었는데, 속닥속닥하는 말소리가 멈추면 또닥또닥 거리고....... 그러다가 다시 속닥속닥.......멈추면 또닥또닥....... 거렸습니다. 뭐가 그렇게 신중한 지 5분 정도를 기다려도 안 나오는 것이었습니다. 웃으라고 대방이 큰 소리로 말했습니다.  대방: 아, 애기 젓 먹여야 되는데,  점 하나 찍으면 될 것을 결재하는데 시간 많이 걸립니까?  저 :ㅎㅎㅎㅎ-  신랑: ㅎㅎㅎㅎ-  경찰들:....... 큼큼-헛기침 소리가 나더니 과장하고 이경장이 칸막이 뒤에서 나왔습니다. 과장이란 분의 얼굴을 빤히 쳐다봐줬습니다. 고개를 숙이고 나오더니 쳐다보지 않고 신경사가 했던 것처럼 출입문 밖으로 빠져나가더군요.  대방: 결재 끝났습니까?  이경장: 예, 사실확인원 발급해드릴 테니까 받아가세요.  이경장이 자기 컴퓨터를 다시 켜서 프린터 한 장을 뽑았습니다. 그리고 대방한테 건넸습니다.  이경장: 여기 있습니다. 이경장이 건네준 서류를 대방이 쭈욱 훑어보더군요. 저희는 대방의 얼굴 표정을 살폈습니다. 그 사이에 이경장이 출입문으로 나갔습니다. 대방의 얼굴이 달아오르더군요. 그러더니 바로 출입문 쪽으로 달려가 열어 재끼면서 고함을 질렀습니다.  대방: 이x준씨!....... 출입문 앞에 있다가 저희도 바로 뒤따라 나갔는데, 어디론가 세 버리고 없었습니다.  대방: 이런 개-ㅅ-ㄱ들....... 대방이 방금 전에 이경장으로부터 받은 프린트를 줬는데 <교통사고 사실확인원>이었고, 다음과 같이 적혀 있더군요.  “발생 장소: 만덕2터널 내  위반 사항: 안전거리 확보 불이행(일반도로)  발생 개요: 오토바이가 2차로의 1차로를 진행하다 안전거리 미확보 위반으로  같은 방향으로 앞서가는 피해자 정xx이 운전하는  탑차 우측 뒷 부분을 피의 오토바이 좌측 앞부분으로 충격하여  액수미상의 물적 피해를 입힘과 동시에, 피의자 자신은  약 8주간의 좌측 슬개골 분쇄 골절 등의 상해를 입은 것임.”  “※ 사실확인원의 발생개요 등 피해사실은 수사의 진행상황에 따라  확인원상의 내용과 달라질 수 있습니다.  위 신고내용의 사실여부는 수사 중에 있으며,  본 확인서는 보증 또는 증거로 사용할 수 없습니다.  2005년 12월 30일 동래경찰서장”  다시 종합민원실로 찾아갔습니다. ‘경찰이 어떻게 사기치고, 민원인 놔두고 도망갈 수 있느냐?’고 해서....... 동래경찰서 민원실에서 한바탕 하기 전까지 갔습니다. 민원실에서 ‘도망간 것이 아니라, 점심 먹으러 갔을 것’이라고 하덕군요. 시계를 보니 12시 10분전이었습니다........ 다 알고 있으면서도 계속해서 미친 척하고 있는 사람들 더 이상 상대하기 피곤해서 [정보공개신청서]만 넣고 동래경찰서를 그냥 나왔습니다. 2005.12.30.이었습니다.  [침례병원 퇴원] 연만연시를 병원에서 보냈고, 2006.1.2. 오후 늦게 침례병원을 퇴원하였습니다. 침례병원도 허위진단진료 소견서로 코메디를 했는데, 경찰 코메디하고는 수준이 다르지요. 정말이지 이 사건을 풀면서 경찰을 상대로 힘을 10을 썼다면 병원을 상대로는 90을 썼습니다. 신랑이 10여일 만에 의식이 돌아왔는데, 처음에 3일 동안은 심각한 상태에 있었고요. 그런데도 병원에서 혼수상태가 없었다고 혼수상태를 인정하지 않아서 삼성화재에서 900만원까지만 지불보증을 했고, 퇴원을 하면서 병원에서 ‘삼성화재에서 지불보증 한 900만원을 초과하는 473만원은 자비로 내고 나가라’ 고 하는 것을,  ‘허위진단진료소견서 작성한 것 바로 잡아서 삼성화재에 돈을 받으라’ 고 하고, 돈은 안 내고 신랑을 데리고 나왔습니다. 경찰 일 본 것은 아무 것도 아닙니다. 수준 높은 침례병원 코메디는 나중에 별도로 올리겠습니다. 일단 침례병원에서 2006.1.2 퇴원하였습니다.  [수사종결 확인하러 오라] 퇴원한지 3일째인 2006.1.5, 저녁에 동래경찰서 교통과 정x조 경사란 분한테서 전화가 왔습니다. 수사 종결 됐으니까 저번에 정보공개 신청해 놓은 것 확인하러 오라고요. 대방이 ‘오토바이 과실로 수사종결이 돼 있을 것이 뻔하니, 나중에 같이 가서 확인하자’고 하더군요.  [고소장 넣다] 경찰에서 연락 온 다음날 2006.1.6, 부산지방검찰청에 상대방 운전자와 사고담당 경찰관 두 명을 상대로 고소장을 넣었습니다. 상대방 운전자는 노모를 모시고 산다고 해서 웬만하면 안 건들려고 했는데 어쩔 수 없었습니다. 사고 이후로 경찰이 상대방 운전자 신원을 밝히지 않아서 동래경찰서 교통사고 번호에 기록된 이름만 고소장에 기재하였습니다. 죄명은, 상대방 운전자는 <상해>와 <사기>, 경찰관 2명은 <사기>와 <허위 공문서 작성>죄로요. 검찰에 고소장을 넣고도, 대방이 삼성화재에서 연락이 오면 경찰에 나가자고 해서 삼성화재에서 보내준다고 하는 우편 답변서를 기다렸습니다. 수사종결 내용을 확인하러 안 나가자 동래경찰서에서 연락이 왔습니다. 정보공개를 신청하고 10일이 지나가면 보여줄 수 없다고요. 대방한테 이야기를 했더니, 그것은 경찰이 정보공개를 해주고 못 해주고 가부를 결정해서 민원인한테 알려주어야 하는 기간이고 정보공개는 언제든지 할 수 있으니까 염려하지 말라고 하더군요. 검찰에서 2006.1.11 자로, 사건을 접수해서 조사를 지휘했다는 통지서를 보내왔습니다. 2006.1.12. 점심 때 우체부 아저씨가 편지 한 장을 가져오셨는데, 삼성화재에서 내용증명으로 보내온 [보험금 부지급 안내]라는 답변서였습니다.  [보험금 부지금 안내]  부지급 사유: 최종 경찰 조사 결과  인륜자동차가 “안전거리확보 불이행”으로 인하여  같은 방향으로 앞서가는 자동차의 후미를 충격한 사고라고 판단된 바,  이륜자동차의 일방과실 사고로 확정이 되었으므로  당사가 이륜차 운전자에게  법률상 손해배상책임이 전혀 없음이 인정되었으므로  면책 처리됨을 통보하오니 양지하시기 바랍니다. 삼성화재에서 동래경찰서로부터 ‘오토바이가 잘 가던 탑차 뒷부분을 일방적으로 박았다’는 최종조사 결과를 받았다는 것을 확인할 수 있었습니다.  [동래경찰서, 웃기는 목격자 진술서] 삼성화재에서 <보험금 부지급 통지서>를 받고, 다음날(2006.1.13) 동래경찰서 교통과로 정x조 경사를 찾아갔습니다. 대방하고 같이 갔습니다. 동래경찰서 교통과 출입문 오른쪽에 앉아 있는 경찰한테 물었습니다.  대방: 정x조 경사님이 어느 분이시죠?  경찰: 접니다.......  대방: 수사 종결됐다고 확인하러 오라고 하셨다면서요?  경찰: 예.  대방: 정보공개신청하면 민원실에서 연락 오는 것으로 아는데,  담당부서에서 연락을 해오셨는데  담당자인 이x준씨하고 신x철씨는 안 계신가요?  경찰: 수사는 종결돼서 담당자 선에서는 끝났고,  청구하신 정보공개 업무를 제가 맡은 겁니다.  대방: 수사는 종결됐고,  정보공개만 정경사님이 맡으셨단 말이지요?  경찰: 예.  대방:........  저희들:........  경찰: 수사 종결 내용을 말씀드리면-  거짓말 탐지기 검사 결과 탑차 운전자는 진실을 말한 것으로 나왔고,  도로안전교통공단에서도 오토바이 일방과실 결과로 나왔고,  검찰에서도 내사 종결하라는 수사지휘가 내려와서  오토바이 과실로 수사가 마무리 되었습니다. 이주일 전인 2005.12.30. 교통사고 조사 팀장이었던 신x철 경사가 했던 말과 완전 똑같은 말이었습니다.   대방: 설명 다 하신 겁니까?  경찰: 예.  대방: 수사 종결 됐으면, 조사한 서류들 좀 직접 확인해 봅시다.  경찰: 서류는 보여드릴 수 없습니다.  대방: 수사 종결 됐다면서요?  경찰: 그래도 서류는 공개할 수 없습니다. 꼭, 보시고 싶으시면  법원에 정식 소송을 제기해서,  법원에서 서류를 가지고 오라고 하면  그 때는 법원제출용으로 제출하겠습니다.  대방: 민사소송을 해서 문서송부촉탁신청을 하란 말씀이시지요?  경찰: 예. 또, 똑같은 상황이 반복되었습니다.  대방: 검찰 수사 지휘 받은 것 확실합니까?  경찰: 예, 검찰 지휘 받고 내사종결 한 것입니다.  대방: 그 검사가 누군지 확인 좀 할 수 있어요? 그것은 보여주었습니다.  대방: 12월 22일에 올렸는데 일주일 후에 내려왔고  담당 검사가 김-ㄷ-권 검사네요!  경찰: 예.  대방: 저희가 사진 첨부해서 올린 진술서도 같이 올렸다는데,  그것 맞습니까?  경찰: 예, (서류 들어 보이며) 이대로 갔다 이대로 왔습니다.  대방: 김-ㄷ-권 검사 지휘로 내사종결 됐으면  수사는 확실히 종결된 것이 맞네요!  경찰: 예, 확실히 종결됐습니다.  대방: 정x조 경사님!  경찰: 예.  대방: 검사 이름 확인하고 수사 종결 된 것 확실히 확인했으니까,  정식으로 정보공개 청구하겠습니다.  이 서류들 다 보여시고,  본 다음에 필요한 부분 지적할 테니까 복사해주십시오. 옆자리에 도우미처럼 아가씨도 있었고, 다른 책상에 경찰들도 여러 명 있었습니다.  경찰:.......안 됩니다.  대방: 수사 종결된 서류는-  정보공개 거부할 수 없다는 것 아시지요?  경찰:.......그래도 이 사건은 다릅니다. 대방이 더 세게 나갔습니다.  대방: 이 사람이 가해자입니까?  두개골 깨지고 혼수상태에서 10일만에 깨어나고.......  무릎 수술한 것 지불보증 못 받아서 치료도 못 받고 있는데,  이 사람이 가해자라 서류 못 보여줍니까?  경찰:......정식으로 소송을 걸어서 문서송부촉탁신청을 하십시오.  그 때는 공개하겠습니다. 대방이 고소장 이야기를 꺼냈습니다.  대방: 검찰에서 연락 안 왔던가요?  경찰: 무슨 연락이요?........  대방: 담당자들, 이xx이하고 신xx이 고소 들어왔다고요?  경찰: 검찰에 고소했어요?.......  대방: 예.  경찰:........ 무슨 죄목으로요?  대방: 허위공문서작성죄하고 사기죄로요!  경찰:........ 사기죄는 뭡니까?  대방: 보험사 이익 보게 하는 것이 제3자 이익 보게 하는 것이니까,  사기에 해당하지요.  경찰:........  대방: 정x조님은 이 교통사고 조사하고는 관계없고,  정보공개 업무만 맡으신 것 맞지요?  경찰: 예.  경찰:....... 보시고 싶은 것이 뭡니까?  (신랑을 쳐다보며) 본인이 직접 말씀하십시오.  대방: (신랑한테) 다 보고 싶다고 해라!  신랑: 다 보여 주십시오!  경찰: 다는 안 됩니다.  대방: 목격자 진술서하고  상대방 운전자 진술서하고 보여주라고 해라.  신랑: <목격자 진술서>하고 <상대방 진술서> 보여주십시오. 경찰의 얼굴색이 바뀌었습니다. 다른 경찰들은 못보고 못들은 척 하더군요.  경찰:....... 목격자 진술서는 개인비밀보호 때문에 보여드릴 수 없습니다.  대방: 상대방 신원은 가리고 조사한 사실 내용만 보여주십시오.  공공기관의 정보공개에 관한 법률에는  피해자가 정보공개를 요구할 때  담당공무원은 거부할 수 없다고 규정되어 있습니다.  경찰:....... 이때부터 그동안 경찰이 그렇게 보여주기를 거부했던 서류들을 볼 수 있었습니다. 정x조 경사가 복사본을 준비해놓고 있었는데, 복사본을 보여주려고 해서 ‘원본을 보자’고 했더니 ‘원본이나 복사본이나 같은 것이니까 복사본을 보라’고 해서 복사본을 봤습니다. 먼저 상대방 탑차 운전자의 진술서를 보았습니다. 진술서 작성 날짜가 사고가 발생하고 한 달 반이나 지난 2005.11.18 자 진술서였는데, 저희가 2005년 11월 4일 동래경찰서 인터넷 게시판에 올렸던 내용들에 맞추어서 진술서를 작성했다는 것을 알 수 있었습니다. 인정할 것은 인정하고 부인할 것은 부인한 진술 내용이었는데,   ‘터널 안에서 탑차를 시속 50~60킬로의 속도로 1차로를 진행하다가  끼익 브레이크 소리가 난 다음에 충돌이 있었고,  충돌 후에 20~30미터 앞에 차를 천천히 세웠다’ 는 내용이 기록되어 있었습니다.  대방: 이제, 목격자 진술서 좀 봅시다. 정x조 경사가 목격자 신원을 가리고 목격자 진술서도 보여주었는데, 이때부터 정경사가 얼굴이 붉어지기 시작했습니다. 세상에! 세상에! 어떻게 그럴 수가 있는지요? 최근까지 경찰이 주장했던 ‘목격자는 사고 상황 전체는 보지 못하고, 오토바이가 탑차를 뒤에서 충돌하는 것만 봤다’는 진술 내용도 찾아볼 수가 없었습니다. 다만 이런 내용이 있더군요.  ‘차들이 밀려서 터널 입구에서부터 20~30킬로미터로 터널 안으로 진행하다가,  사고지점 옆을 지나갔는데 지나가면서 보니까  탑차가 1차로에 서 있었고,  그 뒤로 같은 1차로에 오토바이와 탑차가 누워 있는 것을 봤다.’고. 그러니까 이 목격자는 사고가 발생하고 한 참 후에 차가 밀리기 시작할 때 터널 밖에서부터 천천히 터널 안으로 들어갔다는 것입니다. 목격자 진술서를 작성한 날짜가 사고 발생 5일 후인 2005.10.8이었습니다. 세상에! 사고 첫날부터, 신랑이 침례병원 응급실에 혼수상태로 누워 있을 때부터, 그날 오후에 찾아와서, 경찰도-상대방 운전자도-삼성화재 보상팀 담당자도 탑차가 만덕터널 안에서 1차로를 달려가고 있을 때, 오토바이가 같은 1차로로 뒤따라 가다가 탑차의 뒷부분을 들이박은 것을 본 목격자가 있고, 목격자 진술서도 받아놨다고 했는데, 그런 내용은 찾아볼 수가 없었습니다.  대방: 목격자 진술서는 이것뿐입니까?  경찰: 예........  대방: 다른 목격자 진술서는 없습니까?  경찰: 다른 것은 없고, 목격자 진술서는 이것뿐입니다.  대방: 오로지 이 것뿐인 것 맞습니까?  경찰: 예.......  대방: 확인 할 수 있어요?  경찰:........ 정x조 경사가 또 망설였습니다. 대방이 다시 확인시켜줬습니다.  대방: 정x조 경사님은 사고조사하고는 관계없으시고  정보공개 업무만 맡으신 것이지요?  경찰: 예.  대방: 그럼, 공무원이 정보공개 거부하면 안 된다는 것 아시겠네요?  경찰:........  대방: 원본하고 복사본이 맞는 지도 확인하고,  다른 목격자 진술서가 있는지 없는지 못 보여줄 이유 없잖아요?  경찰:....... 대방이 직접 보자고 했더니, 정경사가 자기가 넘겨주겠다고 했습니다. 원본하고 복사본이 같은 것이 맞았고 더 이상의 목격자 진술서는 없었습니다. 대방이 한 번 더 보자고 해서 정x조 경사가 서류를 넘기는데, 대방이 세웠습니다.  대방: 잠깐만요! 그건 뭡니까? 교통사고 당시에 현장에 출동나간 담당경찰관의 자필 진술서였습니다. 경찰이 다시 얼굴이 붉어졌습니다. 다른 경찰들은 숨소리 하나 안 들리더군요.  대방: 현장에 출동나간 경찰관 진술서도 있네요, 좀 봅시다. 경찰이 당황하며 보여줄 수 없다고 했습니다.  대방: 공공기관의 정보공개에 관한 법률에는-  공무원이 작성한 내용은 정보공개를 거부할 수 없습니다.  수사가 종결된 경찰 조사내용도 마찬가지고요.  경찰:........ 담당자 이름은 가리고 보여드리겠습니다.  대방: 해당 공무원은-  그 직위와 성명을 공개하도록 되어 있습니다.  경찰:........ 사고 현장에 출동한 경찰관이 작성해 놓은 자필 진술서를 볼 수 있었습니다. 세상에요? 세상에! 거기에는 이런 기록이 있었습니다.   ‘문: 당시 사고 현장에 목격자가 있었습니까?  답: 탑차 운전자 말고는 현장에 아무도 없었습니다.’ 동래경찰서 교통과 안이 쥐 죽은 듯이 조용했습니다.  대방: 박x입 경장이 작성한 것이네요?  경찰: 예.  대방: 박x입 경장 말고 출동 나간 다른 한 분은 누굽니까? 정경사가 서류를 뒤져서 찾았습니다.  경찰: (기록 보여주며) 김x복 경사였네요!  대방: 잠깐만요, 거기에는 뭐라고 기록되어 있습니까?  경찰: 여기는 출동나간 사람들 이름만 적혀 있고  다른 것은 아무 것도 없습니다. 대방이 확인했습니다.   대방: 그럼, 김x복 경사가 선임이었고 박x입 경장은 후임이었는데,  후임경찰관 박x입 경장이 자필로 작성했네요?  경찰: 예.  저희들:........ 박x입 경장이 자필로 작성한 진술서도 사고 후 한 달이 더 지난 2005.11.11에 작성한 것이었습니다. 저희가 사고 내용을 알아낸 사실들을 11월 4일 동래경찰서에 올리고 나서 일주일 후에 작성한 경찰관 진술서였습니다. 박x입 경장이 작성한 진술서는 문답의 필체가 한 가지였습니다. 저희가 동래경찰서에 담당경찰관들이 비리를 저지르고 있다고 재조사를 하라고 나서자, 동래경찰서에서 현장에 출동나간 경찰관을 조사한 형식으로 서류를 꾸몄는데 혼자서 묻고 혼자서 답변을 했다는 것입니다. 그러니까 박x입 경찰관의 이름으로 한 사람이 자기가 묻고 자기가 답변을 했다는 것입니다. 사고를 일으킨 탑차 운전자와 사고 현장에 출동 나간 동래소방서 사직파출소 119 구조대원들 두 분(ㅊ반장, ㅇ반장)은 사고현장에 다른 사람들이 안 가고 차를 세워놓고 사고수습을 할 때까지 여러 명 같이 있었다고 했고, 만덕터널 관리사무실 사고당일 당직자 반xx씨도 사고 발생 즉시 112하고 119에 신고를 하고 교통소통을 위해서 오토바이를 빼내려고 직원이 용달을 끌고 가서 경찰들과 같이 사고 수습을 했고, 사무실에서 리모콘으로 카메라를 원격 조정해서 집중 관찰을 했는데 사람들이 안 가고 차를 세워놓고 여러 명 같이 있었다고 했는데- 저희가 사고 내용을 밝혀서 동래경찰서 인터넷 게시판에 올리자, 동래경찰서에서 현장에 출동나간 후임 경찰관의 이름으로 ‘탑차 운전자 말고는 현장에 아무도 없었습니다.’고 허위 자료를 만들어냈다는 것입니다. 박x입 경장이 직접 작성했는지 안 했는지는 저희도 모르고, 만약에 박x입 경장이 직접 그 허위 진술서를 작성을 했다면 동래경찰서에서 맨 하급 경찰관한테 총대를 메게 했다는 것이 됩니다.  대방: 정경사님.  경찰: 예.  대방: 목격자도 오토바이가 탑차를 뒤에서 박는 것을 못 봤고,  현장에 출동한 담당경찰관도 목격자가 없었다고 했네요?  경찰: 예.......  저희들:........  대방: 그럼, 오토바이가 탑차를 뒤에서 박았다는  목격자 진술서는 없는 것이네요?  경찰:........그런 셈이네요.......  저희들:........ 신랑이 흥분했습니다.  신랑: 이게 말이 됩니까? 경찰이 사고 첫날부터 병원에 찾아와서  목격자가 있고, 목격자 진술서도 받아놨다고 했다고 하는데?  경찰:.......  저 :....... 이x준씨가 그날 오후에 신랑 누워 있는데,  병원에 찾아와서 오토바이가 뒤에서 박은 것을 본 사람이 있다고  목격자 진술서 받아놨다고.......  보험 혜택 받기 힘들 거라면서 안타까워했는데........  경찰이 뭐하는 것인데요?  경찰:.......  대방: 이x준씨하고 신x철씨 어디 있습니까?  경찰: 비번입니다.  신랑이 흥분했습니다. 대방이 말렸습니다.  대방: 흥분하지 말고.......  이분은 실무자가 아니고 정보공개만 맡으신 분이니까,  가만히 있어 봐.  경찰:.......예, 저는 정보공개만 할 뿐입니다. 경찰의 숨통을 터줬습니다.  대방: 이 사람들 권리 구제 받고,  삼성화재에서 지불보증 받아서 치료해야 하니까  목격자 진술서하고 상대방 운전자 진술서하고  사고현장 출동한 박x입 경장 진술서 복사해 주십시오. 그 상태에서도 경찰이 거부했습니다.  경찰:.......보여드릴 수는 있어도 복사는 안 됩니다.  신랑: ?.......  저 : ?.......  대방: 공공기관의 정보공개에 관한 법률에 따르면-  공개라 하면 열람과 복사를 말합니다.  복사를 거부하면 정보공개를 거부하는 것이 됩니다.  경찰:........내용 다 보셨지 않습니까? 경찰이 대단했습니다.  대방: 사고 내용을 바로 잡으려면-  논박할 증거가 있어야 하는데,  복사본이 없으면 증거가 안 되지 않습니까? 경찰이 무엇을 계산하는지 결정을 못하고 망설였습니다.  경찰:........ 그래도 안 되겠습니다.  대방: 왜 안 됩니까?  경찰:.......개인비밀보호 때문에 안 됩니다.  법원에 정식으로 소송을 해서 청구하십시오.  대방:........이쪽에서 가해자로 돼 있기 때문에요?  경찰:........법원에 소송을 걸어서 정식으로 청구하시지요.  처음부터 [문서송부촉탁신청] 제도 이용하시라고  말씀드렸지 않습니까?  대방: 소송 끌려 다니다가 치료는 언제 받고요?  신랑:........  저 :.......  경찰:........  대방: 목격자 진술서하고 상대방 운전자 진술서하고  박x입 경장 진술서 복사해 주세요.  경찰: 개인비밀보호 때문에 안 된다지 않습니까? 부산 동래경찰서에서 교통사고 담당자들은 사고내용을 조작해서 피해자를 가해자로 만들어놓고, 사고 내용 조사와 별개로 정보공개만 맡은 경찰은 저희가 가해자로 되어 있기 때문에 절차상 안 된다고 매정하게 거부했습니다. 수사가 종결된 사건에서 가해자한테 정보공개를 거부하는 것은 불법이 아니라고 하더군요. 더구나 민사로 소송을 걸어서 [문서송부촉탁신청]을 하라는 그 방법과 절차까지 방법까지 가르쳐 줄 때는요. 형사기록이 100% 일방과실로 되어 있는 상태에서 법원에서는 받아들여지지 않을 것은 뻔하고요.  경찰:........  신랑:.......  저 :........  대방:........ 그럼, 목격자하고 상대방 진술서는 소송 걸어서 할 테니까  현장에 출동한 박x입 경장 진술서만 복사해주세요.  경찰: 경찰관 진술서도 복사는 해드릴 수 없습니다. 경찰을 계속 노려보고 있었지요.  대방: 공공기관의 정보공개에 관한 법률에-  수사공무원이 작성한 수사가 종결된 서류는  개인비밀보호 대상에 해당되지 않습니다.  박x입 경장, 이름하고 직위하고 가리지 말고 복사해 주세요.  경찰:........  대방: 거부할 수 없다는 것 아시잖아요?  이 사람들 인생이 걸려 있는 문제인데  정x조 경사님 같으면 이 상황에서 가만히 있겠어요?  경찰:....... 정말로 두 사람 검찰에 고소했습니까?  대방: 확인해보세요.  경찰:........경찰관 진술서만 복사해 드릴 테니까.......  그거라도 받아 가십시오. 모른 척하고 머리 박고 자기 일들을 보는 경찰들은 숨소리하나 안 내고 자기 업무에 충실했고, 정경사가 바로 옆 자리의 여직원에게 박x입 경장의 진술서를 복사해 주라고 했습니다. 여직원이 복사를 하였고, 저희는 자리에서 일어나 출입구 앞에서 기다렸습니다.  대방: ㅎㅎㅎㅎ- 동래경찰서 교통과 재밌네.  무지하게 재밌네, 너무너무 재밌다!........  여직원이 한 부를 복사해 주는 것을 대방이 한 부 더 복사해주라고 해서 두 부를 복사 받았습니다. 그렇게 해서 사고 당시에 ‘탑차 운전자 말고는 현장에 목격자가 아무도 없었습니다.’라는 증거를 확보할 수 있었습니다.  [동래경찰서종합 민원실 코메디] 별관 동래경찰서 교통과를 나와서 본관 동래경찰서 종합민원실로 들어갔습니다. 그날도 민원창구에는 여러번 만난 여자 경찰관 우x선 경사가 앉아있었습니다.  대방: 내사종결 됐는지 수사 중인지 한 번 더 확인 해야겠으니까  <교통사고 사실확인원> 한 번 더 발급해 주세요. 여경이 자판을 또닥였습니다.  여경:........수사 중이라고 나오는데요.  대방: ㅎㅎㅎㅎ- 일단 발급해주세요. 발급해준 <교통사고 사실확인원>은 이주일 전에 담당자인 이x준 경장이 발급해준 <교통사고 사실확인원> 그대로였습니다. 맨 아래에는 작은 글씨로 또-  “사실확인원의 발생개요 등 피해사실은 수사의 진행상황에 따라  확인원상의 내용과 달라질 수 있습니다.  위 신고내용의 사실여부는 수사 중에 있으며,  본 확인서는 보증 또는 증거로 사용할 수 없습니다.  2006년 1월 13일 동래경찰서장” 라고 적혀 있었고요. 그때는 저희도 경찰이 빠져나갈 구멍을 만들어 놓은 것이라는 것을 알았습니다. 입으로는 ‘내사종결’로 처리를 하고, 서류상으로는 ‘수사 중’으로 잡아두고, 수사 결과는 일방과실 가해자로 만들어서 법원에 소송을 걸어도 100%지게 만들어 놓고.  대방: ㅎㅎㅎㅎ- 부산동래경찰서 끝까지 재밌네.  코메디 하는 것도 아니고  동래경찰서 계속해서 이것 뭐하는 짓입니까? 그 때 맨 뒷자리에서 짧은 머리에 키가 크고 얼굴이 하얗고 하얀 와이셔츠를 즐겨 입는 높은 사람이 나섰습니다. 이 사람은 새해가 되기 전까지는 동래경찰서 교통과에서 높은 자리에 있었는데, 새해부터 동래경찰서 종합민원실 높은 자리로 옮겨왔다는 것을 알 수 있었습니다.  직원: 짓이라니요?  대방: 또! 수사 종결됐다고 확인하러 오라고 해서  교통과에서 내사종결 확인하고 왔는데,  종합민원실에서는 수사 중이라고 하면 이게 무슨 짓인데요?  직원: 짓이라니요?  대방: 경찰서에서 지금 뭐하는 겁니까?  말로는 내사종결이라고 하고  서류상에는 수사 중이라고 해놓고.......  문제 생기면 빠져나가려고 장난치는 것 아닙니까?  경찰: 말씀이 심하시네요!  대방: 뭐가 심해요?  아픈 사람 치료도 못 받게 해서 왔다갔다 비참하게 하고........  경찰들이 허위 공문서나 작성해서 사기나 치고 있는데?  경찰: 경찰이 사기를 치고 허위공문서를 작성하다니.......  경찰서에서 할 말이요?  대방: 허위공문서 작성에 사기 쳤네요?  여태까지 경찰이 오토바이가 뒤에서 탑차를 박은 것을 봤다는  목격자 있다고 했는데....... 목격자 없데요! 알고 있는 사실들을 뽀록난 표정들이었습니다.  대방: (복사 받아온 경찰관 진술서 흔들며) 여기 현장에 출동 나간  경찰관도 상대방 운전자 말고는 목격자가 아무도 없었다고  자필로 진술서 작성해 놨네요, 여기!  경찰들:........ 그 높은 분이 돌아서서 자기 자리로 들어갔습니다. 노려보던 다른 경찰들이 자기 일 아니란 듯이 다들 또 고개를 숙이고 자기 일들만 보더군요.  직원:........ 실무는 담당부서에서 담당하는 것이고  민원실에서는 민원만 접수하는 곳이니까  따질 것이 있으면 담당부서에 가서 따지십시오.  신랑:.......?.......  저 :........?.......  대방: 한두 번 온 것도 아니고, 하다하다 안 돼서........  민원인이 민원실에 와서 하소연 하는 것 아니요?  직원: 따질 것이 있으면 담당부서에 가서 따지십시오!  저희들:........  대방: 동래경찰서, 진짜 해도 해도 너무하네!  경찰들:........  직원: 담당부서 가서 따지라니까요. 동래경찰서 종합민원실 직원들도 저희가 왜 자꾸 오는지 알고들 있었습니다.  대방:........알 것 알았고 우리도 피곤하니까요,  민원실에 정보공개 청구한 것 확인하라고 왔으니까  민원실에서 확인할게요. 못을 박았습니다.  대방: 교통과에서는 내사종결 됐다고 하고  민원실 컴퓨터에는 수사 중이라고 나오는데,  내사 종결 됐습니까? 수사 중입니까? 나서는 사람이 없자 그 높은 사람이 다시 나섰습니다.  직원:.......내사종결 됐습니다!  대방: (방금 받은 교통사고사실확인원 들어 보이며)  그럼, 내사종결로 나와야지 수사 중이 뭡니까?  직원: 원래, 서류상으로는 그렇게 나옵니다.  대방:....... 뭐요?  직원: 서류상으로는 원래 그렇게 나온다니까요?  저희들:........  경찰들:.......  대방:.......내사 종결했으면 수사종결로 찍혀 나와야지  내사 종결했어도 수사 중이라고 나온단 말입니까?  직원: 그럴 수 있습니다! 끝까지 물고 늘어지고, 끝까지 야무지게 나오더군요.  대방: 내사 종결이 됐어도 서류에는 수사 중이라고 나온단 말입니까?  직원: 그럴 수 있습니다.  대방: 내사 종결로 수사가 종결이 됐어도  서류상으로는 수사 중이라고 나올 수 있단 말이지요?  직원: 그럴 수 있다니까요? 보다 못한 신랑이 거들었습니다.  신랑: 내사 종결이라고 해서 우리가 여기에 몇 번을 왔는데요?  알고들 계시지 않습니까?  직원: 여기는 민원실이니까........  따질 것이 있으면 담당부서에 가서 따지시라니까요.  신랑:.......  저 :.......  대방:........ 너무너무 재밌네. 참 어지간히 한다.  더 재밌게 만들어드릴 테니까 기다리고들 있어 보세요!  경찰들:........?....... 2006.1.13. 동래경찰서 종합민원실에서 수사 진행 중이라는 <교통사고 사실확인원>을 받아 나왔습니다.   [동래경찰서장님, 밝히세요!] 부산 동래경찰 박승갑 서장님! 재밌지요? 재미있으실 거예요! 너무 너무 재밌잖아요? 아직까지도, 말로는 내사종결 됐고! 서류상으로는 수사진행 중이지요? 이제 장난 그만 치시고, 밝히세요. 2005.10.3. 만덕터널 CC-TV 주간 당직자 ㅂㅌㅎ씨는-  ‘그날 오후에 교통사고 담당자(이x준 경장)이 와서  상행선 <터널입구 18M CC-TV 카메라> 기록도 가지고 갔고,  상행선 <270M CC-TV 카메라> 기록도 같이 가지고 갔다.’ 고 하니까! 우리 지훈이 아빠가- 사고 전에 터널 안에서 1차로를 달리고 있었는지 2차로에 달리고 있었는지 밝히세요. 코메디를 해도 어느 정도껏 해야지요. 그리고 만덕터널 관리사무실 CC-TV는 칼라던데- 터널 입구 CC-TV 화면을 흑백으로 만들어서 차량 색깔까지 몰라보게 하면 됩니까? 만덕터널 관리사무실 모니터는 17인치에 꽉 차게 나오던데- 터널입구 CC-TV 동영상을 성냥깍만하게 만들어서 확대 안 된다고 하면서 차량번호판 식별할 수 없다고 하면 됩니까? 만약에 터널 안 CC-TV가 끝까지 없다고 하실 거면- 터널 입구 CC-TV 동영상 칼라로 하고 화면 확대해서 오토바이 뒤에 뒤따라가던 승용차 2대 번호 알아내서 목격자 찾아서 확인해주세요. 그것도 못할 것 같으면- 그날 112하고 119에 신고 들어온 휴대폰 번호 공개하세요. 우리가 직접 찾아다니면서 다 확인할 테니까요. 작년 2005년 10월 3일 월요일, 개천절 날 오전 11시 22분. 토요일-일요일-개천절로 이어지는 화창한 황금연휴 마지막 날이라 날짜도 분명하게 기억할 수 있고! 터널 안이라 뒤따라가던 승용차에서는 볼 수밖에 없었고! 영화 같은 장면들이 연속적으로 연출되어서 한번 본 사람은 평생을 잊을 수 없을 것이라고 하네요! 동래경찰서 여러분! 죽어가는 사람 등 처먹으면서까지 보험사 똘마니 짓거리 하시면 재밌어요? 부끄러운 줄들 아시고 반성들 하세요. 
2006.06.14	동일하이빌- 방출망 공사하시는 아저씨..가끔 오시나요?        동일하이빌 사시면..혹시 가끔씩..방충망 하는 아저씨..오시지 않나요?어디 아파트 가보니..아파트 입구에 방충망 시공--이라고 써놓고 있던데..혹시 동일하이빌에는 그런 설치하시는분 안오시나요?
2006.04.02	방범창 가격은?        많은 분들이 방범창가격을 궁금해 하셔서 당사에서 취급하는 방범창에 대해서 올려드립니다. 아래가격은 시공비 포함가격이며 시공난이도에 따라 기능선택유무에 따라 가격이 변동될수 있음을 다시한번 알려 드립니다.또한 무료로 방문견적이 가능한데 아래내용처럼 소재나 창 크기에 따라 다르기 때문에 견적을 받아보시는 것이 정확하게 계산될 수 있습니다.방범창 선택하는데 조금이나마 도움이 되시길 바랍니다.각각의 제품 이미지 사진을 클릭하시면 전체 안전창종류를 바로가기로 확인하실수 있습니다. <<방범창의 종류>>(1) 함마톤/청자톤(2) 알미늄(3) 스텐레스(4) 주물(모라돈)(5) 티타늄각각의 제품에 대해서 설명해 드리면(1) 함마톤/청자톤 방범창 옛날에 복도창이나 기타 연립주택에 많이 설치되었던 제품입니다.타 제품에 비해 얇고 가늘어서 그만큼 절단하기도 쉬울(?)수 있는 제품입니다. 가격이 저렴해서 고층에 추락방지 안전창으로 쓰시기에는 좋지만 방범효과는 없습니다.( 방송에 많이 탔던 제품이라 인기가-..(ㅠ.ㅠ) ..)시공가격(1m*1m) = 약 40,000 ~ 50,000 선(2) 알미늄 방범창절단면이 깨끗하고 설치했을때도 녹도 안슬고 깔끔한 장점이 있습니다.함마톤보다는 강도는 좋지만 알미늄이라는 소재 특성상 약할수 있습니다. 하지만 보강재를 내장하면 일반 스텐 못지 않게 튼튼합니다. 스텐에 비해 가격이 저렴하고 보강재를 내장하면 방범효과도 우수해서 요즘 많이 설치를 하고 있습니다.(아름다운 방범창 )원파이프 형태의 관통되어 피스로 고정된 격자스타일과 ( 옛날에 많이 쓰여짐) 가로/세로가 사각에 사각으로 피스노출없이 ( 신제품 스타일)조립된 형태등 조금씩 다양한 차이가 있습니다.시공가격(1m*1m) = 약 60,000 ~ 90,000선(보강재 내장 유무에 따라/제품 스타일에 따라)(3) 스텐레스 방범창스텐레스 방범창은 상가건물이나 은행, 학교등에 많이 사용되는 방범창입니다. 스텐 고유의 고강도로 매우 방범효과가 뛰어납니다.색상은 은색비슷한 색상이고 요즘에는 흰색으로 도색된 제품도 있습니다. 일자형 스타일이 주로 설치되어 답답할 수가 있으며 외관상 볼때도 둔탁한 면이 있습니다.시공가격(1m*1m) = 약 90,000 ~ 120,000선 (보강재 내장 유무에 따라/ 두께에 따라)(4) 주물(모라돈) 방범창 꽃무늬나 바로크 무늬등 원하는 모양을 낼수 있고 모양도 예쁩니다.올리고 내릴수 있고 동시에 열고 닫을 수 있으면 이사시 이전설치가 가능합니다. 타 제품에 비해 차갑지 않고 온화한 분위기를 연출할수 있습니다.** 시공가격(1m*1m) = 약 120,000 ~ 170,000선 (기능 유무에 따라)(5) 티타늄 방범창 고급스텐 재질에 티타늄 코팅이 되어 있는 제품입니다.거기에다 보강재까지 내장되어 있어 절대적으로 방범효과가 우수하며 가장 강합니다.올리고 내릴수 있고 동시에 열고 닫을 수 있으면 이사시 이전설치가 가능합니다.** 시공가격(1m*1m) = 약 130,000 ~ 150,000 선(6) 방범기능 안전망 방범기능이 있는 방충망이라고 보시면 됩니다.쉽게 절단되기도 어려우며 방충망처럼 쓰여지기 때문에 타방범창에 비해 답답함이 덜할수 있습니다.방범창과 방충망을 동시에 설치할수 있는 제품입니다.한국건자재시험연구소에서 테스트 인증을 마친 제품으로 안전도에 있어서 우수하며 절단하기 어렵고 칼로 그어낼수도 없는 제품입니다.설치후 고급스럽고 영구적으로 사용가능하나 가격이 비싸다는 단점이 있습니다. 여닫이나 슬라이드식으로 미닫이등도 가능하며 현관문처럼 이용하실수도 있습니다.** 시공가격(1m*1m) = 약 150,000 ~ 200,000 선 (기능유무에 따라)제품별 시공된 모습 자세히 보러가기(아름다운 방범창www.sddoor.co.kr)
2006.04.02	방범창 가격은?        많은 분들이 방범창가격을 궁금해 하셔서 당사에서 취급하는 방범창에 대해서 올려드립니다. 아래가격은 시공비 포함가격이며 시공난이도에 따라 기능선택유무에 따라 가격이 변동될수 있음을 다시한번 알려 드립니다.또한 무료로 방문견적이 가능한데 아래내용처럼 소재나 창 크기에 따라 다르기 때문에 견적을 받아보시는 것이 정확하게 계산될 수 있습니다.방범창 선택하는데 조금이나마 도움이 되시길 바랍니다.각각의 제품 이미지 사진을 클릭하시면 전체 안전창종류를 바로가기로 확인하실수 있습니다. <<방범창의 종류>>(1) 함마톤/청자톤(2) 알미늄(3) 스텐레스(4) 주물(모라돈)(5) 티타늄각각의 제품에 대해서 설명해 드리면(1) 함마톤/청자톤 방범창 옛날에 복도창이나 기타 연립주택에 많이 설치되었던 제품입니다.타 제품에 비해 얇고 가늘어서 그만큼 절단하기도 쉬울(?)수 있는 제품입니다. 가격이 저렴해서 고층에 추락방지 안전창으로 쓰시기에는 좋지만 방범효과는 없습니다.( 방송에 많이 탔던 제품이라 인기가-..(ㅠ.ㅠ) ..)시공가격(1m*1m) = 약 40,000 ~ 50,000 선(2) 알미늄 방범창절단면이 깨끗하고 설치했을때도 녹도 안슬고 깔끔한 장점이 있습니다.함마톤보다는 강도는 좋지만 알미늄이라는 소재 특성상 약할수 있습니다. 하지만 보강재를 내장하면 일반 스텐 못지 않게 튼튼합니다. 스텐에 비해 가격이 저렴하고 보강재를 내장하면 방범효과도 우수해서 요즘 많이 설치를 하고 있습니다.(아름다운 방범창 )원파이프 형태의 관통되어 피스로 고정된 격자스타일과 ( 옛날에 많이 쓰여짐) 가로/세로가 사각에 사각으로 피스노출없이 ( 신제품 스타일)조립된 형태등 조금씩 다양한 차이가 있습니다.시공가격(1m*1m) = 약 60,000 ~ 90,000선(보강재 내장 유무에 따라/제품 스타일에 따라)(3) 스텐레스 방범창스텐레스 방범창은 상가건물이나 은행, 학교등에 많이 사용되는 방범창입니다. 스텐 고유의 고강도로 매우 방범효과가 뛰어납니다.색상은 은색비슷한 색상이고 요즘에는 흰색으로 도색된 제품도 있습니다. 일자형 스타일이 주로 설치되어 답답할 수가 있으며 외관상 볼때도 둔탁한 면이 있습니다.시공가격(1m*1m) = 약 90,000 ~ 120,000선 (보강재 내장 유무에 따라/ 두께에 따라)(4) 주물(모라돈) 방범창 꽃무늬나 바로크 무늬등 원하는 모양을 낼수 있고 모양도 예쁩니다.올리고 내릴수 있고 동시에 열고 닫을 수 있으면 이사시 이전설치가 가능합니다. 타 제품에 비해 차갑지 않고 온화한 분위기를 연출할수 있습니다.** 시공가격(1m*1m) = 약 120,000 ~ 170,000선 (기능 유무에 따라)(5) 티타늄 방범창 고급스텐 재질에 티타늄 코팅이 되어 있는 제품입니다.거기에다 보강재까지 내장되어 있어 절대적으로 방범효과가 우수하며 가장 강합니다.올리고 내릴수 있고 동시에 열고 닫을 수 있으면 이사시 이전설치가 가능합니다.** 시공가격(1m*1m) = 약 130,000 ~ 150,000 선(6) 방범기능 안전망 방범기능이 있는 방충망이라고 보시면 됩니다.쉽게 절단되기도 어려우며 방충망처럼 쓰여지기 때문에 타방범창에 비해 답답함이 덜할수 있습니다.방범창과 방충망을 동시에 설치할수 있는 제품입니다.한국건자재시험연구소에서 테스트 인증을 마친 제품으로 안전도에 있어서 우수하며 절단하기 어렵고 칼로 그어낼수도 없는 제품입니다.설치후 고급스럽고 영구적으로 사용가능하나 가격이 비싸다는 단점이 있습니다. 여닫이나 슬라이드식으로 미닫이등도 가능하며 현관문처럼 이용하실수도 있습니다.** 시공가격(1m*1m) = 약 150,000 ~ 200,000 선 (기능유무에 따라)제품별 시공된 모습 자세히 보러가기(아름다운 방범창www.sddoor.co.kr)
2006.02.20	[본문스크랩] [본문 스크랩] 10평대 집꾸미기         숨막히는 10평대, 넓게 사는 개조 아이디어 152002.11호 interior 전체보기   10평대 아파트, 살다보면 참 갑갑하다. 모든 부실이 비좁고 거실이 따로 없는 구조가 대부분이라 가구 하나 들여놓기도 힘든 게 사실. 개조해서 2배 더 넓어진 10평대 아파트를 구경해보자. ●사진/이용근 ●진행/김수진 -----------------------------------------------------------------------------------------------------------{ 빈 벽을 집중 공략, 시스템 가구로 숨통 틔운 18평 신혼집 }●시공/이경하(Ann 011-9179-5293) ●주방가구 협찬/푸른들(032-523-8777) ●바닥재 협찬/크레신 아로마(02-478-7871, www.cresynaroma.com) ●벽지 협찬/did(02-2141-3514) ●사진/이용근 ●진행/김수진 [ 일자형 가구 배치, 붙박이로 수납 해결 ]10년 된 주공 아파트에서 신혼살림을 시작하게 된 이수경씨 부부. 실평수 15평, 아직 아이가 없는 부부 둘이 살기에 그리 좁다고만은 할 수 없는 공간이다. 문제는 살림살이. 꼭 필요한 짐만 들여도 집안이 어지러워지기 십상이다. 구조는 그대로 살리고 벽면 가득 수납장을 짜넣어 많은 짐을 싹 가렸다. 튀어나온 가구는 식탁 하나뿐, 모든 가구가 벽을 따라 일자형 또는 병렬형으로 배치되었다. 가운데를 시원스레 비워 넓어 보이는 효과를 노린 것. 신혼집다운 화사함에 안정감을 끌어들인 배색도 이 집만의 매력이다. 좁은 집인 만큼 기본색은 화이트로 정하고 컬러 벽지를 부분적으로 매치해 너무 떠 보이지 않게 배려했다. 호환 쉬운 다용도 가구 쿠션을 얹으면 소파, 안쪽은 수납장, 때로는 좌식 책상까지 되는 MDF박스. 좁은 집에는 용도가 정해져 있는 덩치 큰 가구보다는 다용도로 쓸 수 있는 소가구가 쓸모 있다. 붙박이장은 가장 긴 벽에!오픈형 수납장이나 선반 등은 지저분해 보이게 마련. 좁은 집 수납에는 문 닫으면 깔끔한 붙박이장이 최고다. 화장대나 서재를 따로 만들기 어려운 상황이므로 붙박이장 내부에 책장이나 화장대 기능을 추가하면 더욱 편하다. 창고 자리에 냉장고 빌트인원래는 문이 달려 있던 1평 내외의 다용도실. 문 떼내고 냉장고를 넣었다. 냉장고 있던 자리만큼 싱크대가 길어졌다. 벽걸이형 선반과 컬러 벽지의 매치가 감각적. 거실장 하나면 생활용품 정리 끝붙박이장 맞은편에 시스템장을 짜넣어 AV코너로 꾸몄다. ㄷ자형 시스템장은 자주 쓰는 생활용품 정리정돈용으로 그만. 부분 조명과 컬러풀 벽지로 힘을 준 포인트 코너이기도 하다. 장식 용품을 조르르 올려놓거나 편하게 걸터앉기 좋은 높이다. 컬러 매치가 독특한 일자형 주방싱크대는 상단을 화이트로, 하단을 다크하게 처리하는 것이 일반적. 상하단 컬러만 바꾸었는데도 밋밋해 보이기 쉬운 일자형 주방이 참 색달라 보인다. 바닥 컬러와 통일한 것도 통일감을 주는 요소. 바닥재는 견고하고 습기에 강한 웬지 컬러 데코타일. '아로마 커플라인'으로 평당 5만원선. { 문턱 없애고 미닫이문 달아∼ 확장 효과 살린 14평 아파트 }●코디네이트/조경진 쭥시공/인트로(02-921-5824) 쭥가구 협찬/은성퍼니처(02-483-8135)●바닥재 협찬/대동상재(02-984-2500) ●벽지 협찬/did(02-2141-3514) ●패브릭 협찬/푸른나라(02-2268-6226) ●소품 협찬/까사미아(02-938-9347) ●사진/장영 ●진행/김수진 [ 데드 스페이스 제로, 시원한 시야 확보 ]아이가 점점 커가면서 살던 집이 비좁아 공사를 하게 된 김미옥씨. 실평수 10.5평의 아파트는 좁은 현관과 복도형 주방에 아이방과 욕실도 심하게 비좁은 상태. 거실 겸 침실로 쓰는 방이 그나마 유일하게 숨통이 트이는 부실이었다. 개조 공사는 근 2주 만에 마무리했는데, 각 부실을 구분하는 문틀을 떼어내고 집 전체가 하나의 공간처럼 보이도록 하는데 초점이 맞춰졌다. 모든 문은 벽 속으로 숨길 수 있는 포켓 도어. 목공 비용이 꽤 추가되었지만 여닫이보다 데드스페이스가 적고, 문을 전부 열면 사실상 확장한 것 같은 효과를 볼 수 있다. 좁은 집이라 복잡한 장식은 절제했다. 그래도 이 집이 색달라 보이는 건 아치형 입구 덕분. 현관 쪽에서 바라볼 때, 아치 속에 걸리는 깔끔한 화이트 실내가 이국적인 느낌을 선사한다. 긴 복도식 주방, 수납 강화 시스템장 주방 가구를 ㄱ자형이나 ㄷ자형으로 배치할 수 없는 복도형 주방이라 수납이 정말 큰 문제였다. 냉장고 주위에 시스템장을 짜넣어 가전부터 식탁까지 전부 빌트인시켰다. 가구 속으로 넣고 뺄 수 있는 식탁에도 주목. 싱크대 한 짝에만 바퀴를 달았다. 작업대가 비좁을 때 쓱 꺼내기만 하면 OK. 사실상의 확장 효과, 턱 올린 베란다!베란다를 확장하려고 했지만 규정상 실외기를 창밖으로 뺄 수 없다고 해서 포기. 대신 새시를 철거하고 바닥을 돋워 집안으로 끌어들였다. 베란다로 통하는 중문은 포켓 도어. 열어두면 확장한 베란다처럼 시원스러워 보인다. 문 닫으면 독립 공간이 되는 베란다는 빨래 말리고 화초 키우고 때론 주부의 쉼터로, 전체 확장한 것보다 실용적이다. 거실이면서 부부 침실인 다용도 공간. 덩치 큰 소파 대신 낮은 매트와 쿠션을 놓아 좌식으로 꾸몄다.비좁은 아이방, 2층으로 나눠 쓰는 공간 설계 침대 하나만 들어가도 꽉 차는 아이방은 짜맞춤에서 해법을 찾아냈다. 아이 키보다 약간 높은 짜맞춤 침대는 비좁은 공간을 2배로 활용하는 아이디어. 바닥은 책도 보고 놀기도 하는 생활 공간으로, 2층은 온전한 휴식 공간으로 사용한다. 침대 옆 자투리 공간에는 컴퓨터 테이블을 놓아 아빠와 아이가 함께하는 공간으로 꾸몄다. 아이가 참 좋아하는 짜맞춤 침대 아늑한 곳, 구석진 곳 좋아하는 아이들 구미에 딱 맞는 짜맞춤 침대. 침대 바닥에 커튼을 달아 아지트처럼 꾸며주어도 재미있다. 침대 아래는 책읽고 노는 생활공간이므로 어두침침하지 않은지 체크. 별도의 조명이나 스탠드를 설치하는 것이 좋다. 화이트로 통일한 정갈한 욕실욕실 문도 포켓도어로, 쓸모없이 낭비되던 문 뒤쪽에 세탁기를 놓을 수 있게 되었다. 욕실은 화이트와 실버만으로 꾸며 넓어 보이는 효과 2배. 아래쪽에 수납장이 달린 세면기도 좁은 집에 안성맞춤인 액세서리.  
2005.11.24	우리 오늘 결혼기념일~        아나~ 결혼기념일이면 머하냐고요~나는 집에서 애둘 치닥거리에 욕실 수도까지 고장나서 고생하고 있그연...울 신랑은 시댁 과수원 보일러 고치는데 거기서 뒷치닥 거리 해드리고 있어연...어제 늦게 까지 세웠덴 계획이 전부 무산 됬네요~오늘 산후 조리원 강의도 없고 해서...그냥... 애들데리고 마트 쇼핑이라도 할까 했는데...아니..무슨 시공업체가....말이죠~대체~ 웃기지도 않게 시지... 욕시 수도를 저따구로 해놨는지...보통 우리 수도꼭지를 설치 하려면 물줄기 나오는곳이 벽에서 튀어나와있자나여.근데 이건 벽안쪽으로 들어가 있네염... ㅡㅡ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;무슨 말인지 아실라나?고치는거 자체도 무진장 어렵다네요~아나~~~~~시중에도 없는 꼭지로 설치 하고는 대체~시공업체가 없어졌다니... 아나~~~~~ 죽갔네~쩝~ 그래서 지금 샤워기 아주 못쓰고 있다는....관리실서 어케 해보겠다는데...당장 샤워고 머고 하나도 못한다는....화장실 물을 잠가서욘...안그러면 3시간이면 욕조 한가득 물이 차거든요 물이 새서~아나~ 누구 이런 시설 하는데 아시는분 없으신가요/?대체 이거 머냐고요~결혼 5주년인데~아씨~ 열받아라~
2005.11.10	[펌] 새집증후군 대치법...        제가 주로가는 카페에 페인트신이란 분이 페인트 업종에 계시는뎅~ 그분이 써놓은 글을 살라서 퍼왔어요...^^위에 서론이 너무 길어서 크크... 베이크 아웃이란 신축이나 보수 작업 등이 끝난 건물에 대해 실내공기 온도를 높여주어 건축자재나 마감재료에서 방출되는 휘발성 유기화합물(VOCs)와 포름알데히드(HCHO)를 비롯한 유해오염물질의 발생량을 일시적으로 증가시킨 후 환기를 통해 이를 제거하는 방법을 말한다.한마디로 한번에 열을 올려 새집증후군을 높게 발생하게 한후 환기로한방에 나가게하는 방법이다. 베이크 아웃방법을 아래와 같이 따라해보자.1. 먼저 외부와 통하는 모든 창문과 문을 닫는다.2. 거실장 등 실내 붙박이 수납가구의 문과 서랍장을 모두 연다.3.새집이니 대부분 새살림하는 신혼부부도 많겠죠? 표면 보호를 위한 보양지(두꺼운 합판, 골판지 등)가 설치되어 있는 경우 모두 제거한다.4. 난방 을 가동시켜 27~30도를 유지한다. 이때 난방과열에 주의한다.5. ④의 상태를 하루 10시간 유지한 다음 외부로 통하는 모든 문과 창문을 열어 1~2시간 가량 환기시킨다. 이 방법을 5회 반복한다.6. ⑤의 방법이 여의치 않으면 ④의 상태를 72시간(3일) 정도 유지했다가 외부로 통하는 모든 문과 창문을 열어 5시간 정도 환기시킨다. 이 방법은 한 번으로 충분하다.이방법을 시행할때 현재 외부에 오존도가 높거나 날씨가 좋지못한날은 피하는게 좋겠다.베이크 아웃 기간내에는 실내에 임산부나 노약자가 출입하는 것을 금한다. 베이크 아웃이 완료된 다음에도 입주 전까지는 외부로 통하는 모든 창문과 문을 활짝 열어 지속적으로 환기시켜야 한다. 이런 베이크아웃을 시행시 새집에서나오는 유해물질을 40%~50%이상 줄일수 있다는것이 입증되었다.계산시 이런 방법을 직접시행시 난방비20만원정도가 들것 같으니 몇십만원에서 몇백만원을 들여 광촉매를 시공하거나 자재를 바꿀필요는 없을것 같다. 새집에 이사가는 들뜬마음 이전에 현명한 엄마라면 꼭 알아두고 가자.
2005.05.29	☆준비부터 완성까지, 기저귀 떼기 3단계 비법        하나씩 천천히, 강요하지 않아야 성공하는준비부터 완성까지, 기저귀 떼기 3단계 비법이제 갓 돌을 넘긴 아이에게 배변훈련을 연습시킬 만큼 아이의 빠른 대소변 가리기가 미덕이 된 세상이다. 하지만 기저귀 떼기의 적절한 시기와 원칙을 지키지 않으면, 아이도 엄마도 소득 없이 힘만 들이다 실패로 끝날 가능성이 많다는데…. 기저귀 떼기의 기본 원칙과 단계별 실천 전략을 알아보자.“아이가 두 돌이 넘었는데 아직도기저귀를 차고 다녀요”아이가 또래 아이에 비해 기저귀 떼기가 늦어지는 것 같으면 발달상에 문제가 있는 것은 아닌지, 혹시 머리가 나빠서 그런 것인지 엄마는 고민된다. 하지만 대소변 가리기는 아이의 습관일 뿐 대부분 엄마의 걱정과 거리가 멀다. 모든 발달 과정이 그렇듯 대소변을 가리는 문제 역시 아이들마다 차이가 나기 때문이다.생후 18∼24개월이 적기, 빨리 시작하면 오히려 문제전문가들은 배변훈련의 적정 시기를 생후 18∼24개월이라고 본다. 아이가 방광과 대장을 조절할 수 있고, 엄마가 하는 말도 어느 정도 알아들을 수 있는 시기이기 때문. 또 자신이 느끼는 변의(便意)를 ‘쉬쉬’, ‘응가’ 등의 말로 표현할 수 있는 때이기도 하다. 하지만 생후 18개월이 지난 모든 아이가 하루 아침에 기저귀를 뗄 수 있는 것은 아니다. 다른 성장과정과 마찬가지로 대소변 가리기 역시 개인차가 크다. 옆집 아이와의 괜한 경쟁심리로 무리하게 배변훈련을 일찍 시작했다 야뇨증, 변비 등의 부작용을 보이는 아이도 많다.배변훈련의 성공 키워드는 엄마의 인내심이다너무 어린 시기에, 강압적으로 배변훈련을 실시하는 것은 권할 만한 일은 아니지만, 아이가 스스로 대소변을 가릴 때까지 무작정 기다리는 것도 바람직하지 않다. 적절한 시기에 기저귀 떼는 훈련을 시작하는 것이 아이의 성취감 획득에 긍정적인 영향을 준다. 대소변을 보고 난 후의 뒷처리 같은 문제는 엄마가 특별히 가르쳐 주지 않으면 아이 혼자 알기 어렵다는 것도 한 가지 이유다.아이의 배변훈련에서 무엇보다 중요한 것은 엄마의 마음가짐. 아이가 단 몇 번만에 대소변을 가릴 수 있을 것이라는 생각을 버려야 한다. 대소변 가리기는 아이가 태어나서 처음 겪는 외부 압력이고, 그동안 별로 문제될 것이 없었던 배설의 습관을 바꾸는 것이다. 그렇기 때문에 아이가 힘들고 어려워하는 것은 당연하다. 이런 아이에게 “대체 몇 번을 가르쳐 줬는데 제대로 못하는 거니?” 하고 혼낸다면 아이는 대소변 가리기에 더 큰 부담을 느낄 것이다. 만약 몇 번의 도전에도 계속 실패한다면 마음을 비우고, 기저귀 떼는 시기를 미뤄 보는 것도 한 방법이 될 수 있다. 하지만 만 4세가 넘어서도 대소변을 가리지 못하는 아이라면, 소아과를 방문해 발달상의 다른 문제가 있는지 여부를 반드시 살펴야 한다.││기저귀 떼기 도우미 아기 변기 컬렉션││1. 호빵맨 보조 변기아이들이 좋아하는 호빵맨 캐릭터가 들어간 유아용 변기로 성인용 변기에 간단하게 설치할 수 있다. 생후 18개월부터 만 2세까지 사용할 수 있다. 3만6천원, 맘맘 www.mommom.co.kr 2. 컴포트 변기따뜻한 느낌의 디자인과 색상으로 아기에게 변기에 대한 거부감을 없애 주는 변기로 등받이가 편안하다. 6만원, 이븐플로 www. evenflokorea.com3. 유니버셜 변기 양옆 가이드에 놀이기구와 동물소리 멜로디판이 장착되어 있어 용변시 흥미를 유도하는 아기 변기. 아이의 성장에 따라 높낮이 조절이 가능하다. 4만7천원, 파코라반 www.happyland.co.kr 4. 모아쿠션 변기시트 부위를 쿠션 처리해서 아이 엉덩이에 좋은 감촉을 준다. 변기 뚜껑을 닫으면 화장실 및 실내에서 유아 발판으로 사용할 수 있다. 3만9천원, 모아베이비 www.moababy.co.kr5. 클레어 변기 이중 등받이와 좌우 팔걸이가 있어 아이가 편안한 자세로 용변을 볼 수 있도록 도와준다. 2만7천원, 아가방 www.agabang.co.kr ▷▶아기변기 가격정보기저귀 떼기 3단계 플랜■ ■ step 1어린아이들에게 변기는 두려운 존재. 따라서 본격적인 훈련에 앞서 변기에 대한 두려움을 없애 주는 과정이 꼭 필요하다.아기 변기를 준비하세요│본격적인 배변훈련에 들어가기 한 달 전쯤 아기변기를 구입해서 아이와 친해지게 해준다. 처음부터 변기를 장난감이나 아기 의자처럼 인식할 수 있도록 유도하는 것이 중요하다. 자주 앉혀서 책도 읽어 주고, 과자도 먹게 하면서 변기를 친숙하게 느낄 수 있도록 한다. 먼저 시범을 보여 주세요│아이에게 엄마나 다른 사람이 변기에 앉는 모습을 자주 보여 준다. 이런 모습을 통해 아이는 변기에 대한 거부감을 없앨 수 있다. 손위로 형이나 언니가 있는 아이들이 기저귀 떼기에 빨리 성공하는 이유도 바로 이것이다. 하지만 성별이 다른 사람이 변기를 사용하는 모습을 보여 주면 아이가 혼란스러워할 수 있기 때문에 주의하도록 한다.Tip 아이들이 좋아하는 인형을 이용하는 것도 한 방법. “곰돌이가 쉬∼하고 싶데, 변기에 앉혀 줘 볼까?” 하는 식으로 유도하면, 변기를 더욱 친숙하게 만들 수 있을 뿐 아니라 아이에게 변기의 쓰임새까지도 효과적으로 알려 줄 수 있다.■ ■ step 2변기에 대한 두려움을 어느 정도 없앴다면, 본격적으로 엄마가 나서야 할 때다. 아랫도리를 벗겨 변기에 앉혀 두는 실제적인 일 전에 아이가 알아들을 수 있도록 차근히 설명해 주는 과정을 반드시 거쳐야 한다.변기의 쓰임새를 알려 주세요│기저귀를 채운 다음 변기에 앉힌 채 일을 보게 하거나, 아이가 변이 마려울 때쯤 변기 근처에서 놀게 하면서 변기가 무엇을 하는 곳이라는 것을 알려 준다. Tip 배변훈련을 처음 시작하는 아이가 보는 데서 변기의 물을 함부로 내리지 않도록 한다. 아이들은 똥이나 오줌도 자기 신체의 일부분이라는 생각을 가지기 때문에 자신의 대소변이 없어지는 모습에 충격을 받을 수도 있다.아이의 신호에 주목하세요│변의(便意)를 아직 정확하게 말로 표현하지 못하는 아이도 표정이나 몸짓으로 엄마에게 신호를 보낸다. 쪼그려 앉거나, 성기를 만지작거리거나, 얼굴이 갑자기 벌개진다거나 하는 그런 것으로, 아이와 많은 시간을 보내는 엄마들은 쉽게 알아챌 수 있다. 이때 아이에게 “쉬하러 가자∼” 또는 “저기 앉아서 응가할까?” 하는 말 등으로 아이를 유도하자. 이런 일을 자주 반복하면 아이는 대소변을 볼 땐 변기에 앉아야 한다는 사실을 자연스럽게 받아들인다.■ ■ step 3아이가 몇 번 변기에 앉아서 대소변을 처리했다고 해서 배변훈련이 완전히 성공한 것은 아니다. 전문가들은 최소한 3개월 이상을 지켜봐야 기저귀 떼기 성공 여부를 가늠할 수 있다고 입을 모은다. 완벽한 기저귀와의 이별을 위한 막판 굳히기.배변훈련 도와주는 책을 읽어 주세요│아이들에게 친숙한 아이나 동물 등이 등장하는 배변 습관 길러 주는 그림책을 이용하는 것도 좋은 방법. 화장실에 가서, 바지를 내리고, 일을 본 다음, 물을 내리고, 손을 씻는 과정을 재미있게 소개하는 그림책을 아이와 함께 읽으면서 대소변 가리기뿐 아니라 이후의 뒷처리 방법까지 자연스럽게 알려 줄 수 있다.많이 칭찬해 주세요│엄마의 칭찬만큼 아이를 긍정적으로 자극시키는 것은 없다. 아이가 대소변 가리기에 성공했다면 많이 칭찬해 주고, 껴안아 주도록 한다. 잘 하다가 설사 몇 번 실수를 했다 해도, 크게 소리를 지르거나 혼내서는 안 된다. 엄마가 대소변 성공 여부에 민감한 모습을 보이면 아이는 상상할 수 없을 만큼 큰 스트레스를 받게 된다. 만약 아이가 실수했다면, “괜찮아, 다음엔 잘할 수 있지?” 하면서 아이를 격려하자.│그림책 읽으며 응가해요∼ 배변훈련 도와주는 그림책│끙끙 응가놀이접었다 폈다 하는 간단한 조작을 하면서 화장실 사용법과 배변 습관을 재미있게 익히는 그림책. 5천원, 웅진닷컴응가하자, 끙끙염소, 강아지, 말 등 여러 동물들이 배변하는 모습과 아기의 배변 모습을 삽화로 표현해 아기가 배변 습관을 쉽게 습득할 수 있도록 꾸몄다. 6천원, 보림시원한 응가아이들을 위한 과학놀이 그림책으로 똥과 방귀가 나오는 이유, 음식의 뱃속여행 등을 이해하기 쉽게 설명했다. 7천원, 시공주니어똥이 풍덩! 아이가 기저귀를 벗고 변기를 혼자 사용할 수 있게 되기까지의 과정을 현실감 있게 표현하고 있다. 아이의 성별에 따라 골라 볼 수 있도록 남자/여자 두 권으로 나누어 출간되었다. 6천원, 비룡소▷▶아기변기 가격정보
