2020.07.20	[인테리어 질문] 인테리어 견적요청 드립니다. (가양동 가양2단지 성지아파트)        안녕하세요.인테리어 견적 요청드립니다.phw0635@gmail.com감사합니다.1. 기본정보1)건물구분 :아파트( O )빌라( )단독주택( )기타( )2)지역 :( 201동 )☞ 동까지 입력해주세요~3)아파트명 :( 가양2단지 성지아파트 )☞ 꼭 입력해주세요~4)분양면적:( ) 평 또는 ( 56.9 ) ㎡5)실면적:( ) 평 또는 ( 39.6 ) ㎡6)방수 :( 2 ) 개7)화장실 수 :( 1 ) 개8)건물 준공년도 :( 1992 ) 년9)공사희망일 :(2020 년 07 월 27 일 )10)공사비 예산 :( )만원 이하3. 창호공사 ( O )☞ 샷시는가로*세로 = ( )m*( )m를 입력~01)발코니 샷시(X)LG가로( )*세로( )동양 가로( )*세로( )KCC가로( )*세로( )기타가로( )*세로( )02)창문 샷시(X)LG 가로( )*세로( )동양 가로( )*세로( )KCC가로( )*세로( )기타가로( )*세로( )03)현관문일반형( )고급형( )04)현관문 번호키유니코하이테크( )기타()05)도어 스토퍼나은테크 원터치 페달( )기타( )06)현관문 안전고리락에이스 KD-2000( )기타( )07)현관 중문( O )일반형( )3연동( O )08)발코니 중문(O)일반형( O )고급형( )09)폴딩도어( X )일반형( )고급형( )10)방문 교체( O )한샘()개영림( 2 )개예림( )개기타 고급형( )개11)손잡이 교체(O)예스코리아( )개굿락코리아( 2 )개엔젤( )개기타( )개12)방충망 교체(X)일반방충망( )개안전미세촘촘망( )개4. 화장실 공사( O )1) 거실 화장실( O )<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.①세면기( )한샘()대림( )②세면기수전( )한샘()대림( )③양변기( )한샘()대림( )④욕조( )한샘()대림( )⑤욕조수전( )한샘()대림( )⑥샤워파티션( )한샘()대림( )⑦샤워기( )한샘 해바라기 샤워기()대림 해바라기샤워기()대림 욕조샤워기()⑧욕실수납장( )한샘()대림( )기타( )기타( )⑨욕실거울( )한샘( )기타( )⑩욕실악세서리( )한샘 악세서리4품()한샘 악세서리5품()대림 악세서리4품()대림 악세서리5품()⑪욕실선반( )한샘 일자선반()한샘 코너선반()대림 일자선반()대림 코너선반()⑫돔형 천정공사( )일반형( )고급형( )⑬환풍기 교체( )한샘( )힘펠( )2) 안방 화장실( )<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.①세면기( )한샘( )대림( )②세면기수전( )한샘( )대림( )③양변기( )한샘( )대림( )④욕조( )한샘( )대림( )⑤욕조수전( )한샘( )대림( )⑥샤워파티션( )한샘( )대림( )⑦샤워기( )한샘 해바라기샤워기( )대림 해바라기샤워기()대림 욕조샤워기()⑧욕실수납장( )한샘( )대림( )기타( )기타( )⑨욕실거울( )한샘( )기타( )⑩욕실악세서리( )한샘 악세서리4품( )한샘 악세서리5품()대림 악세서리4품( )대림 악세서리5품()⑪욕실선반( )한샘 일자선반( )한샘 코너선반()대림 일자선반( )대림 코너선반()⑫돔형 천정공사( )일반형( )고급형( )⑬환풍기 교체( )한샘( )힘펠( )☞시공 및 A/S 편리성을 위해서 가급적이면 동일한 브랜드군으로 선택해주세요.5. 타일공사( O )1)화장실( O )일반형( O )고급형( )2)현관(O)일반형(O )고급형( )3)주방(O)일반형(O )고급형( )4)발코니(O)일반형( O)고급형( )5)기타( ) :일반형( )고급형( )6. 가구공사( O )☞ 일반형은 PT상판(수지대리석), 고급형은 인조대리석입니다.(1자 = 30cm)1)씽크대( O )한샘( ) 자기타( ) 자2)씽크 수전( O )한샘( )대림()3)쿡탑( O )가스렌지( O )웰치 전기렌지( )4)신발장( O )한샘( )기타( O )5)붙박이장( O )한샘( ) 자기타( ) 자6)발코니 다용도실( X )한샘( ) 개기타( ) 개7)기타( ) :일반형( )고급형( )7. 조명 및 배선공사( O )1)조명기기 교체(O)이김( )기타( )기타( )2)콘센트/스위치( O )위너스( )나노 아트2( )신동아( )3)배선공사( X )일반형( )고급형( )기타( )4)기타( ) :일반형( )고급형( )기타( )10. 바닥공사( O )1) 거실( O )<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.일반모노륨 LG( )일반모노륨 한화( )일반모노륨 KCC( O )고급모노륨 LG( )엑스컴포트 5.0TLG( )﻿고급모노륨 한화( )고급모노륨 KCC( )데코타일 LG( )데코타일 한화( )데코타일 KCC( )강화마루 LG( )강화마루한화( )강화마루KCC( )강마루 LG( )강마루 한화( )강마루 KCC( )폴리싱타일( )포세린타일( )기타( )2) 방( O )<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.일반모노륨 LG( )일반모노륨 한화( )일반모노륨 KCC( O )고급모노륨 LG( )엑스컴포트 5.0TLG( )﻿고급모노륨 한화( )고급모노륨 KCC( )데코타일 LG( )데코타일 한화( )데코타일 KCC( )강화마루LG( )강화마루한화( )강화마루KCC( )강마루 LG( )강마루 한화( )강마루 KCC( )폴리싱타일( )포세린타일( )기타( )11. 도배공사( O )1) 거실( O )<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.에덴바이오 천연벽지( )일반벽지 매화( )기타( )광폭합지 DID( )광폭합지 신한( )광폭합지 개나리( O )실크벽지 DID( )실크벽지 신한( )실크벽지 개나리( )2) 방( O )<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.에덴바이오 천연벽지()일반벽지 매화()기타( )광폭합지 DID( )광폭합지 신한( )광폭합지 개나리( O )실크벽지 DID( )실크벽지 신한( )실크벽지 개나리( )3) 친환경 도배풀 사용:고려풀 친환경풀( )기타()12. 목공사( O )1)몰딩( O )영림( O )예림( )재현하늘창( )2)아트월( )일반형( )고급형( )기타( )3)콘솔( )일반형( )고급형( )기타( )4)등박스( )일반형( )고급형( )기타( )5)현관파티션( )일반형( )고급형( )기타( )6)욕실천정 목공사( )일반형( )고급형( )기타( )13. 기타공사 (O)01)빨래건조대웰렉스 반자동 CH4190( )씨넷 전동식ED300( )웰렉스 자동 DF5200R( )기타( )02)발코니 스프레이건대림 스프레이건114( )기타( )03)문턱 제거( 2 )개04)현관 비디오폰에픽시스템( )기타( O )05)철거 공사( 거실 주방 가벽 철거 )06)난방 콘트롤기( X )07)공기청정기 설치( X )08)비데 설치( )09)삼성전자 가전 구매 (모바일 할인쿠폰 발행)시스템 에어콘 ( )벽걸이 TV ( )빌트인 가전 ( )기타가전 ( )﻿10)정수기신규 상담정수기 렌탈 ( )11)포장 이사포장 이사( )12)새집증후군 제거공사반딧불이( )13)블라인드블라인드 ( )14)커튼커튼 ( )15)입주 청소입주 청소( )16)기타( )( )☞노란색 공사는 개별 전문업체와 상담이 이루어집니다.14. 평면도가 있으면 올려주세요~[안내]저희는 협력,인증업체등 없습니다.(하단 필독 공지등 확인하세요)■필독 공지사항■자동등업안내■마이홈자랑■예신방■임산부방■벼룩안전거래■벼룩시장팝니다■드림방■모바일 / PC 통합 공지☎PC 화면처럼 보기▶카페 공지: http://bit.ly/2DLBgp8
2020.06.30	욕실 스프레이건 욕실두군데 다 설치해야하나요?        부부욕실 공용욕실두군데 다 있어야할까용?
2020.06.23	[인테리어 질문] 욕실 스프레이건이요...        인테리어 리모델링 공사 중인데요^^욕실 스프레이건이 없길래 설치요청했더니 밸브를 잘 안잠그면 높은 수압으로 터질 수도 있고누수도 빈번해서 관리를 잘해야한다고 추천하지 않는다고 하던데정말 그런가요?? 조언 부탁드립니다~~~
2020.06.04	변기&세면대 함께 교체하면 세면수전(5만원)이 서비스에요~        안녕하세요~욕실리모델링, 욕실도기교체, 타일시공,누수탐지합리적인 비용으로 깔끔한 마감으로 진행해 드리는평택 에이스하우징 지혜이모입니다.변기교체나 세면대교체 고민중이시라면참고하시라고 변기 & 세면대 세트 제품비용안내해 드립니다.세면대 교체비용은 세면수전 불포함이지만변기와 세면대를 함께 교체하시면세면수전이 서비스로 제공됩니다~!!수원.용인.화성.오산.평택.안성.천안.아산 출장가능문의 주실때에는 현재 욕실사진을 함께보내주시면정확한 비용안내를 빠르게 진행할 수 있습니다.모든 문의는010-9141-5477욕조철거, 타일시공, 슬라이드장교체, 샤워기교체 등기타 비용 참고는https://blog.naver.com/ace2075≪≪ 공통 추가비용 ≫≫- 선반일체형(카운터) 세면기, 원피스변기,비데일체형변기 각 폐기물비용 1만원 추가.- 승강기 없는 3층이상, 차량진입 불가능한골목안쪽 주택 2만원 추가.< 함께 설치하면 좋은 제품 >계림 비데 KCB 4500 160,000원( 단품 교체 출장시 20만원 )순간온수형 비데 ( 필터없는제품 )스텐노즐. 세정. 비데. 쾌변. 어린이. 무브.위치조절. 난방변좌. 온풍건조. 셀프크리닝.노즐청소. 소프트개폐. 사용자감지. 소변방지턱.방수구조. 원터치착탈. 자동코스. 절전욕실 청소용 스프레이건 : 25,000원( 단품 교체설치 불가 )1. 크린스 일반형 세트 320,000원대림바스 세면수전 서비스.크린스 205변기 사이즈 : 745*405*745(H)크린스 602 세면대 사이즈 : 520*455*360(H)(무료배송, 부속포함제품, 설치, 폐기물수거 포함)2. 크린스 치마형 세트 390,000원대림바스 세면수전 서비스.크린스 605 변기 사이즈 : 720*395*725(H)크린스 602 세면대 사이즈 : 520*455*360(H)(무료배송, 부속포함제품, 설치, 폐기물수거 포함)3. 계림 일반형 세트 380,000원대림바스 세면수전 서비스.계림 403 변기 사이즈 : 725*395*730(H)계림 206UF 세면대 사이즈 : 540*445*390(H)(무료배송, 부속포함제품, 설치, 폐기물수거 포함)4. 계림 치마형 세트 480,000원대림바스 세면수전 서비스.계림 1051 변기 사이즈 : 715*400*740(H)계림 317ULFD 세면대 사이즈 : 560*450*350(H)(무료배송, 부속포함제품, 설치, 폐기물수거 포함)5. 대림 일반형 세트 460,000원대림바스 세면수전 서비스.대림 CC764 변기 사이즈 : 730*400*700(H)대림 CL354D 세면대 사이즈 : 570*450*355(H)(무료배송, 부속포함제품, 설치, 폐기물수거 포함)6. 대림 치마형 세트 530,000원대림바스 세면수전 서비스.대림 CC720 변기 사이즈 : 710*400*720(H)대림 CL354D 세면대 사이즈 : 570*450*355(H)(무료배송, 부속포함제품, 설치, 폐기물수거 포함)7. 이누스 일반형 세트 470,000원변기, 세면대 국내제작대림바스 세면수전 서비스.이누스 733 변기 사이즈 : 715*400*700(H)이누스 933 세면대 사이즈 : 580*480*420(H)(무료배송, 부속포함제품, 설치, 폐기물수거 포함)8. 이누스 치마형 세트 490,000원세면대 국내제작대림바스 세면수전 서비스.이누스 714 변기 사이즈 : 720*400*705(H)이누스 932 세면대 사이즈 : 550*450*420(H)(무료배송, 부속포함제품, 설치, 폐기물수거 포함)9. 아메리칸 스탠다드 컨셉큐브 세트550,000원대림바스 세면수전 서비스.컨셉큐브 변기 사이즈 : 745*380*745(H)컨셉큐브 세면대 사이즈 : 500*435*355(H)(무료배송, 부속포함제품, 설치, 폐기물수거 포함)
2020.06.04	행신동 33평 올수리 견적문의        레몬테라스카페는 협력,인증업체등 없습니다. (하단 필독 공지등 확인하세요)■레몬테라스 필독 공지사항■자동등업안내 ■마이홈자랑 ■예신방 ■임산부방 ■벼룩안전거래 ■벼룩시장팝니다 ■드림방 ■ 모바일 / PC 통합 공지 ☎ PC 화면처럼 보기▶쿨 썸머 나잇 프로모션! 시몬스 여름 맞이 프로모션!◁역대급 스페셜한 할인 혜택▶다이슨 스트레이트너 신제품 코랄 사전예약 ◁ 다이슨 공식 올라인몰■만두 천재 비비고 평양만두 체험단 100명 모집우수: 비비고 프리미엄 한상차림 (3명) 증정!■롯데하이마트 메가스토어 수원점 GRAND OPEN이벤트! 엔제리너스 모바일 기프티콘 증정■명륜진사갈비 기부캠페인 할인쿠폰받고 기부도동참명륜진사갈비 3만원 상품권 증정■전통의 맛과 멋을 담은 전주김치 꽃지 체험단 모집꽃지 신제품 아란치니 or 김치만두 총 50명■인공지능 세탁기 LG TROMM ThinQ 체험단 모집LG TROMM 세탁기 ThinQ 체험단등 증정■그랑데 AI로 안심을 선물하세요! 이벤트삼성 그랑데 AI 이벤트 참여하고 다양한 경품 받자!외부샤시 제외하고 올수리 예정입니다.화정,행신 근처 턴키업체면 좋겠구요. 22년된 아파트입니다.1. 내부 샤시는 kcc로 하고 안방, 주방방은 이중창, 주방, 입구방은 분합샤시. 거실은 폴딩도어 (6도어)2. 공용화장실은 한번 수리되어 욕조가 없어 욕조 설치, 젠다이 , 슬라이딩 장 ,다용도 스프레이건, 천정돔3. 안방욕실 수리 기본형. 변기, 세면대는 아메리칸 스텐다드, 중급타일정도 4. 도배 - 실크5. 조명: 거실은 엣지조명, 매립등, 쇼파쪽에 간접등(목공박스) 전체 조명 포함5. 주방: ㄱ자 이고 오각으로 할경우와 일반싱크대, 페트소재 하이그로시6. 현관 중문- 초슬림3연동, 7. 신발장 하부띄워 조명, 거울8. 도어- 왁구까지 전체 교체 (5개)9. 몰딩- 일자몰딩10. 거실,주방은 포세린타일, 방은 강마루11. 발코니 타일. 바이오세라믹 탄성코트작업12. 세탁기 상부 수납장, 발코니 수납장 13. 현관 필름시공14. 안방 붙박이장, 주방방 붙박이장 철거후 재설치15. 에어컨 배관작업16. 미세방충망으로 교체17. 안방, 주방방 외벽으로 단열작업대략 이렇습니다. 개별로 진행하지 않으니 턴키 업체들 견적 받고싶어요
2020.05.26	[인테리어 질문] 욕실 리모델링시 샤워파티션 등등 문의드려요        욕실 리모델링을 하려는데요선택이 참 어렵네요궁금한 점들 질문드립니다 ^^현재 샤워부스인데 너무 지저분해서 철거하기로 했어요남편은 샤워파티션을 넣자는데 전 없는 게 더 깔끔하고 청소하기도 수월할 것 같아서요샤워파티션이 있는 경우 장단점 부탁드려요그리고 파티션이 없는 경우 많이 불편할까요?상부장의 경우 슬라이딩과 도어형식 중 어떤 게 나을까요?슬라이딩의 경우 편리한 대신 앞부분이 많이 나오고도어형식은 열고닫기가 불편할 것 같은데해보신 분들 어떤 게 나은가요?청소용 스프레이건도 설치할까하는데 유용할까요?막상 잘 안써지면 굳이 안 할까싶기도 해서요일자선반의 경우 유리는 물얼룩이 다 보여 지저분하던데 혹시 일자선반만 원목으로 가능할까요?줄눈시공도 정말 유용할까요?욕실리모델링 선배님들이외에도 욕실 리모델링시 주의할 점 있으면 조언 부탁드립니다미리 감사드려요 ^^레몬테라스카페는 협력,인증업체등 없습니다. (하단 필독 공지등 확인하세요)■레몬테라스 필독 공지사항 ■자동등업안내 ■마이홈자랑 ■예신방 ■임산부방 ■벼룩안전거래 ■벼룩시장팝니다 ■드림방 ■ 모바일 / PC 통합 공지 ☎ PC 화면처럼 보기체험단, 이벤트 안내 5월25일 ~ 5월31일▶쿨 썸머 나잇 프로모션! 시몬스 여름 맞이 프로모션! ◁역대급 스페셜한 할인 혜택▶LG TROMM 워시타워 기능편 광고 공유 이벤트 ◁LG 트롬 스타일러 등 111명 혜택▶브라더 더 소문내기 이벤트 112년 역사 고장없는 프린터 ◁신세계상품권 30만원 받자■LG TrueSteam 당신의 소중한 일상을 지키세요 이벤트 백화점 상품권, 스타벅스 커피 증정■LG WHISEN 20주년 기념 영상 공유 이벤트 휘센 20주년을 축하해주세요! 백화점 상품권 증정■비스포크가 있다 #MYBESPOKECODE 찾기 이벤트 비스포크 코드 냉장고, 인덕션 등 증정!■크림치즈 끼리 카페 (판교 현대백화점) 초청 이벤트 끼리 디저트 4종 1박스씩 + 끼리 굿즈 증정■삼성홈플로언서 참여 인증 & 소문내기 이벤트 스윗크루아상러스크 & 아메리카노2잔 등 증정■서울우유 나100% TV CF 영상 공유 & 퀴즈 이벤트 다이슨 에어랩, 백화점 기프티콘 등 증정■#고마워요 무풍 삼성 무풍에어컨 무풍갤러리 이벤트 무풍에어컨 & 모든참여자대상 경품
2020.03.27	청소용 스프레이건 사용하려면 수도 배관 따로 설치해야 되나요?        (1) KCC 쇼룸에 갔다가 청소용 스프레이건을 봤어요.이게 변기 아래 수도 배관에 연결되어 있던데 욕실 공사할 때 스프레이건 용으로 수도 배관을 빼놓아 달라고 주문해야 되는 건지?아니면 양변기 수도관에 연결만 하면 되는 건지 궁금합니다.(2) 스프레이건 매달려면 전동드릴로 타일 뚫어서 설치해야 되는 거죠?레몬테라스카페는 협력,인증업체등 없습니다. (하단 필독 공지등 확인하세요)■레몬테라스 필독 공지사항■자동등업안내 ■마이홈자랑 ■예신방 ■임산부방 ■벼룩안전거래 ■벼룩시장팝니다 ■드림방 ■ 모바일 / PC 통합 공지 ☎ PC 화면처럼 보기#체험단, 이벤트 안내3월23일 ~ 3월29일▶SIMMONS 시몬스 웨딩 프로모션◁스페셜 할인 및 다양한 사은품▶아이 성적은 쓰리제이에듀 전문가의 1:1 화상 관리로◁상담신청만해도 스타벅기프티콘▶LG TROMM 스팀 건조기 TV 광고 공유 이벤트 ~3.31◁총 111명■ LG DIOS 갤러리 이벤트백화점 상품권 5만원권, 스타벅스 아메리카노 50명 증정■퓨어루미 천장형 공기청정기 리뷰 영상 공유 이벤트백화점상품권,해피머니상품권 총55명증정■동아제약_Clearwipe 렌즈클리너안경닦기 체험단 모집안경닦기세트 (40개입 + 10개입) 증정■비타페어C 잡티세럼 스페셜 기획세트 체험단 EVENT비타페어C 잡티세럼 기획세트100명증정■2020 LG 휘센 에어컨 영상 공유 이벤트신규영상 감상 공유 백화점 상품권 3만원권 증정■피자마루 신메뉴 출시기념 EVENT초성퀴즈 이벤트 참여 후 댓글 남기기 미션!■2020 NEW LG 코드제로 A9S ThinQ 퀴즈 이벤트백화점 상품권 3만원권 (10명) 증정!
2020.03.27	청소용 스프레이 건 쓰시는 분들께 질문 있어요~~~        (1) KCC 쇼룸에 갔다가 청소용 스프레이건을 봤어요.이게 변기 아래 수도 배관에 연결되어 있던데 욕실 공사할 때 따로 스프레이건 용으로 수도 배관을 빼놓지 않아도 되는 건가요?(2) 스프레이건 매달으려면 전동드릴로 타일 뚫어서 설치해야 되는 거죠?게시판에 맞지 않는 글 금지합니다 (정치적인 글, 덧글금지)■ 모바일 / PC 통합 공지 ☎스마트폰에서 PC 화면처럼 보기
2020.03.04	화장실 리모델링했어요^^        드디어 끝났어요^^ 한샘이나 동네 인테리어업체 3군데 정도 상담받아보고나름 신중하게 결정해서 진행했습니다.타일은 벽과 바닥을 되도록 통일하도록 했구요, 샤워기가 있는 부분은 원래 욕조가 있었는데 철거했고바닥은 살짝 낮게 했어요. 확실히 샤워할때 물이 변기 쪽으로 덜 가니 좋더라구요~저희집 화장실은 전면 젠다이 설치가 어려운 구조라(하수구가 벽에 거의 붙어있어요) 젠다이는 옆으로 설치했어요.젠다이 위에 유리를 설치할까 하다가...답답할것 같아 설치하지 않았는데 만족합니다.비데 설치하고 청소용 스프레이건도 설치했는데 역시 대만족중입니다.이 사진은 젠다이 선반을 올리기 전에 찍은거예요,선반장은 공방에서 맞추셨다고 하더라구요^^3일 간 공사하며 먼지가 엄청 날려 청소하느라 고생 좀 했지만...공사하고 나니 왠지 삶의 질이 달라진 느낌^^;;;레몬테라스카페는 협력,인증업체등 없습니다. (하단 필독 공지등 확인하세요)■레몬테라스 필독 공지사항■자동등업안내 ■마이홈자랑 ■예신방 ■임산부방 ■벼룩안전거래 ■벼룩시장팝니다 ■드림방 ■ 모바일 / PC 통합 공지 ☎ PC 화면처럼 보기[이벤트 / 체험단] 3월2일 ~ 3월8일▶SIMMONS 시몬스 웨딩 프로모션http://bit.ly/2GTy2Sk ◁스페셜한 할인 및 다양한 사은품 혜택▶LG TROMM 스팀 건조기 50인 체험단 모집!https://lgtrommdryer.co.kr/ ◁예약 판매중■삼성신혼가전 X 메종신혼테리어 제안 이벤트 알리기상품권 10만원권, 스타벅스아메리카노 증정■LG DIOS 냉장고가 있는 우리집을 소개해주세요LG스타일러 , LG 미니공기청정기+필터 등 증정■소이 크런치 윙봉 시식 체험단 모집네네치킨 '소이 크런치 윙봉' (200명) 증정■겨울왕국2 VOD 출시 기념 새학기 경품 추천 이벤트베이직 패션돌 인형, 폰 크로스 가방 등 증정■2020 LG휘센 에어컨 미리구매 대축제 소문내기백화점 상품권 30,000원 (10명) 증정
2020.02.25	청소용 스프레이건이요~~        비데 사용하면 스프레이건 사용불가 인가요?새집에 설치하려는데 알려주세요~~
2020.02.21	일산커튼 여기서 많이 한다고 해서 다녀온 커텐 맛집         아이들 방 분리 해주면서 집안 분위기 좀 바꿔주려고맞춤 커튼 하러 일산커튼 유명한 미의창 다녀왔어요!!여기가 종류도 많고 가격이 생각보다 저렴하다고 하더라구요맞춤 커튼은 비싸다고만 생각했는데 생각보다 합리적인 가격 이였어요일산커텐 미의창에서는 커튼 뿐만 아니라, 블라인드랑 여러가지패브릭 관련 된걸 전부다 볼수 있었어요~~동생이 결혼 준비중인데... 나중에 여기 다시 오려구요예단 보낼 그릇같은것도 있고 이불도 취급하셔서신혼집 이불, 예단이불, 그리고 신혼집 커튼까지싹 하면 좋겠더라구요일산커튼 매장이 좀 촌시려우면 가격이 아무리 좀저렴하다고 해도 하고 싶은 마음이 안들텐데....커튼 종류가 워낙 다양하고 모던한 스타일부터아이방 , 화려한 스타일까지 정말 종류가 다양하네요저는 블라인드 종류도 이렇게 많은지 몰랐어요!!!거기다 자동 블라인드까지 있어서 써보고 싶더라구요 ..ㅋㅋㅋ부엌 창에다 하나 하면 좋을것 같은 느낌...자동커튼도 있었어요 ..ㅋㅋㅋ 엄청 비쌀줄 알았는데...생각보다 괜찮아서 안방 커튼을 바꿀까 고민중입니다일산커텐 미의창에서는 3d블라인드라고... 생긴것도 신기하게 생겼죠?가자마자 눈의 띄더라구요~매장에 가면 종류가 우선 다양하게 전시되어 있기도 하지만샘플도 어마무시하게 많아서.. .. 여기서 내가 원하는걸못고를일은 없겠떠라고요무엇보다 여기저기 돌아다니지 않아도 되니 그게 너무 좋네요!!!아무래도 아이방 커튼을 바꿔주려고 하는거다보니 친환경 제품으로해주고 싶은게 엄마 마음인데.. 여기는 아토피 방지 커튼이 있어서그걸로 하려구요!!! 안그래도 큰애가 비염이 있거든요...ㅠ.ㅠ날씨도 우중충 하니 요즘 이것저것 신경쓰이는 일이 많은데....봄은 올테니...... 좀 샤방샤방한 커튼을 할까 싶기도 해요!!나이가 들어도 꽃무늬 좋아하는건 어쩔수가 없네요..그래도 촌시렵지 않고 .. 색상도 너무 예뻐요속커튼 정하는것도 중요하잖아요~~정말 어마어마한 속커튼 스타일 보니 왜 일산커텐 유명한지를 알겠네요~~ ^^속커튼 하나 고르는데도 얼마나 고민이 되던지...ㅎㅎㅎㅎ그래도 다 예쁘고 디자인이 고급스러워서 어떤걸 선택해도 좋을것 같아요저는 좀 안방은 어둡게 하는지라... 요거 안방에다 할까 해요지금 쓰는 커텐은 기성커텐이기도 하고,,,,, 너무 우중충해서 ... 좀 그랬는데요건 모던하면서도 깔끔하고 예쁜것 같아요암막도 충분히 되구요아이들 방은 아직 아이들이 어리다 보니 아예 동심으로 갈까..엄마 취향으로 살짝 톤다운 되어서 갈가 하고 있어요 ㅎㅎ아이들은 그래도 캐릭터나 그림 그려져 있는걸 더 좋아하게죠?요즘 펀칭 커튼도 정말 예쁘던데.....별 모양도 있고,,,,이런 트리 모양도 예쁘네요~~이런거는 아침에햇빛이 엄청 예쁘게 들어오던데...이건 거실 커튼으로 해도 정말 예쁘겠네요!!!!우선 일산커텐 미의창에서 상담 잘 받고 왔는데요...오셔서 사이즈 재주시고 설치까지 해주신다니 진작 맞춤커튼 할걸 그랬어요레몬테라스카페는 협력,인증업체등 없습니다. (하단 필독 공지등 확인하세요)■레몬테라스 필독 공지사항■자동등업안내 ■마이홈자랑 ■예신방 ■임산부방 ■벼룩안전거래 ■벼룩시장팝니다 ■드림방 ■ 모바일 / PC 통합 공지 ☎ PC 화면처럼 보기[이벤트 / 체험단] 2월17일 ~ 2월23일■2020 삼성제트 200인의 청정 체험단 모집삼성제트+청정스테이션 200명, 아메리카노 100명■‘셀트리 20주년 제대혈 바로알기’ 소문내기 이벤트예비맘 누구나! 임산부 필수 마스크 2주분 증정■블랙앤데커 6in1 스팀청소기 SNS 체험단 모집 이벤트6in1 스팀청소기 30명, 아메리카노 100명■기분좋은 향기충전 라운드어라운드 디퓨저3종 체험단봄 맞이 라운드어라운드 3종 100인 증정■셀프 홈케어 기기 웰로 리프텐 체험단 2개월 체험 기회미션 완수시 본품 65%할인 및 3명 무료증정■명륜진사갈비 기부캠페인 기부 동참 인증 이벤트3천원 할인 식사, 기부 동참 까지 미니온풍기 30명■초등영어의 즐거운 미래 April 3.0 소문내기 이벤트스타벅스 아메리카노 기프티콘 50명 증정▶B&B 비앤비 제균 스프레이 99.9% 살균 http://bit.ly/2tSwaGF ◁ UP TO 30% off▶스킨리 프로젝트 테스터 모집!http://bit.ly/2UsNj4F◁공짜로 내 피부상태 확인하고 경품도 받자▶시몬스 웨딩 프로모션 ♥다양한 혜택 확인 http://bit.ly/2GTy2Sk ◁스페셜 할인 및 다양한 사은품모바일 통합공지: http://bit.ly/2DLBgp8
2020.02.19	다음달 욕실리모델링계획이시면 미리 예약하세요~        안녕하세요~평택 욕실리모델링, 욕조철거, 타일작업,욕실부분수리, 타일수리, 변기&세면대교체 등욕실의 문제들을 해결해 드리는욕실전문 평택 에이스하우징입니다.욕조철거, 타일작업, 욕실기구교체등의비용이 궁금하시면 아래 링크를 참고하세요.https://blog.naver.com/ace2075" 다음달 욕실리모델링 미리예약 이벤트!!"010-9141-5477아래의 기본옵션 욕실리모델링 비용을 참고해서미리예약 이벤트 중에 원하는 내용을 선택하시고현재욕실 사진을 문자로 보내주시면 확인 후 빠른 연락드립니다.<<< 미리예약 이벤트 택1 >>>1. 벽타일300*600, 바닥타일300*300 타일 사이즈 무료 업그레이드.2. 슬라이드장 1200*800 댐퍼형으로 무료 업그레이드.3. 올스텐 해바라기 샤워기 무료 업그레이드.<<< 기본 옵션 욕실리모델링 비용안내 >>>평택 에이스하우징에서 현재 진행하고 있는기본옵션과 리모델링 비용을 알려드립니다.≪≪ 공통 추가사항 ≫≫- 현금가 기준으로 부가세별도.- 거주중 안방욕실 20만원 추가.- 샤워 파티션 설치 15만원부터~- 욕조 설치 30만원부터~- 벽타일 철거범위에따라 30-50만- 전체 바닥타일 철거&방수 40만- 전체 벽&바닥타일 철거 80만1. 젠다이 없는 욕실 190만.기본 철거(욕조철거 후 몰탈방수 포함). 타일 덧방 시공 (백색 줄눈)벽타일 250*400, 바닥타일 200*200양변기 계림C403 세면대 L1107UF거울&거울장 세트. 샤워슬라이드바. 욕실악세사리 4품 세트. 에이스 세면수전. 에이스 샤워수전. 스텐코너선반 2개. 돔천장. 6인치 매립등 2개. 힘펠 일반형 환풍기서비스 설치 - 욕실스프레이건.젠다이없는 욕실 190만 시공예(벽타일철거 추가금 발생할 수 있음)2. 젠다이 있는 욕실 240만기본 철거(욕조철거 후 몰탈방수 포함). 젠다이 시공 (조적벽.수도.하수 배관 설비)젠다이 인조대리석 상판 (흑색 또는 백색)타일 덧방 시공 (백색 줄눈)벽타일 250*400, 바닥타일 200*200 양변기 계림C1040 세면대 L317UFD슬라이드장 일반형. 샤워슬라이드바. 고급형수건걸이. 고급형 휴지걸이.에이스세면수전, 에이스샤워수저 스텐코너선반 2개.돔천장. 6인치 매립등 2개. 힘펠 터보 환풍기.서비스 설치 - 욕실스프레이건.젠다이 있는 욕실 240만 시공예(벽타일 철거 추가금 발생할 수 있음)기본옵션 욕실리모델링 비용은 기존 타일을 그대로 두고 위에 타일을 덧바르는타일 덧방 시공과 욕조철거후 욕조부분방수를기본으로 합니다.주의 1) 욕실리모델링 기본 금액은 34평형 정도 크기의 아파트 욕실까지만적용되며, 모든 비용은 현금가(부가세별도).40평~ 50평형 분들이 문의주시면서 두칸에 400만이라고생각하시면 절대 가능하지 않습니다~~^^;;욕실리모델링 진행의사가 있으시면방문드려 욕실 특이사항이 있는지 확인 후정확한 추가비용은 상세히 알려드립니다.주의 2)  방문견적비용은 3만원입니다.추후에라도 욕실리모델링을 진행하시면 되돌려 드립니다.방문상담이 기본 1시간씩 소요되는데비교견적이나 특이사항 확인을 위해방문요청 하시는 분들이 많아 부득이 내린 결론임을 알려드립니다.아래의 사진과 같이 따로 원하는 옵션으로욕실리모델링을 진행하기 원하시면옵션에 따라 250-300만원 정도의 비용을예상하시면 됩니다~자율선택 옵션 욕실리모델링은 자재비 카드결재가 가능하며 따로 전화문의 주시면 자세히 안내드립니다.
2020.02.17	[인테리어 질문] 서울 25평 리모델링 견적        25평 (확장형) 아파트 리모델링 진행하려고 합니다. 5-6년차 된 아파트에 입주 예정이라 다 고칠건 아니고 부분적으로 고치려고 하는데 견적 문의드립니다!1. 구정마루 - 프레스티지 오크 / 브러쉬골드 애쉬스모크 예정2. 화장실 덧방 (세면대, 변기, 욕조 변경 예정) / 안방화장실 (세면대, 변기 변경 예정)3. 필름지 시공 - 신발장/ 방문(방3개, 화장실2개) / 주방 상하부장 필름지 / 샷시 필름지4. 조명 - 간접등 및 매립등 3~4개 시공 예정5. 시스템 에어컨 - 시스템 에어컨 4대 설치 예정 (안방/ 주방/서재/거실)6. 현관입구 타일 교체7. 벽지 도배 예정 - 안방/서재/거실 실크 // 드레스룸&천장 합지 예정 (비용 차이가 많이 날까요?)위의 항목들을 교체 및 수리할 예정인데 혹시 견적 어떻게 될까요? :)레몬테라스카페는 협력,인증업체등 없습니다. (하단 필독 공지등 확인하세요)■레몬테라스 필독 공지사항■자동등업안내 ■마이홈자랑 ■예신방 ■임산부방 ■벼룩안전거래 ■벼룩시장팝니다 ■드림방 ■ 모바일 / PC 통합 공지 ☎ PC 화면처럼 보기[이벤트 / 체험단] 2월17일 ~ 2월23일■2020 삼성제트 200인의 청정 체험단 모집삼성제트+청정스테이션 200명, 아메리카노 100명■‘셀트리 20주년 제대혈 바로알기’ 소문내기 이벤트예비맘 누구나! 임산부 필수 마스크 2주분 증정■블랙앤데커 6in1 스팀청소기 SNS 체험단 모집 이벤트6in1 스팀청소기 30명, 아메리카노 100명■기분좋은 향기충전 라운드어라운드 디퓨저3종 체험단봄 맞이 라운드어라운드 3종 100인 증정■셀프 홈케어 기기 웰로 리프텐 체험단 2개월 체험 기회미션 완수시 본품 65%할인 및 3명 무료증정■명륜진사갈비 기부캠페인 기부 동참 인증 이벤트3천원 할인 식사, 기부 동참 까지 미니온풍기 30명■초등영어의 즐거운 미래 April 3.0 소문내기 이벤트스타벅스 아메리카노 기프티콘 50명 증정▶B&B 비앤비 제균 스프레이 99.9% 살균 http://bit.ly/2tSwaGF ◁ UP TO 30% off▶SKINLY PROJECT AI 피부 진단 기기 써보실 분? http://bit.ly/2U8KJRk ◁펑 100만원 경품이 펑▶시몬스 웨딩 프로모션 ♥다양한 혜택 확인 http://bit.ly/2GTy2Sk ◁스페셜 할인 및 다양한 사은품모바일 통합공지: http://bit.ly/2DLBgp8
2020.02.16	[diy 질문] 욕실청소 청소건 질문있어요        욕실리모델링 후 먼지가 많이 쌓여있어 청소건 셀프 설치하려고 하는데 3.5m청소건욕실 천장청소가능한가요-?안되면 샤워기호스에 연결하는 베란다청소용 스프레이 사려고 하는데변기뿐아니라 화장실 전체 청소를 한다고 생각하면 어떤게 더 나을까요-?
2019.12.29	■원주 더샵센트럴파크 59㎡ Atype 둘러보세요!(영상포함)■        ■원주 더샵센트럴파크 59㎡ Atype 둘러보세요!(영상포함)■안녕하세요,원주 포스코 더샵 센트럴파크 이서영 실장입니다.이번 포스팅에서는원주 더샵 센트럴파크...blog.naver.com본문으로 이동안녕하세요,원주 포스코 더샵 센트럴파크 이서영 실장입니다.이번 포스팅에서는원주 더샵 센트럴파크 모델하우스 59㎡A타입 안내해 드릴게요 :-)원주 더샵 센트럴파크 59㎡ A type은1,3단지에 배치 됩니다.[ 현관 ]현관에 들어서면왼 편에 현관 창고장이 있고,오른편엔 신발장과 전면거울이 위치해 있습니다.현관 출구 벽에는일괄소등 스위치가 있어외출시 간단한 스위치 조작으로 세대 내 조명을 소등하고가스밸브를 닫아 여유있는 외출을 도와드립니다![ 공용 메인 욕실 ]현관 안으로 들어서면 바로 왼편에 화장실이 있습니다.욕조 설치가 되어 있는 가족 화장실입니다.수납형 욕조가 설치 되어 있고휴지를 쉽게 교체할 수 있으며 핸드폰을 거치할 수 있는편리한 휴지걸이가 설치 되어 있습니다.[ 침실 3 ]현관 바로 앞 작은 방입니다.이 방은 2700X3300 이며, 올인원통합스위치 설치로대기전력 차단, 조명ON/OFF, 난방조절기능을통합하여 편리하게 사용할 수 있게 했습니다.※확장형 선택시 이중창호가 시공됩니다22mm 로이복층유리 + 22mm 로이복층유리로 시공됩니다[ 복도 / 팬트리 ]복도를 지나다 보면 왼편에 침실, 오른편엔 팬트리가 있습니다메인욕실, 침실 두 곳을 지나 거실과 주방으로 이어지는복도 오른편에 위치한 팬트리공간은수납공간의 효율성을 높일 수 있도록 넓게 만들어졌어요.주방 옆에 있어 식재료를 보관하기에도 좋고,다르게는 생필품이나 생활용품등을 수납하기에도 탁월한 공간입니다.[ 침실 2 ]이 방은 2700X3300 이며, 올인원통합스위치 설치로대기전력 차단, 조명ON/OFF, 난방조절기능을통합하여 편리하게 사용할 수 있게 했습니다.또한, 강마루와 실크벽지 시공으로 품격을 높였습니다.아이들 방으로 사용 하셔도 좋고,서재 및 공부방으로 만드셔도 좋을만한 사이즈의 방이에요!※확장형 선택시 이중창호가 시공됩니다22mm 로이복층유리 + 22mm 로이복층유리로 시공됩니다[ 거실 ]거실입니다. 넓은 창으로 더욱 넓어보이게 설계 된 거실에는전열교환환기 시스템이 설치 되어 있어전열교환 환기시스템 적용으로 창문을 열지 않아도환기가 가능하며 세대 배기열을 이용한 에너지 절약 환기 시스템을 구축하였습니다.또한 세대내 방진망 설치로미세먼지 걱정을 덜 수 있게 하였습니다.[ 주방 ]■편리한 가사작업과 가족이 함께하는 주방/식당공간■- 채광 / 환기에 유리한 주방창 설계와 넉넉하고 짜임새 있는 주방 수납장 제공- 편리한 생활을 위한 필수 가전 및 기기 제공 (가스쿡탑, 렌지후드)- 식당 우물 천정으로 넓고 시원한 공간 연출* 가스 차단 밸브- 가스사고 예방을 위한 가스차단 밸브 설치* 주방 직배기 시스템세대내 주방에서 직접 외기로 배기함으로써 층간 소음 및 악취를완화하여 쾌적한 생활 환경을 조성합니다.*휀 분리형 렌지후드(특화)분리형 휀을 개발하여 풍량개선 및 소음,전력소비를 절감한 렌지후드를 제공합니다.※확장형 선택시 이중창호가 시공됩니다22mm 로이복층유리 + 22mm 로이복층유리로 시공됩니다.* 김치냉장고 붙박이장(유상옵션)빌트인 김치냉장고와 키큰장으로 선택 가능기본형 선택 시 김치냉장고 설치 가능한 공간이 제공* TBI냉장고(유상옵션)옵션 미선택 시 냉장고장 상부장이 설치됩니다.옵션용 냉장고는 빌트인으로 설계되었으며일반냉장고 설치시 냉장고장보다 돌출되어 설치 됩니다.*오븐(유상옵션)기본형 선택시 일반 가구로 설치되며옵션 선택시 일반형과 고급형 중 선택 가능합니다.* 인덕션 하이브리드 쿡탑(유상옵션)기본형 선택시 3구 가스쿡탑이 설치되며옵션 선택시 인턱션 하이브리드 쿡탑으로 선택 가능합니다.[ 세탁실 및 다용도실 ]* 청정환기시스템(유상옵션)옵션 선택시 청정환기가 가능한 청정환기유니트가 설치되며 컨트롤러, 에어모니터가 제공됩니다.옵션을 선택하지 않을 경우 일반 환기 유니트가 설치됩니다.* 환기시스템실내공기질을 쾌적하게 유지할 수 있는환기시스템이 천장속에 설치됩니다.[ 침실 1 ]이 방은 3100X3000 이며, 올인원통합스위치 설치로대기전력 차단, 조명ON/OFF, 난방조절기능을통합하여 편리하게 사용할 수 있게 했습니다.넓고 심플한 안방에 들어서면 왼편으로발코니와 대피공간이 있으며오른편으로는 화장대, 드레스룸과 안방 화장실이 위치 해 있습니다.또한, 강마루와 실크벽지 시공으로 품격을 높였습니다.안방 드레스룸 안에도 창을 내어채광과 통풍이 가능하게 했으며 수납력을 강화시킨 드레스룸으로수납과 공간활용을 용이하게 하였습니다 :)[ 침실발코니 / 대피공간 ]- 10층 이하 대피창은 여닫이 도어로 개폐방향은 바깥쪽으로 설치됩니다.- 11층 이상 대피창은 미닫이 도어로 설치됩니다.- 3층 이상 10층 이하 각 세대에 완강기가 설치됩니다.발코니 물청소가 편리하도록 스프레이건이 설치됩니다.[ 안방 화장실 ]마지막으로 안방 화장실입니다.샤워부스 내부를 제외한 욕실바닥에 난방이 가능하게 해동절기 욕실사용에 더욱 편리하게 하였습니다.전화수신 및 비상 콜기능이 가능한 욕실 스피커폰을 설치 했으며휴지를 쉽게 교체할 수 있고 핸드폰을 거치할 수 있는 휴지걸이를 설치 해편리함을 더 했습니다.또한 헤어드라이기, 면도기 등으 사용을 더욱 깔끔하게 할  수 있도록욕실장에 매입형 콘센트 설치와 망선반을 배치 하였습니다.[ 59㎡ A type 모델하우스 영상]저렴한 분양가, 매력적인 구조, 편리한 기능까지보면볼수록 매력적인 원주 더샵 센트럴파크선택하지 않을 이유가 없습니다!!직접 모델하우스에 방문 하셔서 실제로 더욱 더 꼼꼼하게 살펴보시길 추천 드립니다.원주 더샵 센트럴파크 분양총괄 이서영실장부담없이 연락주세요.방문 전 블로그보고 전화했다고 연락주시면조금 더 편리하게 관람 하실 수 있도록예약 잡아 드리겠습니다 :-D★특별한 혜택 + 사은품 증정★#원주더샵센트럴파크이서영실장
2019.10.31	매트리스 케어 했어요~        사실 결혼하고 제대로 된 매트리스케어를 받은적이 없고, 첫째의 밤중 실수로... 매트리스는 노래지고ㅠ집먼지 진드기 얘기는 많이 들어봤는데 동영상 보니 안되겠다 싶더라고요ㅠ집먼지진드기 퇴치기중에 뿌리는건 많이 보긴 했는데 패치는 처음 접해봤는데 설치(?)도 쉽고 3개월마다 교체해주면 되니까 패치에 날짜까지 적을수 있게끔 되어있어서, 치매가 다가오는 저에게 더 좋더라고요^^;;아로마푸딩 스프레이는 뿌려준 뒤 3시간동안 환기를 시켜야 해서 저녁에 퇴근 후에 패치 붙히고 신발장에 스프레이 뿌려줬어요~아이들이 기관지가 약하고 비염에 시달리는데 집먼지퇴치제가 진드기를 싹 다 잡아들이면 좋겠네요!!
2019.10.22	[레테이벤트후기] 그레이드 센스앤스프레이 자동분사방향제, 모션감지 센서 탑재로 경제적이죠!        #집들이선물 #디퓨저 #그레이드 #센스앤스프레이 #자동분사방향제 사용후기  '향기인테리어'라는 말 들어보셨죠?향기 하나만 잘 연출해도 집안 #인테리어 효과를 누릴 수 있다는 이야긴데요저도 예진이도 워낙 냄새에 예민해서 저희 집은 특히나 더 신경 쓰는 부분이랍니다.매번 뿌리기 귀찮아, #자동분사방향제 사용하는 분들 많으시던데 어떤 향이냐도 중요하지만문제는 아이들도 학교 가고 저나 남편도 출근하고아무도 없는 집에 저 혼자 열 일 하게 되면 이게 또 얼마나 아까운지;그래서! 모션감지 센서 탑재로 더욱 경제적인#그레이드 #센스앤스프레이  자동분사 #방향제 가져왔어요 우선, 제가 선택한 향은 시트러스-플로럴 향과 과일 향이 어우러진, 은은하고 달콤한 향기를 원하신다면 플로럴을, 깨끗함과 청량감이 느껴지는 향을 찾으셨다면 깨끗한봄을 추천드려요 #그레이드 #센스앤스프레이 #자동분사방향제가장 큰 매력은 무엇?바로 모션감지 센서 탑재!꼭 필요한 순간에만 분사되니 이렇게 알뜰할 수가! 스파클링 레몬, 골든 만다린, 피치 등 신선함이 가득한 과일 향으로제 개인적인 취향이기도 하죠 감지모드 : 동작을 감지하면 라이트가 3초간 깜빡인 뒤 향기를 1회 자동분사정지모드 : 분사 이후 20분간 정지모드로 전환수동분사 : 정면의 버튼을 누르면 정지모드에서도 분사 가능 본체 커버 중앙부분을 눌러 열어건전지에 꽂혀있는 빨간 스토퍼를 제거해주면 끝!너무 간단하죠? 센서가 움직임을 감지하면 자동으로 분사되는 타입인데동작을 감지할 수 있는 1.5m 이내 설치하셔야 하구요너무 어두워도 감지를 못한다네요교체용 캔 하나에 약 280회 분사되는데,이제 그만 자동분사하길 원하시면 건전지를 제거하면 되겠죠? 짜잔- 너무 너무 깔끔하죠?부담스럽지 않은 사이즈라작은 공간에도 부담없이 #홈데코 완성!쏟아지거나 깨질 걱정도 노노- 저 부분으로 분사가 되는데향료 함량이 높아 1회 분사로도 놀라운 향기를 만날 수 있답니다.더 좋은건, 다 쓸때까지 향기가 약해지지 않는다는 것. 본체 커버를 열어보면 이렇게 생겼는데요 빨간 스토퍼를 제거하면 O.K! 아랫부분에 깜빡 깜빡 불이 들어오더라구요센서가 동작을 감지하면 불이 들어오고 3초 후 분사! 가장 많은 시간을 보내는 곳이 거실이라TV 아래 뒀어요 분사가 되더라도 직접적으로 닿지는 않도록.거실 뿐만 아니라 화장실이나 현관에 두셔도 좋구요뭐 그레이드 향이 고급스럽고 좋은거야 익히 알고 있었고-자동분사의 편리함에 모션감지 센스 탑재로 경제적인 부분까지!집안 어느곳에나 어울리는 #인테리어 효과까지 최고네요역시 #그레이드방향제 옳은 선택이었어요ㅋ #집들이선물 #디퓨져 이만하게 없겠죠?  레몬테라스 체험단으로 선정되어, 그레이드로부터 제품을 지원받아 작성되었습니다. #그레이드#그레이드방향제#센스앤스프레이#자동분사방향제#집들이선물#인테리어#디퓨저#디퓨져#방향제#홈데코
2019.10.21	[레테이벤트후기]  [glade]모션감지 센서 자동 분사 그레이드 센스&스프레이 플로럴향 방향제         모션감지 센서 자동분사그레이드 센스&스프레이 플로럴향저는 향에 굉장히 민감해요.향수를 좋아하기도 하고,제가 자주 머무는 공간이 항상 향기로우면 좋겠어요.요 예쁜.. 마치 도자기처럼 생긴 이것은바로 그레이드의 방향제랍니다.전혀 방향제스럽지 않은깔끔하고 고급스러운 비쥬얼.우리의 움직임을 감지해서 자동으로 향을 분사해주는 스마트한 제품이예요. 백자의 느낌이 물씬 나는그레이드 센스&스프레이.모션 감지 기능 탑재로 자동 분사. 화장실이나 거실, 혹은 파우더룸 등향이 필요한 곳이라면 어디든지. 여러가지 다양한 향이 어우러져자극적이지 않으면서도 풍부한 향이 나요.특히 이 플로럴향은플로럴향 + 과일향 으로완전 플로럴향이 다소 부담스럽다면,가벼운 과일향이 들어가누구나 부드럽고 향기롭다는 느낌을 받을 수 있는 향이예요.탑노트 : 애플, 화이트플로럴, 바이올렛, 배미들노트 : 그린 플로럴, 워터릴리, 작약베이스 노트 : 샌달우드, 엠버, 파우더 이 앞의 동그란 부분이 향기가 분사되는 버튼이고,수동으로 사용할때는 요걸 눌러주면 되요.버튼 오른쪽 위에 콩알만한 구멍 안에모션 감지 센서가 들어 있답니다. 움직임을 감지하게 되면이렇게 불이 들어오고,자동으로 분사가 되요. (분사는 위쪽으로) 깔끔한 옆모습.그레이드 센스&스프레이 디자인이 참 예쁜것 같아요. 뒤쪽.요건 벽에 설치할 수 있게 된 장치인 듯. 뒤쪽 뚜껑을 열먼,건전지와 플로럴향이 가득한 액이 들어 있어요. 향기는 이쪽으로 나온답니다. 정말 방향제 같지 않은 예쁜 비쥬얼. 버튼을 누르거나 움직임을 감지하게 되면 이렇게 위쪽으로 향이 분사되요.쉭쉭.동영상모션 감지 자동 분사 그레이드 센스&스프레이 플로럴향모션 감지 자동 분사 그레이드 센스&스프레이 플로럴향 노바 | 재생 수 1 00:00 | 00:06 화질 선택 옵션 720pserviceapi.nmv.naver.com본문으로 이동동영상으로 확인해볼께요.은은한 플로럴향으로, 뭔가 다소 우울해지는 이 가을.우리집의 분위기를 로맨틱하게 바꾸어 보는건 어떨까요?#그레이드 #방향제추천 #그레이드방향제 #모션감지 #자동분사방향제 #화장실방향제추천 #화장실악취제거 #그레이드자동분사 #그레이드센스앤스프레이#그레이드스프레이 #스프레이방향제 #거실향기 #화장실향기#플로럴향 #플로럴향방향제 [레몬테라스카페 선정후기 글작성시 공정위 문구필수 안내]레몬테라스 카페 체험단으로 선정되어, 000(지원받은 제품 회사명)로부터 제품을 지원받아 작성되었습니다.■ 이벤트/체험단 후기 글작성 시 제목에 말머리 필수입니다.■ 체험단 당첨 후 후기 작성을 안 하는 경우 추후 체험단, 이벤트 당첨시 불이익을 받을 수 있습니다.■ 본 게시판 후기글 작성자, 해당 후기글에대한 비방등은 삼가바랍니다(위반시 활동정지, 탈퇴될 수 있습니다)
2019.10.02	중문설치했어요!        이것저것 보는데 마음에 드는건 집이작아서 사이즈가 안되고 ㅠ.ㅜ그래서 계속 미루고있었던 중문이었는데마음에 드는 디자인을 찾아서 드디어 설치했습니다! ㅎㅎㅎ스윙할지 미닫이할지도 엄청 고민했었는데 스윙으로 하길 잘한거같아요저희는 이게 더 편리한것같아요!문고리가 또 마음에 드는게 없어서 문고리는 예랑이가 따로 남대문?동대문? 어딘지는 정확히 모르겠어요아무튼 시장 가서 사서 따로 달았어요!중문사장님이 가지가지하신다고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 마음에 쏙 들게 되서기분좋네요! 집들어올때 포인트도되구레몬테라스 카페의 협력,인증업체등 없습니다. (하단 필독 공지등 확인하세요)■레몬테라스 필독 공지사항■자동등업안내 ■마이홈자랑 ■예신방 ■임산부방 ■벼룩안전거래 ■벼룩시장팝니다 ■드림방 ■ 모바일 / PC 통합 공지9월30일 ~ 10월6일 ☎ PC 화면처럼 보기■1:1 저녁 안심배송 서비스 하이프레시GO 체험단모집하이프레시 수험생 세트 30명■소프라움 구스다운 이불 모스코우2 특가 소문내기이벤트구스다운 이불 모스코우2 등 증정■더퓨어 로션 50명 체험단 모집더퓨어 로션 500ml 1개 + 더퓨어 바디워시 500ml 1개■LG 생활건강 method 고보습 핸드워시 체험단 모집메소드 고보습 핸드워시 50명 증정■킨더 할로원을 위한 킨더 할로원 선물세트 이벤트킨더 할로윈 선물세트 (200명) 증정■헬로렌탈 퀴즈 이벤트 최신가전 싸게 비스포크 월렌탈해피콜2종세트,상품권10만원권등증정■스메그 냉장고 영상 공유 이벤트스메그 전기포트 or 토스터 , 스메그 멀티박스등 증정▶시몬스 킹 사이즈 매트리스 프로모션 진행◁10%할인 등 다양한 혜택 확인■모션감지 센서 탑재 새로워진 그레이드 체험단센스&스프레이 자동분사 방향제 50명
2019.09.30	전세집 헹거 방 만들려고 하는데 ...        신혼집 입주는 몇 주 앞두고 있습니다.전세집이고 붙박이가 잘 되어있지 않아 방 하나를 헹거 설치하려고 하는데왕*헹거를 지인이 추천하더라구요.. 혹시 가격대비 괜찮은 (튼튼한) 헹거 추천 부탁드려요~그리고 보통 헹거 위에 쌓이는 먼지 청소같은건 어떻게들 하세요?처음 나가서 사는거라 무지하네요 ^^;;...레몬테라스 카페의 협력,인증업체등 없습니다. (하단 필독 공지등 확인하세요)■레몬테라스 필독 공지사항■자동등업안내 ■마이홈자랑 ■예신방 ■임산부방 ■벼룩안전거래 ■벼룩시장팝니다 ■드림방 ■ 모바일 / PC 통합 공지9월30일 ~ 10월6일 ☎ PC 화면처럼 보기■1:1 저녁 안심배송 서비스 하이프레시GO 체험단모집하이프레시 수험생 세트 30명■소프라움 구스다운 이불 모스코우2 특가 소문내기이벤트구스다운 이불 모스코우2 등 증정■더퓨어 로션 50명 체험단 모집더퓨어 로션 500ml 1개 + 더퓨어 바디워시 500ml 1개■헬로렌탈 퀴즈 이벤트 최신가전 싸게 비스포크 월렌탈해피콜2종세트,상품권10만원권등증정■스메그 냉장고 영상 공유 이벤트스메그 전기포트 or 토스터 , 스메그 멀티박스등 증정▶시몬스 킹 사이즈 매트리스 프로모션 진행◁10%할인 등 다양한 혜택 확인■모션감지 센서 탑재 새로워진 그레이드 체험단센스&스프레이 자동분사 방향제 50명
2019.09.09	[인테리어 질문] 비데 를 일반시트로 교체하려는데...        양변기에 설치된 비데를 제거하고 일반시트로 교체하려고 하는데요.비데에 연결되어있던 호스가 있쟎아요. 제거하면 막아야 될거 같아서 여기에 청소스프레이건 호스 그냥 연결해서 사용해도 될까요?셀프로 진행할거라서 그냥 사다가 교체해도 될까요? 사진 올려요 밑에 흰색줄이 비데연결 호스예요홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨■ 레몬테라스 모바일/PC 통합공지(클릭! 필독하세요)■스마트폰에서 레몬테라스 카페 PC화면처럼 
2019.08.05	1장도 무료배송 서비스 증정 철 자를때쓰는 국산제품 절단석 그라인더날        국산품을 애용합시다1장도 무료배송하며 1박스 50개 구매시 "10장 서비스" 나갑니다.국내산 프리미엄 절단석 판매합니다절단석, 절단석추천, 제일연마, 3M, 3M절단석,독일 절단석, 국산절단석추천, 커팅날추천, 컷팅날추천, 컷팅날, 커팅날, 그라인더날, 연마석, 막돌, 커터기날, 4인치절단석, 5인치절단석, 14인치절단석, 16인치절단석,계양,마끼다,설비,보일러,배관,공구,보쉬,국내산,공업사,연마,덴트,커팅,닥트,후드국산 4인치700원철물,철물점,막돌,고속절단기,셀프인테리어,제일,메타보,포장,미개봉,건설,공구,산업,공구,타워크레인,현장,시공중고공구,자재,절단날,철거,폐업,집기,리모델링,각종공사,공장,앵글,이전,공구함,직배송,드릴날,면장갑,파이프,소모품,절단석추천,제일연마,3M국산 5인치900원3M절단석,국산절단석추천,커팅날추천,컷팅날추천,컷팅날,커팅날,그라인더날,연마석,막돌,커터기날,4인치절단석,5인치절단석,14인치절단석,16인치절단석,4인치,5인치,14인치,16인치,그라인더날추천,핸드그라인더,쓰리엠날,쓰리엠절단석,쓰리엠,보쉬,6T연마석,3T연마석,철물,철물점,용 절단석,작업,덴트,공업사,1급,공업사,보험처리,보험,컨테이너,부동산,01994,품질,그라인더용,고속절단,고속절단기,스텐,파이프,소모품,원터치,16"1박스 50개 포장이며#절단석 #그라인더날 #3m #국산 #공구 #설비 #닥트 #후드 #연마석 #막돌 #달인 #공구 #1994 #2994 #2009 #04116#72653 #프리미엄 #7" #14"1장도전국 무료택배 배송해드립니다#보급형 #65502 #65137 #65139 #푸른돌 #리지드 #14439 #황금돌 #66597 #81148#65493 #72678 #그라인딩 #디스크 #cp단면 #AO리지드 #베벨시중가격보다 저렴하게 판매중입니다#CNS #SC디스크 #914E #914TH #양모휠 #967A#982C #982C #987C #백업패드 #마일드스틸 #베스톤 #보쉬 #트리스톤 #제일연마 #에코씰대량구매시 서비스 나갑니다#성진테크툴 #성진 #PN1994 #SM3 #THIN #다크호스 #태광연마 #태광#메탈컷#나비엠알오 #수입절단석 #국산절단석 #설비몰 #바로나 #공구뱅크200장 구매시50장 서비스#절단석 #그라인더날 #3m #국산 #공구 #설비 #닥트 #후드 #연마석 #막돌#달인 #공구 #1994 #2994 #2009 #04116 #72653 #프리미엄 #7" #14" #16" #보급형100장 구매시20장 서비스#914E #914TH #양모휠 #967A#982C #982C #987C #백업패드 #마일드스틸 #베스톤 #보쉬 #트리스톤 #제일연마 #에코씰 #성진테크툴#성진 #PN1994 #SM3 #THIN #다크호스 #태광연마 #태광 #메탈컷#농기계 #농업용품 #츄레라 #헤머 #드릴 #임팩 #무선 #환경50장 구매시10장 서비스절단석,절단석추천,제일연마,3M,3M절단석,국산절단석추천,커팅날추천,컷팅날추천,컷팅날,커팅날,그라인더날,연마석,막돌,커터기날,4인치절단석,5인치절단석,14인치절단석,16인치절단석,4인치,5인치,14인치,16인치,그라인더날추천,핸드그라인더,쓰리엠날,쓰리엠절단석,쓰리엠,보쉬,6T연마석,3T연마석,철물,철물점,용 절단석,작업,덴트,공업사,1급,공업사,보험처리,보험,컨테이너,부동산,전동공구,전동그라인더,창호,시공,설치,원터치날,원터치단 한장 구매도 택배비 무료!!#65502 #65137 #65139 #푸른돌 #리지드 #14439 #황금돌 #66597 #81148 #65493 #72678#그라인딩 #디스크 #cp단면 #AO리지드 #베벨 #CNS #SC디스크구매문의010 3488 8702#절단석 #그라인더날 #3m #국산 #공구 #설비 #닥트 #후드 #연마석 #막돌 #달인 #공구 #1994 #2994 #2009 #04116#72653 #프리미엄 #7" #14" #16" #보급형 #65502 #65137 #65139 #푸른돌 #리지드 #14439 #황금돌 #66597 #81148#65493 #72678 #그라인딩 #디스크 #cp단면 #AO리지드 #베벨원자재 독일산이며 국내 충남 서천 공장에서 직접 배합하고 제조한#CNS #SC디스크 #914E #914TH #양모휠 #967A#982C #982C #987C #백업패드 #마일드스틸 #베스톤 #보쉬 #트리스톤 #제일연마 #에코씰100% 국내산 제품입니다.#성진테크툴 #성진 #PN1994 #SM3 #THIN #다크호스 #태광연마 #태광#메탈컷#나비엠알오 #수입절단석 #국산절단석 #설비몰 #바로나 #공구뱅크서비스 드린다고 성능 안좋은거 아니냐고 많이들 물어보시는데디스크,그라인더,고속절단기,드릴,비트,전기드릴,파괴함마,원형샌더,트리머,원형톱조선소 및 대기업 납품할정도로 품질이 보장된 제품입니다.거듭 말씀드리지만 써보고 맘에 안드시면왕복택배비 제가 부담해서 100%환불해드립니다.너무 염려마시고 구매하셔도됩니다!!!#잡철 #노가다 #용역 #철골 #철근 #철공 #상하수도 #파이프 #PVC #조공 #건설 #건축#건설회사 #도면 #건축회사 #디젤 #지게차 #자재 #조립식 #LED #욕실 #환풍기 #전동 #창호 #안전화 #펌프국산품을 애용합시다#SUB #절단 #날 #PVC #판넬 #고철 #고물 #고물상 #환경 #철근 #보쉬 #황금돌 #BOSCH #보쉬 #레네카 #레디우스#줄눈 #메타보 #제일 #피어드 #PFERD #독일 #박람회 #부스 #건축박회 #하우징페어 #대리석구매문의010 3488 8702제 품 스 팩4 인치 105mm x 1.2T x 16mm배선 #스테인레스 #스텐 #스덴 #겸용 #드라이버 #조각기 #연장선 #장갑 #반코팅 #이화 #습식5 인치 125mm x 1.2T x 16mm#컷팅날 #컷팅#이케아 #품질 #보증 #공구세트 #기타 #용품#전동 #전동공구 #드릴 #함마 #에어 #유압 #측정 #계측 #측량 #레벨 #공작 #공작기계 #밀링#용접 #용접봉 #가스 #공구함 #산업 #산업자재 #현장 #현장자재 #농기계 #농업용품 #츄레라 #헤머 #드릴 #임팩 #무선 #환경#산업 #철물 #철물점 #고물 #고물상 #알미늄 #알루미늄 #남선 #펜스 #휀스 #철망 #덕트 #닥트 #실내 #배관 #페파 #사포 #빼빠 #페인트 #터보날 #테이프 #전기 #전기배선4인치 5인치 두종류입니다.14인치 날도 취급하니 문의바랍니다.에어함마,에어건,콘크리트,금형,앵글,연강봉,텅스텐봉,용접봉건조기,인버터,아크용접기,알곤용접기,용접케이블,케이블커넥터,절단기,어스클램프,가스토치,산소조정기,세라믹,인두기,옵셋트,망옵셋트,휠페이퍼,수세미,브러쉬,칫솔브러쉬,다이아몬드쏘,다이아줄,연마석,예초기,체인톱,송풍기,블로워국산 4인치700원양수기,전정기,잔디깎기,천공기,수동펌프,단동램,압착기,기어풀러,절단공구,카플러,롱노우즈,플라이어,니퍼,바이스그립,전공,오일작기,기어풀러,드릴집국산 5인치900원디스크,그라인더,고속절단기,드릴,비트,전기드릴,파괴함마,원형샌더,트리머,원형톱,직쏘,탁상그라인더,헤라,에어스크류1박스 50개 포장이며1장도전국 무료택배 배송해드립니다200장 사면50장 드리구100장사면20장씩 서비스드리고있습니다.충전드라이버,충전드릴,충전콤보,충전폴리셔,에어콤프레샤,에어임팩렌치,에어라쳇렌치,에어드릴50장만 사셔도 10장 무료증정!!!!!!!3m 큐비트론 페어드 절단석 뺨치는 성능써보신분들은 성능에 놀라고가격에 두번놀라는 제품입니다불만족시 100% 환불해드립니다그만큼 품질에 자신있습니다.구매문의010 3488 870224시간 연락받습니다뛰어난 성능과 제품의 효율성으로사장님들의 시간과 비용을 절약해드립니다!!절단석 많이 쓰시는 대표님들성능 보장, 택배비 무료, 불만족시 100%반품, 대량구매시 서비스안쓰실 이유가 없겠죠?거짓하나 보태지 않습니다전화 안하시면 손해입니다.많이 연락주세요 ^^국산품을 애용합시다구매문의010 3488 870224시간 연락받습니다☆☆200장구매시 50장 서비스 나갑니다!!!☆☆4인치 200+50=250장 14만원 (택배비 공짜!) 낱개 구매도 가능합니다5인치 200+50=250장 18만원 (택배비 공짜!) 낱개 구매도 가능합니다200장 구매시 (+50장),100장 구매시 (+20장)50장만 하셔도 10장 서비스!!!4인치 14만원5인치 18만원낱개 구매도 가능합니다낚시,찌,루어,릴,릴받침틀,조경,잔디,환경국산품을 애용합시다구매문의010 3488 870224시간 연락받습니다 ~#나비엠알오 #수입절단석 #국산절단석#설비몰 #바로나 #공구뱅크 #원터치 #컷팅날 #컷팅#이케아 #품질 #보증 #공구세트 #기타 #용품 #전동#전동공구 #드릴 #함마 #에어 #유압 #측정 #계측 #측량 #레벨 #공작 #공작기계 #밀링 #용접 #용접봉 #가스#공구함 #산업 #산업자재 #현장 #현장자재#산업 #철물 #철물점 #고물 #고물상 #알미늄 #알루미늄 #남선 #펜스 #기공 #창호 #자재 #하이샤시 #모델하우스#휀스 #철망 #덕트 #닥트 #실내 #배관 #페파 #사포 #빼빠 #페인트 #터보날 #테이프 #전기 #전기배선#배선 #스테인레스 #스텐 #스덴 #겸용 #드라이버 #조각기 #연장선 #장갑 #반코팅 #이화 #습식 #잡철 #노가다#용역 #철골 #철근 #철공 #상하수도 #파이프 #PVC #조공 #건설 #건축 #건설회사 #도면 #건축회사 #디젤 #지게차#자재 #조립식 #LED #욕실 #환풍기 #전동 #창호 #안전화 #펌프 #SUB #절단 #날 #PVC #판넬 #고철 #고물 #고물상#환경 #철근 #보쉬 #황금돌 #BOSCH #보쉬 #레네카 #레디우스 #줄눈 #메타보 #제일 #피어드 #PFERD #독일 #박람회 #부스#건축박람회 #하우징페어 #대리석 #연마 #캇타날절단석,마끼다충전원형톱,디월트18V충전기,18볼트 밀워키 충전 해머드릴,해머드릴,전동스프링청소기,차광막,임팩드라이버,그라인더,디월트 충전원형톱,하이트크랜치,유선 하이토크렌치,마끼다 충전임팩,보쉬 충전기,보쉬전동라쳇,마끼다,충전,송풍기,디월트,임팩드라이버,계양임팩드라이버,브러시리스,전동드릴,디월트 컷쏘,마끼다트리머,오성임팩,디월트 슬라이딩 각도절단기,테이블톱,아임삭충전기,아임삭밧데리,마끼다원형톱,케이블 커터,밴드쇼,블랙엔데커,로터리해머드릴,힐티함마드릴,디월트홀쏘,작업복,보쉬청소기,밀워키충전밴드쏘,보쉬해머드릴,디월트본체,티스텍케이스,스킬,미니조각기,계양 충전 임팩 드라이버,무소음발전기,발전기,그라인더 절단석,료비 해머드릴,컷터칼 컷터날, 체인쏘, 체인톱, 전동드릴,공가방,슬라이딩 테이블쏘,루터기계,트리머기계,플렉스볼트,충전직소,광택기계,충전 유압 절단기,콤프레샤,콤프레셔,콤프래샤,만능커터,멀티커터,무선멀티커터,충전멀티커터,베어링,저소음콤프레샤,다라이버,계양베터리,페스툴,레이저 거리측정기,발전기,드릴톱,방진마스크,안전화,1마력,1.5마력,2마력,3마력,에어콤푸레샤,스프레이건,에어리스,알루미늄 콤푸레샤,타일커팅기,제단기,충전직소,힐티기리,측정기,오토레벨기,레이져레벨기,자동레벨기,목공다이,에어건,아임삭,웜쏘,테이블쏘,건식코아,대패,타카,보루방,비트,목다보,루터,전기대패,직소기,가수손잡이,경첩,클램프,직각발,스토퍼,드릴스텐드,사포패드,아답터,드릴척,목공용줄,절단기,고속절단기,플랩,디스크,함석가위,현장물품,인버터,발전기,작업복,전기,사다리,지게차,포크레인,가설재,가설자재,실리콘
2019.06.10	노비타 비데 가격 보통 얼마정도 하나여?        저 일산카페 제휴업체에서 했는데 가격에 놀래서다 포함해서 설치비용까지 16만원 정도줬거등요서비스로 청소용 스프레이건도 받았어요생긴지 얼마안되서홍보겸 마진거의없이 하신다고 하더라구여그래서 이거 운영되나요?했더니 배송이 그대시 한정되어 있다네여파주 일산 김포등 직접 설치하러 가신다네요사장님들거짓말들이 많아서 인터넷최저가로 비교했더니대박정말 최저가 찍어도 30%이상 차이나네여사장님 너무 인상이 좋으셔서소문내드리고 싶네여제휴업체 잘 활용하면 좋은것 같아요
2019.05.25	3주간의 리모델링 대장정을 끝내고 ㅋㅋ 드디어 랜선 집들이!! ^^        20년된 25평 복도식 아파트 방2개 화장실 하나살던 집 보관이사 후 3주간의 리모델링 끝에 드디어 내일 이사 ^^실크벽지에 아이들 발자국이 두려워 타일 두판 올린 벽이 포인트 ㅋㅋ주방에 냉장고 가벽 세우면서 현관 앞으로 복도가 생겼어요!화장실 입구 옆으로 건조기 상부장생각한대로 나와주어 만족도가 높은 욕실 ^^물놀이 좋아하는 아이들을 위해 포기 못한 욕조와욕조임에도 불구하고 야심차게 준비한 해바라기 샤워기 ^^리모컨으로 작동 가능한 난방 드라이 기능까지 있는 환풍기아이들 물총 용도로 변질되겠지만 ㅋㅋ 꼭 써보고싶던 스프레이건안방은 수납을 위한 붙박이장Q&Q 패밀리침대 들어오면 벽에 붙어서 걸어야할듯 ㅋㅋ공간 활용을 위해 슬라이딩 도어싱크대 왼쪽에 있던 냉장고 자리를 오른쪽에 가벽을 세우면서아일랜드 식탁을 설치해 ㄱ자로 변신!메인 가스레인지는 3구 쿡탑으로했고아일랜드 식탁에 1구 인덕션 매립했어요식기건조기 칼라도 사이즈도 찰떡 ㅋㅋㅋ주문 제작한 레터링 아트보드 ^^양문형 냉장고와 김치냉장고를 나란히~거실 한쪽면에 스피커 led시계 비디오폰 스위치고민끝에 결정한 전면 슬라이딩 책장생각한대로 나와주어 뿌듯ㅠ 가장 애착이 가는 공간 ^^티비 볼때는 티비에만 집중!!!!책 좋아하는 아이들을 위해 손이 닿는곳은 오픈 책장주방에서 바라본 거실폴딩도어 닫았을때간편한 청소를 위해 모든 조명을 매립 led로 넣었지만폴딩도어 앞 베란다에 무광 화이트 레일조명!거실과 베란다 바닥 비앙코 무늬로 통일감있게 ^^에어컨 호스 매립했더니 깔끔하네요베란다 블라인드 숙면을 위한 안방 암막 블라인드아이들을 위해 아기자기한 그림의 롤 스크린행복 넘치는 원남매 하우스가 될게요 ^^
2019.03.21	[세식구]오래된 30평 아파트의 변신 - 주방03         이번 편은 주방의 디테일이다.앞서 1편에서 소개한 것처럼 나는, 이런 모양의 주방을 원했다.(그림 실력은 중요하지 않다. 의사소통만 되면 ㅇㅋ!) 인테리어 업체 대표에게 이렇게 간단한 그림을 보여주며현장에서 양손을 활짝 벌리고 허공에 대고이 부분은 이렇게, 저 부분은 저렇게 해주세요, 아시겠죠?한참 설명하니, 다음 날 시안이 이렇게,근사하게 만들어져 왔다. 오옷, 제법 멋진데? 감탄하며 이대로 만들기만 하면 된다, 라고 순진하게 생각하는 사람은 없을 거다. 기존 싱크대를 철거하고 그 자리에새 싱크대를탁, 놓기만 하면 되는 것 같지만 그렇지 않다. 상당히 정교한 설계와 디테일이 숨어 있다.그 과정을 사진으로 보여주면 대략, 이렇다. < 인테리어 현장은 언제나 치열하다. 머리가 아프기도 하지만, 그만큼 재미도 있다 >우선싱크볼 위치를 가운데서 → 가장자리로 옮겼다.변경된 자리에서 하수구까지 물이 흐를 수 있도록호스로 이어주는 작업이 필요하다. 짧은 호스를 이어서 연결하지 말고 긴 호스로 하수구까지 한 번에 연결하는 것이 좋다. 이음새가 있으면 누수가 생길 수 있기 때문. 당연히 수전 위치도 변경했다. 기존 수도에서 물을 끌어와야 하므로 벽을 깨서 호스를 파묻고 시멘트 마감 후 지금의 위치에 수전을 설치했다. < 수전은 업체에서 추천했다. 주방 하드웨어 중 비싼 편이지만 만족도는 그 이상이다 >수전은 업체가 추천한 제품으로 디자인과 사용 면에서 매우 만족스럽다.배수 형태를 일반형과 스프레이로 선택할 수 있다.  수전에 연결된 ‘∩’ 모양의 호스가 고정된 것처럼 보이지만,거치대에서 쏙, 뽑을 수 있다. 구석구석 싱크볼 청소할 수 있어 요긴하다. 12평 집에 설치한 블랙스완 수전은,디자인은 좋으나 수전 길이가 고정돼 있어싱크볼 청소할 때마다 불편했다(컵에 물을 받아서 청소 ㅜ) 인덕션 설치는 전기과 관련이 있다.인덕션은 (제조사마다 차이가 있지만) 기본적으로 전기를 많이 사용하는 제품이다.  인덕션과 전자레인지, 에어컨 등을 동시에 사용하면간혹 차단기가 내려갈 수 있다.(오래된 연립주택에선 인덕션과 전자레인지 단 두 제품만 사용해도 차단기가 내려가기도 함) 보통 가정집의 차단기 용량은 30A(암페어, ampere).즉, 집에 있는 전자제품의 전기 사용량이 총 30A가 넘으면차단기가 자동으로 내려간다. 때문에 나는, 차단기 용량을 30A → 50A로 늘렸다.여름철 인덕션, 전자레인지, 에어컨을 동시에 사용할 수 있다. 전기세는 사용한 만큼 나오므로 암페어를 늘린다고 해서 전기세가 올라가지는 않는다. 참고로 우리 집 조명은 전부 LED.전력소모가 형광등의 1/3 수준이어서 전력효율이 뛰어나다. 암페어를 늘리는 것은 전기선의 두께와 관련 있으므로,혼자 임의로 판단하지 말고 – 반드시 전기기술자와 상담해야 한다. 암페어↑ 전기선 두께↑암페어↓ 전기선 두께↓ 즉, 비례함. 참고로 올 겨울 30평 우리 집 전기세는 월 3~4만 원 정도 나왔다. 환풍구 위치도 바꾸고 연통 마감도 했다.환풍구 위치 변경은 간단하다. 외부 환풍구까지 연통만 이어주면 된다.문제는 연통을 보이지 않도록 하는 것.(디자인을 위해 설치한) 천장의 대들보가 벽까지 닿는 모습까지보여야 디자인 맛이 살아나는데 그러지 못해 아쉬웠다. 상부장 위에 올려진 연통을 가리기 위해선어쩔 수 없이 서라운딩 마감을 해야 했다. 타일은 덧방으로 시공했다. 타일은 이미 이중으로 덧대져 있었다.이번 작업으로 삼중 타일이 됐다.처음에는 기존 타일을 제거하려고 했으나,깔끔하게 제거하려면 상당한 노동력과 시간이 소요되기 때문에효율적인 작업을 위해 삼중 덧방하기로 했다.약간 공간적 손해를 보겠지만, 타일 한두 장 두께라서 패스. < 타일을 점박이 스타일로 꾸미려면 작업 현장을 지키는 것이 좋다 >타일은 단일한 색상이 아니라,점박이처럼 곳곳에 다른 색상을 넣어 경쾌함을 줬다. 하나 팁을 주자면,타일을 점박이 스타일로 시공할 때 집주인이 현장을 지키는 것이 좋다. 나는 타일시공업자에게 진한색 타일을 조금만 섞어주세요, 했다.나중에 보니 연한색과 진한색 타일이 거의 6:4 비율로 발라져 있었다.오우, 쉬트, 산만하다. 그래서 현장을 지키라는 것이다.사람마다 ‘조금’의 기준이란,해운대 백사장 모래알 수만큼이나 많기 때문이다. 사장님, 진한색 타일을 너무 많이 발랐어요. 네? 이게 많아요? 저는 괜찮은 것 같은데요… 이런 식의 대화가 이어질 게 뻔해서 - 관뒀다. 조용히 진한색 타일의 개수와 위치를 지정해 주었다.(타일 본드가 마르기 전이라 가능) 주방에서 가장 만족스러운 부분은,댐핑(damping) 기능이 있는 수납장이다. 댐핑 기능이란, 레일이나 경첩에 완충제가 있어 도어가 부드럽고 열리고 닫히게 해주는 장치. 싱크대는 손잡이가 없는 핸들리스(handless) 스타일이므로,아늑한 주방을 위해서는 댐핑 기능이 꼭 필요했다. 작은 부분이지만, 시간이 지날수록 만족감이 크다. 하나 팁을 주자면, 어느 정도 신뢰할 수 있는 댐핑 부품을 ㅆ는 게 좋다. 전에 살던 12평 집에는 인테리어 업체가 저가형 댐핑을 설치했다.시간이 지나자 댐핑 기능이 급격히 떨어져 도어가 쾅! 닫혔다. 신경이 곤두섰다. 투명 충격방지 패드를 도어에 덕지덕지 발랐지만,도어가 활짝 열렸다 닫힐 때는 여지없이 소음이 쾅! ㅜㅜ 원천적으로 해결하기 위해서는 좋은 댐핑이 들어간레일과 경첩을 사용할 수밖에 없다. 업체에 특별히 부탁했다.업체는 마침 주거래처가 독일제 댐핑 부품을 취급하고 있어서주방뿐만 아니라 가구 도어와 서랍에도 설치할 수 있었다. 주방에서 약간 욕심을 낸다면 블럼 제품을 한두 개 사용하는 것도 괜찮다. 블럼(blum)은, 독일 가구전문 하드웨어 업체명인데워낙 제품 신뢰도가 높아 업계에서는 최상급 댐핑 제품을 그냥 ‘블럼’이라고 일반명사화해서 부른다. 세상 모든 문을 부드럽고 수월하게 여닫게 해준다!(한샘의 최고급 주방은 블럼 하드웨어 이용) 나는 수저통과 냄비, 스텐망을 보관하는 서랍을 블럼으로 했다.사제 가구에 하드웨어만 블럼으로 장착하는 것이므로 전체 비용은 생각보다 비싸지 않다.여기에 하나 에피소드.블럼 수저통 서랍의 폭(내경)이 370mm인데 신기하게도 거기에 쏙 들어가는 수저통을 국내에서 찾을 수가 없었다. 결국 인터넷에서 목재 수저통을 제작하는 업체를 찾아 주문 제작했다. 비용은 3만원.빌트인 전자레인지는 하부장에 설치했다.깔끔한 주방 인테리어를 원한다면, 빌트인 가전은 필수! 라고 말하고 싶다 ㅎㅎ 일단 설치하면,빌트인 냉장고만큼이나 빌트인 전자레인지도 만족도가 크다. 문제는 설치 장소. 빌트인 전자레인지는 가슴 높이에서 사용할 수 있도록 키큰장에 설치하는 게 이상적이다. 하지만 우리 집에선 키큰장을 설치할 수 없었다.고민하다 우연히 한샘 플래그십 매장에서 인덕션 아래에 설치된 빌트인 오븐을 봤다. 옳거니!저기에 오븐 대신 전자레인지를 넣으면 되겠네. 이제 빌트인 전자레인지만 찾으면 된다.바로 난관에 부딪혔다.  마음에 드는 제품을 찾았는데어쩐 영문인지 제조사가 판매하지 않는다고 했다. 쇼핑몰에서 검색은 되는데 출고가 안 된다는 것이다.총판 업체에 따지고 부탁해도 본사와 연락하고 나서는,미안하다며 출고가 안 된다는 답변뿐이었다.(심지어 전산에 재고가 2백 대라고 뜨는데도 말이다) 안 돼~ 난 그게 꼭 필요하다구! 총판 업체마다 역량이 다를 거라 판단하고몇 군데 전화를 더 돌렸다. 딱 한 군데가 물건을 판다고 했다.대신 원하는 시기에 물건을 받을 수 없고, 현금 결제를 요구했다. 바로 송금했다. 업체가 마음 바꿀까봐 조마조마했다. 그래서 받은 것이 엘지 빌트인 전자레인지다 ㅎ모델명은 MN251ZKR. 이 제품이 아니었다면,우리 집에 아예 전자레인지를 두지 않았을지도 모른다.아주 유용하게 잘 사용하고 있다. 인덕션을 고를 때 아주 힘들었다. 어릴 적 우리 집에는 석유곤로가 있었다. 성냥불로 심지에 불을 붙이고 이리저리 왔다갔다 몇 번 해야화르륵 불이 붙는 곤로.곤로 두 개를 들여놓던 날, 어머니가 기뻐하던 모습이 아직도 기억난다. 이후 린나이 LPG 가스레인지를 사용했고, 도시가스(LNG)로 변경된 후 이번 이사하기 전까지 오로지 가스레인지만 사용해왔다. 사실 이번에도 가스레인지를 사용하려고 했다. 하지만 인덕션의 장점인가스 냄새가 없다, 냄비 그을음이 없다, 조리가 빠르다, 타이머가 된다, 깔끔하다 등등에 별 매력을 못 느꼈으나, 여름에, 조리할 때 덥지 않다, 라는 말에귀가 홀라당 넘어가 버렸다. 정확히 말하면 인덕션에 올린 냄비에는 열기가 있지만,가스불이 없어 쿡탑 앞에 서 있어도 훨씬 덜 덥다는 의미다.몸에 열이 많은 체질이라 그런지,매력적인 포인트였다.세상 참 좋아졌다, 느끼는 순간. 그런데 인덕션 고르기가 보통 어려운 게 아니었다.가격도 만만치 않은데다, 제품도 워낙 다양하기 때문. 디자인과 성능 그리고 가격까지 만족할 수 있는 제품을 찾고 또 찾았다. 그래서 찾은 브랜드가 웰치(wellchi).국내업체 중 나름 가성비가 가장 좋다고 알려진 브랜드. 처음 사용하는 거라 바로 구매하긴 보다판매업체에 전화해 이것저것 물어보기로 했다.난, 낯선 사람과 말하는 게 두렵지 않다. 빌트인 여부와 3구, 사이즈, 성능 등에 대해 물었다. 인덕션에서 상판 글라스와 모듈이 핵심 부품이라는 것을 알았고,공통적으로 글라스는 유럽산을 사용하나,모듈은 크게 중국산 / 국내산 / 유럽산 세 종류로 나뉜다는 것도 알았다. 웰치는 (유일하게) 유럽산 모듈을 사용. 처음에는 다른 모델에 관심을 가졌으나,결국 최종 낙점한 모델은 KRI-7000.  < 3구 인덕션 KRI-7000. 쿡탑에 열기가 없어 젖병 열탕소독할 때 힘들지 않았다 ㅎ >직접 사용하니, 확실히 가스레인지 사용할 때보다 덜 더웠다 ㅎㅎ 가스레인지보다 물이 빨리 끓는 것도 장점.어머니가 본가에서 사용하는 엘지 인덕션보다 우리 집 인덕션의 물 끓이는 속도가 더 빠르다고 했다. 인덕션의 단점이라는 미세한 불 조정도 수월하게 작동했다.신기하게도 사용 후 잔열이 빨리 사라지는 느낌도 들었다.상판 글라스에 지문이 묻지 않는 것도 소소한 장점. 단점을 꼽자면,과열 방지를 위해 어느 정도 열이 오르면,인덕션 아래서 팬이 돌아가는데 그 소음이 조금 거슬리는 정도다. 하나 팁을 주자면,쇼핑몰 제품 정보에 보면 판매업체 연락처가 있는데...판매업체에 직접 연락하면 인터넷 쇼핑몰에 공개된 가격보다 (상당히) 저렴하게 구매가 가능하다 ㅎㅎ 물론 동일한 가격으로 파는 곳도 있지만,밑져야 본전이니 해볼만 하다. 열에 대여섯은 먹힌다!  인덕션용 냄비와 프라이팬은,이케아(IKEA)에서 구매했다.밥그릇이나 컵, 쟁반, 수저 등은 이케아와 무인양품 제품. 싱크대 아래엔 인출장을 설치했다. 분리수거함을 노출하기 싫어서 고민하던 중,쇼핑몰에서 우연히 인출장을 발견해서 설치. 사진처럼 넣었다 뺐다 할 수 있어서 편하다.싱크대 아래에 있기 때문에 음식포장지를 바로 버릴 수 있다.다만 생각보다 크지 않아 2~3일이면 금방 분리수거함이 찬다.수세미나 고무장갑 등 주방도구를 넣어두는 인출장도 있는데,사용빈도가 그리 높지 않다. 물건을 효율적으로 보관하기에는 좋다. 하부장 코너 공간은 제법 크지만,안쪽에 보일러 밸브가 있어서 가용 공간은 얼마 되지 않는다.< 핑크색 밥솥은 신혼가전. 10년 동안 우리 가족의 끼니를 책임졌다. 토스터도 마찬가지 >콘센트는 기능성 제품으로 설치했다.식탁 옆 콘센트는 회전형으로 평상시에는 매끈하지만 돌리면 콘센트 2구와 USB 단자 2개가 나온다.조리대 위 콘센트는 무선 충전 기능도 있다.마찬가지로 콘센트 2구와 USB 단자 2개가 있다. 식탁 벤치 벽면에도 2구짜리 블랙 콘센트를 설치했다.노트북 작업이나 라디오 듣기, 각종 전자기기 사용에 대비, 식탁 주변에 콘센트를 여유 있게 설치했다. 조리대 조명은 사제로 설치했다.브랜드 제품으로 전용 조리대 조명도 있으나,단순한 용도에 비해 가격이 상당히 비싸다. 12평 집 주방과 같은 방식으로 조명을 설치했다.다른 점은, T5 형광등 → T5 LED 로 바뀌었다는 것뿐. 조리대 조명은 작은 비용으로큰 효과를 볼 수 있는 아이템이다.(자재비 2만원 정도) 주방에 아늑한 분위기를 연출할 뿐만 아니라,조리대를 환하게 밝혀 요리하는 재미도 준다.냉장고 옆에는 팬트리장을 설치했다.팬트리(pantry)은 각종 식재료나 생활용품을 보관하는 공간으로 서양 주거문화에 있는 별도의 식품저장고다. 우리나라 아파트에선 보통 주방 옆 베란다나 현관 옆 창고를 팬트리로 활용한다. 우리 집 주방 옆 베란다는세탁실 겸 보조주방으로 사용할 것이기 때문에 팬트리 공간으로 사용할 수 없었다. 그래도 뭐,  팬트리가 없어도 괜찮았다. 12평 주방에서도 수납공간이 부족하지 않았으니,30평 주방에서 뭐가 더 필요하려나? 가 아니었다. 식구가 늘어난 것을 계산하지 못했다. ㅜㅜ 분유나 젖병, 세척도구, 이유식 재료, 아이용 그릇이나 수저, 물병 등 아이용품이 헤아릴 수 없을 만큼 많았다. 그래서 생각해낸 것이 팬트리장.키큰장은 도저히 설치 공간이 나오지 않아찾은 방법이다. 딱 필요한 사이즈와 수납공간이라는 조건을 만족시키는 건 팬트리장 밖에 없었다.  팬트리장 설치할 곳을사진으로 찍어 이해가 쉽도록 그림을 그려 업체에 보냈다.< 갤럭시탭S3로 그렸다. 커뮤니케이션은 그림으로 >업체한테 욕먹을 각오를 했다.보통 이런 경우 업체는 집주인에게 대놓고 짜증을 낸다.이 순간만큼은 완전 갑이 되기 때문이다.그래도 어쩌랴, 아쉬운 사람이 읍소해야지, 각오하고 연락했다. 업체 대표는 상냥했다.아무렇지도 않은 듯, 공사일정을 확인하고 설치해주겠다고 했다.  조마조마했지만, 나도, 아무렇지도 않은 듯,태연하게 알겠습니다 - 했다. 단 한 건의 작업이지만 내용은 간단하지 않다.팬트리장 하드웨어를 구매하고, 가구를 제작하고,현장에서 조립하는 노동과 시간이 제법 소요되기 때문이다.그걸 알기에 – 속으로 고마웠다. 땡큐. 또 하나 걱정되었던 건,전기작업이었다.  하필이면 콘센트 자리에 팬트리장을 설치하게 될 줄이야. 기존 콘센트에서 전기선을 따서 팬트리장 옆에 구멍을 뚫고 새 콘센트를 설치해야 한다.작업이 커지고 귀찮아지려는 찰라,전기업체가 마무리 작업을 하기 위해 다시 집을 방문한다고 했다.팬트리장 배송 오기 며칠 전이다. 나는,장화 신은 고양이 표정으로  아저씨, 정말 죄송하지만,이 콘센트 좀 길게 빼주시면 안 될까요?  기꺼이 해주었다.(동네 전파사 부르면 몇만 원 줘야 함) 우여곡절 끝에 설치한 팬트리장은, 이렇다.하나 아쉬운 점은,팬트리장과 냉장고 사이 바닥에 칸막이가 하나 생겼다는 점이다. 사용에 문제가 있는 건 아니지만, 미관상 옥의 티고, 진공청소기가 한 번에 쭉 지나갈 수 없다는 점이 그나마 (치명적인?) 단점이라고 할 수 있을 것 같다. 직접 사용해보니,팬트리장이 없었으면 어쩔 뻔?... 이라는 생각이 든다. 나름 부엌데기 남편으로서,주방 동선이 효율적이라는 데 큰 만족감을 느낀다 ㅎㅎ 팬트리장에는 스윙 기능이 있어 안쪽 물건을 쉽게 넣고 뺄 수 있다. (실제론 도어가 앞으로 쭉 돌출되기 때문에 굳이 스윙해서 안쪽 물건을 뺄 필요가 없다.) 업체가 추천한 제품.< 스윙도어는 멋지지만 딱히, 쓰이지는 않는다. 식재료 보관용으로는 최고! >냉장고 위 공간도 남기지 않고 수납공간으로 활용했다. 다리미판 등을 보관.<세탁실이 주방 옆에 있어서 냉장고 위에 다리미용품을 보관했다 >식탁은 주문 제작했다.한샘 플래그십 매장에서 본조리대와 식탁이 연결된 붙박이 형태라고 설명하며비슷한 느낌의 재질을 원한다고 했더니, 업체가 아예 한샘 식탁을 구해다 주었다. (개인이 구매할 수 없고, 업자들끼리만 주문이 가능한 구조인 듯) 식탁 다리는 한쪽에만 있기 때문에 조리대 옆에 ‘ㄱ’자 엘보를 박아 식탁을 연결했다.식탁을 붙박이로 해도 되나, 나중에 옮길 일이 없을까, 따위는 걱정은 하지 않았다. 한 번 자리 잡은 식탁이나 책상, 소파 등은이사 가기 전까지, 항상, 그대로라는 걸,다년간 이사 경험을 통해 알기 때문이었다. 이렇게 하여 완성한 주방은,처음 업체가 보내준 시안과 얼마나 비슷할까?이정도 비슷하다, 훗.나름 성공적인 시공이었다고 생각한다.업체와 팀워크도 좋았고, 무엇보다, 정확하고 신속하며적극적인 커뮤니케이션이 큰 도움이 됐다.아래는 다양한 각도에서 본 주방. < 거실을 본 모습. 거실과 주방 창문을 열면 계곡바람이 불 정도로 바람이 잘 통한다 >  < 주방에 있어도 가족과 소외되지 않는 구조를 만들고  싶었다 > < 빌트인 냉장고의 장점은, 냉장고가 냉장고처럼 보이지 않는다는 점이다 >< 냉장고를 가득 채우려 하지 않는다. 딱 필요한 것만 적정량으로. > < 천장 디자인은 커피숍 인테리어를 참고했다. 대들보와 레일 조명이 핵심 >< 주방 공사 전후. 쿡탑과 싱크볼 위치가 다르다 >< 빌트인 냉장고 설치 전후. 전에 살던 세대는 냉장고 자리에 식탁을 두고 사용했다 >오늘은 여기까지.  계속 이어집니다.즐거운 하루 되시길^^ * 네이버에서 블로그 <이해리의 킥더하우스>로 검색하시면 편합니다.
2018.12.28	특별한건 없지만 우리에겐 특별한 공간☆        공사내역은29평.방1개확장이고올수리입니다.(샷시는 확장방만 덧창, 나머지 샷시는제외)일단비용절감이최우선이었어서거실확장포기,주방구조변경포기(대면형주방이넘나하고팠거든요ㅠ)실링팬포기,간접조명포기,신발장등가구제작포기등등많은걸포기했네요ㅠ최대한비용아껴보고자업체끼고하면서도제가할수있는건다했구요.6개월된둘찌데리고진짜고생많이했어요흑.전체컨셉은올화이트에깨-끗한집.컬러는전체화이트에골드랑그레이포인트에요.집전체적으로특별한건1도없어요ㅎ그치만우리가족첫집이라소소한것까지정성많이들였네요.업체미팅할때이미컨셉다잡고공간별로원하는세세한요구사항들다작성해서ppt작업한거들고가고ㅎㅎㅎ사장님진짜까다로운저맞춰주시느라개고생하셨을꺼예요.암튼비포애프터로시작할께용~ㅎ-주방-현관-거실-안방-화장실-붙박이장와ㅠ비슷한각도사진찾다가눈빠질뻔요ㅋ암튼전체적으로요래변했구요.현관부터사진쭉올릴께요.전인테리어막마친사진은따뜻한느낌이없어별로라짐다들어온현재사진위주로올릴꺼니현실감에주의하며봐주세요ㅋㅋ☆현관&전실아치넘나만들고싶었어요.드나들때마다행복한공간이예요^^인테리어하면서모든선택들이여러번흔들렸지만딱하나중문만큼은첨부터요거였어요.너로정했다ㅋㅋ전기능적인건부족해도예쁘니용서해주려했는데살아보니기능적인면도괜찮아요~☆거실실링팬포기한대신조명을바람개비로ㅋ꿩대신닭ㅎㅎ(애기눈에비친바람개비♡)간접조명포기하고나서열심히검색해서커튼박스활용해간접조명느낌내는거해봤어요ㅋ엘이디모듈3만원으로해결요ㅎ밤에요거하나켜고로봇청소기돌려놓고주방에서맥주한캔마시면분위기와따짱이예요ㅋ사진으론 불빛이 밝아보이는데 실제론 저리 밝진 않구요 그냥 연한 노란빛이에요~☆주방식탁안쪽숨은공간에서랍이랑휴지통두니식탁위에뭐안올려둬서깨끗하고쓰레기바로바로버리니좋아요~☆안방&안방화장실☆서재방말만서재방이지거대책장,제작업공간(취미로봉틀이하는녀자라서요),컴퓨터,(사진엔없지만)피아노까지진짜온갖잡다구리들다때려넣은방이예요.이방은참별게없고난잡해서그닥정이안갔던방인데요생각보다창문으로보이는소나무뷰가꽤이쁘더라구요^^나이드니자꾸초록이가좋아지는;;☆아이방미끄럼틀침대노래를불러서사줬어요ㅎ1층은커튼만들어달아줬구요~작품전시대같은거만들어주고싶었거든요.이케아에딩니테트라는걸로활용해주신분꺼보고그걸로하려다가벽을뚫는게힘들듯하여그냥꼭꼬핀꽂고낚시줄메서집게로걸어줬어요.아이도너무좋아하고,저도여기전시하는거외엔버려도되는핑계생겨서좋아요ㅋㅋ하도못버리게했어서요;요커튼을열면비밀의방(이라고아이가이름붙인ㅎㅎ)이있어요ㅋ정면!조명도넣어줬구요~오른쪽엔주방놀이랑칠판왼쪽엔장난감박스랑카트랑접이식책상.딸내미 엉덩이차갑지말라고매트도깔아주고요~지공간이라고너무좋아해요~해주고싶었던☆커튼~귀욤 조명~☆거실화장실벽뚫는거꼭해서요런공간만들고싶었어서사장님께부탁드렸더니흔쾌히뚫어주심요.우리집젤포인트되는공간이됐어요~매립으로휴지걸이넣어주셨어요.위에버튼누르면핸드폰거치가능한애도튀어나와요.왕편함요~어여쁜골드~스프레이건이랑변기청소솔서비스~!변기청소할때진짜너무너무편해요.스프레이건은베란다에도설치해주셨어요.☆거실베란다&주방베란다주방베란다는주로제가쓰는공간이라수입육각타일비쌌지만깔았어요.절위해ㅋ김냉이랑분리수거대,수납장요기까진너무자주드나드는공간이다보니슬리퍼신기도귀찮아맨발로나오게될때많더라구요.그럼발시려우니ㅋ이케아에서천원짜리매트사다가깔았더니만요공간드나들기넘편해졌어요~"ㅋ장"이라고부르는야채장이예요ㅋ야채보관용으로꼭하나있었음했는데넘나좋아요~거실베란다에다육이들~식물똥손이라걱정이지만아직까진잘크고있네요ㅎ가리개하나만들어서안방베란다안보이게했어요.안방베란다는정말창고처럼쓰이는공간이라서요~가려놨더니깔끔해서좋더라구요.후아..사진이더안올라가네요ㅎㅎ가난해서ㅋㅋ저층으로이사왔는데저층이다보니뷰가괜찮더라구요. 나름의 장점ㅋ이사왔을땐완연한가을이었는데~금세겨울이됐네요.지난번눈많이왔을때거실에서보는눈 내리는풍경이어찌나예쁘던지요~여튼인테리어하느라,아끼느라,이사하느라,정리하느라완전고생고생했지만..다끝내고나니이제행복하게살일만남았네요.빚이산더미인건안비밀입니다ㅠ다들예쁜집꾸미시고~해피한연말연시되세용~~☆
2018.11.25	셀프 설치 가능한 욕실 청소용 스프레이건 주문하세요~          변기청소. 바닥구석 물청소 하기에 딱 좋은 욕실스프레이건 소개드려요~요즘 욕실리모델링 진행하시면 하나씩 달아주고 가시는데요~그렇지 않으신 분들은 구매해서 타일벽뚫어서 설치하기가 쉽지 않으시잖아요 저희 욕실스프레이건은 변기 물통에 걸이를 설치해서 셀프로 설치하기도 편리한 제품이에요~    변기 물통의 좌.우 어느쪽이든 사용하기 편리한 곳에 설치하시면 되구요~호스 길이는 3m로 제작되었지만 평소에는 바닥에 닿지 않아 깔끔하게 유지.관리 하실 수 있어요.다만.. 아쉬운 점이라면 실제로 호스 길이가 3m까지 늘어나지는 않고 최대 2m 정도에요하지만 샤워기쪽을 제외하면 대부분 청소가 가능한 길이니까 줄이 너무 길어서 평소에 바닥에 닿아물때가 생기는 것보다 낫다고들 하세요~   제품을 받아보시면 구성은 이렇게 되어 있구요~made in China  제품이지만 어느 국산제품보다 잘 만들어져서밸브를 잠궜다 열었다 하는 불편함도 없고, 평상실에 물이 새어 나오는 불편함도 없어요.수압은 각 가정의 수압대로 나오는거라 샤워기랑 비슷하다고 생각하시면 되요~   택비포함 27,500원 입니다~기타 문의는 댓글로 주시거나 010-9141-5477 로 문자주시면 됩니다~  #평택에이스하우징#욕실스프레이건#셀프설치가능
2018.09.01	[레테이벤트후기] 원터치 그레이트 터치후레쉬로 화장실냄새고민 사라졌어요~        여름이 어느덧 다 지나가고 있지만 아직 많이 덥네요~~별 일 없이 무사히 지나가긴 했지만 더운 여름에는 집안 여기저기서 나는 냄새는 어쩔 수 없더라구요 저희 집은 비교적 새 집이고 깨끗하게 유지하는 편인데도특히 퀴퀴한 화장실냄새는 왜 없어지지 않는건지ㅠㅠ 따로 창문이 없다보니 환풍기 계속 돌리고 문 계속 열어놔도 냄새가 꼭 남더라구요또 화장실은 하수구 타고 냄새가 많이 올라오기도 하잖아요~디퓨저도 놔 보고 피톤치드도 뿌려보고 안쓰는 바디미스트도 뿌려보고~~해봤지만 제거되지 않던 꿉꿉한 화장실냄새!!원터치 그레이드 터치후레쉬 설치하고 향긋한 공간으로 화장실 가는 게 즐거워졌어요ㅎ화장실전용 탈취제 그레이드 터치후레쉬 상큼달달한 레몬향이에요탈취 + 방향 동시에 해결되니 왜 진작 안써봤지 싶더라구요 ㅎ홀더 + 부착손잡이 + 리필캔 구성이구요120회 분량에 리필캔만 따로 구매도 가능하니 경제적이구요!홀더를 열어서 리필캔만 딲 끼워주면 끝이라 넘 간편해요 ㅋㅋ스탠드형 + 벽부착형 + 휴대용 3가지로 모두 사용가능한 그레이드 터치후레쉬원래 있던 디퓨저 치우고 안방 화장실에 얼른 올려놔봤어요!시원하게 칙~~상큼달콤달달한 레몬향이 꿉꿉한 화장실냄새를 금방 잡아주더라구요!!화장실 탈취제를 괜히 쓰는게 아니네요 정말 ㅋㅋ양쪽 화장실에 다 써 본다고 들고 왔다 갔다 한참했는데향도 강하지 않고 은은하게 오래 머물더라구요~~향이 강하면 머리 아파서 향수도 그닥 좋아하지 않는 편인데전혀 거부감 없이 좋은 향이었어요^^볼 일 보고 한 번씩 톡톡 해주면 화장실 에티켓도 지킬 수 있구요 ㅎ정량 분사라 계속 누르고 있어도 한 번만 분사되구요 사람에게 직접 분사하는 건 피해주세요!그레이드 터치후레쉬는 휴대가 가능해서 악취가 나는 장소에 바로 스프레이할 수 있어요!아이들이 목욕하는 공용화장실에서는 부착형으로 사용할 거에요~세워놓으면 바로 애기들 장난감이 되겠죠.. ㅎㅎㅎㅎ강력한 양면 테이프가 붙어있어서 쉽게 원하는 위치에 쓱 설치할 수 있어요터치후레쉬가 워낙 가볍기도 하지만 한 번 붙이면 잘 떨어지지 않더라구요~ ㅎ아랫부분부터 끼우고 윗 부분 살짝 눌러주면 설치 끝~눈높이에 두면 쓰기 편하겠지만 저희 집은 애기들 손 안 닿게 높~~이 붙여줬어요^^:원터치로 톡톡~평소에는 안방화장실에 놓고 쓰다가 한 번씩 애기들 욕실에 냄새제거하러 들고가려구요화장실악취제거 화장실냄새제거 이제 고민 안해도 되겠어요^^그레이드 터치후레쉬 제품을 소개하면서 SC존슨(유)로부터 제품만을 무상으로 제공받아 체험한 것을 솔직하게 작성했습니다#그레이드#터치후레쉬#방향제#탈취제#화장실방향제#화장실탈취제#화장실냄새제거#화장실악취제거#원터치
2018.08.18	비데설치 도와주세요~~        이사하고 비데 설치하고 싶어 알아보니 기사님을 부르면 2만원이 더 들더라구요 그래서 셀프로 설치하려고 하는데저희집은 변기옆에 스프레이건을 쓰고 있어요그래서 비데설치할때 쓰는 T밸브가 이미 연결되어 있는데, 이런경우는 T밸브를 하나 더 연결하여 비데를 설치할 수 있나요??아님 아예 설치를 못하는걸까요??외욕실과 안방욕실 모두 스프레이건이 있어 어떻게 해야 할지 모르겠어요 ㅜㅜ
2018.08.13	2001년아파트 46평 리모델링하고 드디어 우리 가족 이사했어요 ^^        마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다.■ 레몬테라스 모바일/PC 통합공지(클릭! 필독하세요)■[래핑카우 치즈디퍼즈 체험단 모집]스틱을 치즈에 콕 찍어 먹는 래핑카우 치즈디퍼즈 50명 증정 / 우수후기 10만원 상품권■[Nesquik® 체험단 모집 이벤트]네스퀵 초콜릿맛 20개입+네스퀵 칼라펜슬 (색연필)증정 / 우수후기 네스카페 바리스타 커피머신등 증정■[라뜰리에 더블 혜택 페스티벌]추첨을 통해 총 100분께 핫한 선물을 드립니다■[우리 아이들의 변화를 말해줘! U+ 홈서비스 체험후기 이벤트]CU 스타벅스 기프티콘 1000명, 빕스 가족 외식상품권, 아너스 물걸레 청소기등 증정■[템퍼 신제품 출시기념 스크랩 이벤트] 템퍼 베개와 템퍼시네마 바우처 증정마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다.■ 레몬테라스 모바일/PC 통합공지(클릭! 필독하세요)■[육아맘의 워너비! 뉴트리맘 이벤트]■[카닥 자동차 수리가격비교 어플 체험단]■[한샘인테리어 X 레몬테라스 한샘 호텔 소문내기 이벤트]■[템퍼 신제품 출시기념 스크랩 이벤트]■[일룸의 이유있는 디자인展 오픈 소식 이벤트]■[라뜰리에 더블 혜택 페스티벌]■[우리 아이들의 변화를 말해줘! U+ 홈서비스 체험후기 이벤트]자취할때 처음 여기 까페 가입해서 집꾸미는 정보 얻고,결혼할때 정보얻고, 드디어 집 매매해서 리모델링 관련으로 정보얻고 리모델링 하여 제가 이렇게 글을 쓰게 되었네요 ㅎㅎ4월에 집을 계약하여 잔금일을 7월말로 해주셔서 저희는 시간이 많다고 생각했어요,게다가 저희가 집을 본날 전세세입자분이 나가신날이라 비어있는 집이였어요.비어있는집이 좋다 안좋다 의견 분분 하지만 전 좋다고 생각해요.인테리어 구상하기도 좋고 실측받기도 편하고 이사날짜 구지 맞추지 않아도 되고, 이사날짜 맞지않아 인테리어 공사할때 보관이사하지 않아도 되고 등등.. 저희 아파트는 2001년에 지어진 아파트라서 내부가 엄청 올드하고 노후되어 있었어요.리모델링 안하면 못살거 같은 ㅠㅠ일단 엄청난 검색과 까페에 폭풍질문을 해서 발품 엄청 팔았어요.저는 성격이 모 하나 조그만거 사더라도 엄청 검색하고 알아보는 ... 피곤한 성격..남편은 꼼꼼하고 섬세한.... 까탈스러운 성격........ 이 4개월동안 연애기간 합해서 제일 많이 의견충돌이 일어났던거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ처음에는 집 매매도 너무 무리해서 하는거라 인테리어 비용 아끼자 하여 셀프인테리어 생각해서 방산시장 먼저 돌아다녔어요.그때당시 7개월 아기를 아기띠하고 남편이랑 도배장판집부터 씽크대 화장실 조명 목공 등등 1주일에 3-4번씩 4월중순부터 5월 중순까지 한달을 돌아다녔어요. 알아볼수록 상담받을수록 느낀건 셀프는 못할것 같다였어요. 그 이유1.평수가 너무 넓음(20평대까지는 가능할수 있음)2.남편과 저의 성격상 일하시는분들 컨트롤을 못할것같음(엄청 까탈스럽긴 하지만 그렇다고 싫은소리 못하는성격)3. 공사기간 내내 상주할 시간이 없음(남편도 회사가야하고 저도 육아에 집안일에...)...등등 안되겠더라고요. 그래서 저희가 두번째로 생각한게 원가견적인테리어였어요.까페에서 쪽지가 많이 오더라고요 원가견적인테리어.세군데 상담받았어요.가장 큰 장점은 원가투명하게 공개된다인데...근데 사실 잘 모르겠어요. 방산시장에서 이미 원가를 다 알아보고 와서 그런지.3업체중에서 1군데는 방산보다 조금 저렴했고, 두군데는 비슷했어요. 하지만 여기에 업체마다 20-25%의 마진을 붙이는 구조인데.. 아 .... 이 마진이 생각보다 너무 커요.4000만원짜리 공사이면 마진이 800이상이라는거죠.. 게다가 실측을 받고 금액을 고정하고 공사가 진행되도 중간중간 내가 선택한 자재가 견적서금액보다 높은자재이며 원가가 계속 올라가요. 근데 제가 견적까지 받아보니 올라갈수밖에 없어요. 일단 계약을 하기 위해 견적은 저렴한걸로 뽑아놓더라구요. 하물며 저희가 상담때 예를 들어 화장실 하부장 넣을거고요, 전실에 전신거울 놓을거고요 분명 얘기했는데 견적서에는 반영이 안되있는거에요. 그럼 또 공사중에 견적금액이 올라가는거에요. 그 분들은 그냥 원가만 내라 마진은 안붙이겠다라고 얘기를 하시더라고요. 그래서 계속 공사금액이 올라갈것 같아서 저희는 포기했어요.(디자인금액관련된 부분도 있지만, 이야기가 길어질것 같고 업체 비방글이 될것같아서 쓰지 않을게요ㅠㅠ)그리고 두번쨰 장점은 내가 원하는 디자인의 인테리어를 실현할 수 있다,자재도 하나하나 다 셀렉할 수 있고, 하물며 샷시 손잡이며 욕실 손잡이며 등등 세세한 부분까지도 선택 가능하다는거에요.토탈인테리어 업체는 이런게 안되는곳이 대부분이라고 해요. 타일. 도배 장판 붙박이장 씽크 색상 정도만 셀렉 하고 나머지는 업체에서 알아서 하는곳이 대부분이라고 해요. 이런 장단점 판단하셔서 업체 선택하시면 될 것 같아요전 원가견적 업체 3군데중 1군데는 젊으신 사장님들이 정말 열정을 가지고 상담에 임해주시고 여러 의견도 제시해.주시면서 열의를 보여주셨어요. 나머지 2업체는 디자인비를 결제해야지만 실측나가는 시스템이였고요! 토탈업체와 원가견적 업체는 서로 장단점이 있으니 나에게 맞는 업체로 충분히 따져보는게 좋을거 같아요~이렇게 원가견적업체도 저희는 아닌것 같아요. 결국,, 토탈인테리어로 되돌아왔어요.......ㅠㅠ토탈인테리어는 다들 아시겠지만, 정말 정말 정말 업체 선정이 중요해요. 일단 저는 레몬테라스 마이홈자랑 추천 업체3군데, 이사갈동네에서 나름 유명한 인테리어2군데, 인테리어어플에 글 올리니 연락온 업체 3군데 이렇게 총 8군데 상담 받았어요. 실측 받은곳도 있고 동영상과 사진으로 보여드리면서 저희가 원하는 디자인 상세히 보여드렸어요 (저희는 3D디자인을 갖고 있어서 비교적 정확한 실측이 가능했어요.(이 3D디자인은 할말이 많지만, 원가견적디자인에서 원래 할려고 돈주고 디자인뽑은거에요 근데 처음 제시한 금액보다 너무 많아서 결국 계약하지 않았어요ㅠ)근데 같은 디자인으로 견적을 뽑았는데 800 정도 차이가 나는거에요!!!그래서 여러곳에서 견적을 받아봐야 하나봐요ㅠㅠ하지만 그래도 저희가 생각한 예산보다 초과된 금액이고 상담때 사장님께서 융통성이 너무 없으신듯한 느낌이 있어서...일단 안된다고 하는 부분이 많았어요.후드통 안보이게 하고싶다-> 안된다 ,환기가 잘안될거다. 위험하다주방문 천장쪽을 더 까서 개방감있게 하고싶다->철거비용이 많이 추가된다등등 모만 하고싶다고 하면 계속 부정적인 반응이셨어요.정말 그 많던 시간이 촉박해졌고 마지막으로 형부께 소개받았어요,원래는 아는사람 소개는 절대 받지말라해서 물어보지도 않았는데... 형부가 가게를 여러개 하시는데 가게마다 인테리어가 너무 이쁘게 잘되었고, 사후관리가 너무 잘되고 있고, 모만 고장났다하면 바로 오셔서 손봐주시고 그렇게 인연이 계속되고 있다고...견적이나 받아보자 해서 만났어요... 밀당 필요없을거 같아서 바로 현장에서 만났고 3D디자인이랑 저희가 생각한 예산 먼저 오픈했어요. 예산 들으시고 처음에 놀라시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 첫 미팅에서 저희가 원하는거 다 말씀드리니 해보시겠다. 후드관련 천장까는거 관련 등등( 모두 다 했어요ㅋㅋ)저희를 대할때 노력해보겠다. 되는지 알아보겠다. 당연히 해드려야죠 ~이런식으로 항상 말씀해 주시더라고요 말이 아 다르고 어 다르다고ㅋㅋㅋㅋ계약전까지 금액때문에 미팅만 3번 했어요 ㅋㅋㅋ현장에서 1번더 까페에서 사무실서 계약서 쓰면서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 ...저희도 여유가 되면 더 드리고 싶을정도로 열정을 가지시고 너무 이쁘게 잘해주셨어요 그래서 이렇게 글을 올리게 되었어요!사실 애기가 이번달에 돌이라서 육아에 지치고 시간도 없고 너무 몸과 마음이 지쳐있는데 집인테리어 보면서 힐링해요...ㅠㅠㅠ 지금도 식탁에서 식탁등 키고 웨이스코팅 보면서 노트북으로 글쓰고 있네요ㅋㅋ지금부터 사진 올릴게요 !!여기까지가 리모델링 전이고요~~이제부터 리모델링 후에요 ~****공사내용1.철거공사(샷시 제외 올철거)2.목공사- 도어8개포함3.가구제작(9개) - 신발장.붙박이장.베란다창고장.세탁실건조기장.거실장.아기방오픈장.에어컨실외기장.화장대및오픈장.씽크대4.욕실공사-2개 덧방 올수리5.설비공사6.필름공사-샷시 필름시공 및 손잡이교체 및 샷시수리7.전기공사-led매립 비디오폰 8.도장공사-베란다 현관 탄성코트10.도배 바닥공사-방 합지, 거실 실크/바닥 장판/11.슬라이딩도어12.샷시-안방 샷시교체 및 안방화장실 샷시교체*저희는 한마디로 확장과 샷시를 제외한 올수리를 하였습니다.가구제작이 많았고 프리미엄 슬라이딩 도어가 단가가 높았어요.. 하지만 포기할수가 없었어요.ㅜㅜ 그리고 강아지를 키우다 보니 강마루나 대리석 시공을 할수가 없어서 장판을 했어요..그래서 대리석 느낌이 나는...장판을 찾았어요. LG4.5T는 너무 비싸서 타업체가 다행히 5월에 같은무늬로 신상품을 출시해서 그걸로 저렴히 진행하였어요. 저희는 어차피 아기때문에 4센치 매트를 깔꺼라서 장판두께는 중요하지 않았거든요. 그리고 저희는 예산을 맞춰놓고 진행하였고, 디자인도 저희가 원하는대로 100프로 진행하여서 저희가 자재하나하나 고를 수 있도록 배려해주셨어요, 들어오면 문 입구에요. 저희 집은 진그레이. 블랙. 화이트(대리석)이 세가지 색을 주로 사용 했어요(아기때문에 핑크핑크......)문은 진그레이 필름시공을 하였고 바닥은 진그레이 큰타일 덧방시공 하였어요. 벽은 사진에서는 하얀색 시멘트로 표현되지만 바닥이랑 문이랑 어울리게 비둘기색으로 하였어요. 전 당연히 하얀색만 생각했는데 사장님 말씀듣고 비둘기 색으로 하길 잘했어요. 하얀색 했으면 너무 둥둥 뜨는 느낌이였을것 같아요.~들어오자마자 큰 거울을 두었어요. 집안에는 화장대랑 화장실밖에 거울을 두지 않아서 나가면서 용모를 확인 할수 있도록 거울을 배치 해 달라고 요청하였어요~저 전실등은 에러인데요.. 저기에는 사연이 있어요ㅠㅠ사장님께 전실등과 주방등은 저희가 한다고 했는데..... 저게 주방등이였는데.... 저희가 사온 전실등이 너무 너무 너무 전실과 안어울려서 주방등과 바꿨어요. 바꾸니까 주방 웨이스 코팅과 어울리면서 주방 분위기가 너무 이뻐졌어요. 지금은 이 전실이 문제에요 ㅋㅋ조만간 전실등 바꾸려고요 ㅋㅋ신발장이에요. 밑에는 신발을 정리할 수 있도록 띄었고, 조명도 넣었달라고 요청드렸어요~거실장이에요. ㅎㅎ 거실장도 중간에 남편이 퇴근하고 와서 지갑과 차키도 올려놓을수 있도록 공간을 만들어 달라고 요청하였고, 조명도 넣어달라고 요청하였어요 ㅎㅎㅇ아이방이에요~ 이 방문은 제가 아이방꾸미기 찾다가 블로그보고 반해서 이 브랜드를 고집했어요! 지금은 11개월밖에 안됐지만 몇개월 후에 저 조그마한 문을 열면서 왔다갔다하며 놀 우리아기를 생각하니 벌써부터 흐뭇해요 ^^여기도 아이방이에요~ 저희는 방이 4개라 아이방을 2개 꾸며놓았어요 ~ 지금은 너무 힘들어서 외동 확정이에요. 하나는 자는방. 하나는 어려서는 놀이방 커서는 공부방으로 꾸며줄 계획이에요~^^여기서도 사장님의 센스가 빛이 났는데요~~이 두 방문의 브랜드가 달라요~ 그래서 색이 달라요 하나는 찐핑크고 하나는 연핑크에요~~사장님께서 연핑크인 이 구름방문을 찐핑크로 필름작업해서 통일성 있게 작업해주셨어요~ 너무 만족이에요 ^^이건 아기방 장놀안 오픈장이에요~겉은 필름작업으로 하고 안을 오픈장을 짜서 넣었어요~ 어렸을때는 장롱이 필요없을거 같아서 수납장으로 만들어줬어요.저기에 3단플라스틱 서랍장 구입해서 수납장으로 이용하려해요, 여기는 아기방 베란다인데요, 두개가 연결되어있어요.사실 아기방만 확장해줄까 많은 고민을 했는데.... 외동 확정이고 확장하면 샷시까지 교체해야하고... 그럼 예산문제도 있고 해서... 확장은 포기했어요. 타일은 차가운 느낌이라서 대신 맨발로 다닐 수 있도록 휴플로어 시공했어요. 정말 만족해요~~ 미끄럽지도 않고 차가운느낌도 없고요~ 이제 아기방 베란다인테리어 공부를 해서 잘 꾸며줘야겠어요 ^^여기는 거실 화장실이에요.그레이&블랙을 컨셉으로 하였어요.그레이타일에 블랙악세사리로 매칭하였고요~여기서도 사장님께 감동받은게 있었어요....ㅠㅠ하부장..저희 까탈스런 남편이 하부장위 세면대가 하부장을 덮어야 한다고..ㅜㅜ 그래야 사이로 물이 안들어간다고...굳이 어떤 브랜드 사진 보여주면서 이런스타일이였으면 좋겠다라고 하였거든요. 근데 그게 품절이였어요.근데 인테리어 완성된날 가보니 똑같은제품이 있는거에요???????????????놀래서 어떻게 구하셨냐고 여쭤보니.....그랬더니 저희 공사마감일까지 품절이 안풀린다고 하여 같은디자인 다른색상 구매하셔서 도장 맡기셨대요......진짜 깜짝 놀랬어요......최고최고에요 감동이에요!!화장실 두개 다 저렇게 책이나 잡지 넣을 수 있도록 해주셨어요.처음에는 아 저런게 있네 했는데 너무 유익해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 남편한테 편지도 써서 넣어놓구, 애기관련 정보도 프린트해서 넣어놓고, 생활정보도 프린트 해서 넣어놓고 굿굿이에요!!사장님의 배려~화장실 2개 모두에 변기솔과 스프레이건~저희가 강아지를 2마리 키우는데 화장실에 배변을 해서 스프레이건 필요했는데..ㅠㅠ 샤워기로는 너무 짧았거든요,,이건 안에서 본 저희 중문이에요 ~^^ 슬라이딩 도어에요저희 집 포인트에요 ㅎㅎㅎ 예산 문제로도 절대 포기할 수 없었던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님께서 많이 많이 비싸다고 했던..ㅋㅋㅋ 위에 벽이 있었는데 그거 다 까서 개방감있게 도어 설치 해주셨어요~~그거 철거하는데 인건비가 상당하다고 해요ㅠㅠ예산때문에 이거 포기했으면 너무너무 후회했을뻔 했어요ㅠㅠ 정말 너무 만족해요!!!!!!! 디자인 측면에서 너무 이뻐요~친구들이 사진보고 애기 위험할거 같다고 하는데 뎀퍼가 있어서 세게 안닫히고 살살 밀리듯이 닫혀요~~그리고 마루시공 이였으면 밑에 레일도 매립으로 들어가서 턱도 없는데 저희는 장판이라 턱이 있어요.하지만 여기 슬리이딩도어 이 브랜드가 턱이 최소로 특허냈대요! 정말 거의 없는거나 마찬가지에요 애기도 지금 한창 걸음마 중인데 턱에 걸린적 한번도 없어요! 턱으로 신경쓴적이 젹이없어요 !완전 만족이에요 ^^*거실에서 바라본 주방이에요 ^^저희 주방이에요~ 우여곡절 많았던 주방등이에요~처음에 전실등으로 사왔던 ㅋㅋㅋㅋ식탁등으로 하니 웨이스코팅이랑 색이 은은하게 맞아서 분위기있는 공간이 되었어요~^^이 웨이스코팅도 사연이 있는데요~예산 때문에 사장님과 미팅을 3번이나 하고 계약했는데 그때 이거를 포기했거든요.....그냥 그레이색 벽지로 포인트만 주는걸로 하기로 했는데..ㅠㅠ사장님께서 너무 맘에 걸리셨다고...직접 손수........하셨대요... 사람쓰면 인건비 나간다고...............ㅜㅜㅜㅜ너무 감동받았어요ㅠㅠ지금 이 공간에서 노트북 글을 쓰고 있는데 힐링되요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 제일 좋아는 공간입니다 !!식탁에서 바라본 주방이에요 ~펫싱크+LG대리석으로 제작하였어요.저희집은 음식도 남편이 주로 하고(음식을 잘하고 하는걸 좋아해요 ㅋㅋ) 설거지도 대부분 남편이 해서 주방은 남편의견이 된 곳프로 반영된 곳이에요 ! 때문에 씽크대 높이도 90센치로 했는데키작은(160) 저한테 높을줄 알았는데 오히려 전의 집보다 더 편했어요! 전의집은 가끔 설거지 할떄 허리아팠거든요ㅠㅠ검정대리석하려고 했는데 기스나면 그대로 노출된다고 하여 진회색으로 하였는데 말듣길 잘했어요!!검정대리석이였으면 너무 어두웠을것 같기도 해요 ~여기도 상부장에 조명을 ㅋㅋㅋㅋ조명이 너무 밝으면 눈아플거같다고 하시면서 싱크대랑 같은 재질인 펫싱크로 한번 가려주셨어요~한군데 한군데 섬세함이 드러나는거 같아요 ~식기세척기도 빌트인했는데 신세계에요 ~!!!!진짜 의류건조기만큼 신세계에요ㅋㅋㅋㅋ꼭꼭 자동 문열림되는거 사세용 ㅋㅋㅋㅋㅋ건조기가 아니다보니 습기가 장난아니에요 자동문열림 아니였으면 냄새났을거같아요ㅠㅠ 한번 돌아갈때 2-3시간 돌아가서 시간 체크해서 문 못열어요ㅠㅠ까먹거나 외출하는것도 있어서요ㅠㅠ절수 발판은 저희가 요청 드렸어요 ~ 전에 집에 없었는데 꼭 있었음 좋겠다는것 중 하나였어요 냉장고장도 칫수 재서 별도로 맞춤한거고 냉장고장 옆에 전자레인지 넣을 수 있는 공간이에요 저희는 세가족 뿐이라서 냉장고랑 김치냉장고 용량 큰게 필요없어서 디자인보고 골랐어요 ㅋㅋㅋ아 그리고 밥솥은 아일랜드장쪽에 있고요 ^^양념통 꼭 30센치!그 옆에 90센치인데 정리하기 너무 편해요~ 남편도 요리하고 정리하기 너무 편하대요사장님께서 이게 요즘 대세라고 본인은 인테리어만 해주고 끝이 아니고 항상 피드백 해서 이게 편하다 이게 불편하다 듣기 때문에 주방은 본인말 들으면 된다고 하셨는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 편해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삶의 질을 바꿔준 인덕션..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음식하다보면 너무 더운데........... 진짜 안덥고 음식도 빨리 조리되고 남편이 요리할맛 난대요 ㅋㅋ사장님의 센스 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아일랜드식탁에 매립으로 설치해주셨어요 !!주방 베란다 건조기 장이에요 ~~ 저기 사이에 건조기가 딱 들어가더라고요 ㅎㅎ거실이에요 가운데는 간접등 넣고 매립으로 led하였어요 ~ 저희집은 아기방 2개 뺴고는 모두 주광색으로 했어요 ~~남편의견이에요 ~~ 아기방은 주백색이고요 ㅎㅎ밖에서 봤을때 은은하고 너무 이뻐요 ! 시스템 에어컨 설치했어요~ 처음에는 스탠드에어컨이랑 방마다 벽걸이 에어컨 하려다가 실외기가 그럼 너무 많아질것 같아서..시스템을 하게되었어요~~ 주방에 에어컨 있다는게 너무 좋아요 ~~ 밥먹을때도 음식할때도 시원~~남편친구가 에어컨을 해서 좋은가격에 ~~^^이건 실외기장 자리인데요~ 시스템에어컨을 설치하게 되서 실외기를 1대만 사용하게 되서 실외기를 아기방 밖에다가 둘수 있게 되었어요. 그래서 창고장으로 제작해서 여기에 청소기도 넣고 캐리어도 넣고 창고처럼 쓰고 있어요 ~방이랑 연결된 베란다는 장판이랑 연결되는 느낌으로 비앙코타일을 덧방시공 하였어요~안방이에요 ~ 안방은 안방 샷시 교체했어요. 기존에 창살무늬 샷시라서... 도저희 아무리 커텐을 한다고 해도 창살무늬는 안될것 같아서..ㅜㅜ 그리고 강아지까지 다섯가족 모두 안방에서 같이 자는데 단열문제도 있고 해서 교체로 진행하였어요. 붙박이장이에요 ~ 아참 저희 집 모든 장은 하이그로시 말고 그 보다 한단계위 재질로 공하였어요 !!정해진 예산범위에서 좋은 재질 선택할 수 있도록 배려해주셔서 감사해요 ~ㅜㅜ여기 사장님이랑 계약하고 계신 씽크대 및 붙박이장 업체는 논현동에 있는 이디*랩본사 시공한 업체에요!!저희랑 씽크대 및 붙박이장 미팅하시고 제작전에 도면을 휴대폰으로 미리 보내주셔서 한번 더 디자인 확인까지 해주셔서 너무 좋았어요 ~~!!안방에서 본 문이에요 ~ 두 개 다 그레이문이면 답답할것 같아서 하나는 불투명으로 하였어요~파우더룸으로 가는문은 공간 활옹을 위해 슬라이딩으로 요청 드렸어요~아 그리고 예산 줄인것중 하나가 파우더룸으로 가는문인데요~원래는 중문처럼 슬라이딩도어로 하려고 했는데 그럼 너무 단가가 높아서 사장님과 까페에서 대안책을 생각했어요 ㅋㅋㅋ그결과 이 문으로 ㅋㅋ오히려 안방문이랑 통일성도 있고 더 나은것 같아요사장님께서 인테리어 완성날 곳곳에 조그마한 소소한 선물이 숨어있다고 하셨는데 ㅋㅋㅋ젤 먼저 찾아낸 거에요. 침대에 누워서 물도 끄고 조도도 조절할수 있는 리모컨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀찮니즘 저에게 너무 편해요....ㅋㅋㅋ파우더룸으로 가는문을 열면 ~~제가 디자인해서 요청한 화장대에요 원래 방향이 이게 아닌데 뒤에 슬라이드 문때문에 방향이 이렇게 되었어요ㅠㅠ옆에는 가방을 놓을수 있도록 하였고, 전기를 따로 빼서 간접등을 설치할수 있도록 요청드렸어요 ~화장대이니만큼 서랍장은 많이~안방 화장실이에요~ 화이트 & 골드로 꾸몄어요이 집 계약한 이유 중 이 욕조 비중이 커요 !!!처음에 히노끼탕처럼 꾸미고 싶었던....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인테리어 아무것도 몰랐던 시절............그냥 생각만하면 될것 같았던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ히노끼탕리모델링 비용이랑 관리 얘기듣고 현실적으로 바로 포기하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비앙코타일에 골드 악세사리로 포인트를 주었어요!매립 욕조가 너무 맘에 들어요~~ 하지만 이사와서 육아에 집정리로 반신욕은 1번뿐 못해봤어요ㅠ골드 거울 너무 이뻐요 !!여기도 스프레이건으로 청소가 편해요 !사장님이 센스!안방화장실에서 본 안방 이에요~~안방 화장실에서 본 안방 문 닫힌 모습이에요 ~~ 불투명유리문이에요여기는 안방 베란다에요~전에 있던 빨래건조기는 그대로 두고 사용했어요~ 빨래건조기가 있지만 건조대가 없으면 섭섭할때가 있더라고요~사장님께서 감사하게도 새거처럼 덧칠해주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새거같아요 ㅋㅋㅋㅋ강아지 방석 및 건조기에 넣으면 안되는 옷들 잘 널고 있어요 !!베란다마다도 스프레이건 다 설치해주셨어요 !!!!!!!여기는 4번째 방! 안방과 안방화장실과 파우더룸과 연결된 남편 서재방으로 꾸며질방이에요~여기까지 모두 집소개가 끝났어요 ㅎㅎ,제가 이렇게 글을 쓰게 된 이유는 처음에 까페에 글을 쓰는 사람들은 업체에서 무언가를 받고 또는 할인을 받고 쓰는거같다는 의심도 있었지만,제가 직접 정보도 요청해보고 정보도 받아보고 받은 정보도 상담도 다녀본 결과 정보들이 너무 유익하고 제 성격상(작은거살때도 정말 많이 알아보는 피곤한성격) 발품 파는 시간도 줄일수 있더라구요. 물론...아닐때도 있었어요..ㅠㅠ이번에 인테리어때도 날라온쪽지보고 무턱대고 가서 상담받고......돈날린것도 있었지만요...ㅠㅠ암튼 인테리어는 업체 사장님 누굴 만나느냐도 당연히 중요하지만 제자신이 가장많이 알고 있어야 하더라고요저희같은 경우는 한달동안 방산시장 다니면서 발품팔고, 레테 하루에도 수십번 들어오면서 글 읽고 또 남편이랑 하루종일 집을 어떻게 꾸밀지 상의하고 저희는 상담받으러 다니기 전부터 머릿속에 집이 그려져 있었어요~ 창고장 내부까지도요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 전문가분들이랑 상담하면서 조금씩 수정은 되지만요~~ 큰틀은 가지고 있어야해요!! 많이 공부하셔야하고 상담할떄도 알아야 더 많이 이야기할수 있고 더 많이 알아들을수 있더라고요~~그 다음이 좋은업체 좋은사장님을 만나는게 중요하다고 생각해요!!저는 그건 안될것 같은데요 보다는 힘들겠지만 방법을 찾아볼게요!! 이런대응 해주시는분!그리고 상세견적 주시는분!-> 그래야 뺄거빼면서 금액맞추기가 편함!그리고 자재 셀렉 선택 폭 많이 주시는 분-> 내가 살 집인데 당연히 집주인이 고르는게 맞다고 생각해요그리고 사후관리 잘해주시는분-> 집은 살 면서 당연히 하자가 나게 되있어요~ 이왕이면 공사하셨던 분이 오셔서 봐주시는게 좋다고 생각해요! 저는 이사온지 일주일만에 강아지가 벽지를 해먹음.......ㅜㅜ 당연 저희잘못ㅜㅜ 사장님께서 남은벽지 창고장에 두고가신게 있어서 저희가 어떻게든 할려고 했는데 사장님이 그냥 두라고 오고가는길에 해주신다고 하시더라구용!!그리고 사장님께서 저희 형부처럼 모고장나면 본인이 손볼수 있는건 비용청구 없이 오가는길에 평생 봐주신다고 ㅠㅠ대신 본인이 못하는건 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람데려와서 봐주신다고 ㅋㅋ그땐 어쩔수없이 소정이 비용이 나간다고하시더라구요 ㅋㅋ이렇듯 사후관리도 중요하다고 생각해요 !!애기 재우고 1시에 시작해서..ㅠㅠ 벌써 다섯시가 다되가네요ㅠㅠ 노트북이 고장직전이라서 오타도 많고ㅠㅠ 오락가락하네요ㅠ제 글이 도움되셨음 좋겠어요 졸려서 너무 두서가 없는거 같아요궁금한거 있으심 댓글주심 시간될때마다 쪽지드릴게요 ~~
2018.08.07	17평 복도식 아파트 올수리 견적 문의        홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨레몬테라스 모바일/PC 통합공지아래 내용과 같이 올수리 견적 문의합니다.쪽지나 메일 주시면 감사드리겠습니다.1. 기본정보1)건물구분 :아파트( O )빌라( )단독주택( )기타( )2)지역 :(서울시 강서구 강서로68길 36)☞ 동까지 입력해주세요~3)아파트명 :(등촌주공2단지)☞ 꼭 입력해주세요~4)분양면적:( ) 평 또는 (56.83) ㎡5)실면적:( ) 평 또는 (41.85) ㎡6)방수 :(2) 개7)화장실 수 :(1) 개8)건물 준공년도 :(1995) 년9)공사희망일 :(2018 년 10 월 08 일 )10)공사비 예산 :( )만원 이하2. 발코니 확장공사 (X)☞ 확장할 곳을 모두 선택~1)발코니 확장 :거실( )안방( )작은방( )주방( )①벽단열재 :로이단열재( )기타()②온돌 방열판 :디엔텍 A銅방열판( )기타()2)발코니 바닥높임 :거실( )안방( )작은방( )주방( )☞단열재, 방열판은 자재실명제를 위해서명확하게 선택하시는 것을 권합니다.3. 창호공사 (O)☞ 샷시는가로*세로 = ( )m*( )m를 입력~01)발코니 샷시(O)LG가로( )*세로( )동양 가로( )*세로( )KCC가로(3400)*세로(2300)기타가로( )*세로( )02)창문 샷시(O)LG 가로( )*세로( )동양 가로( )*세로( )KCC가로(2700)*세로(2300)KCC가로(1700)*세로(1200)기타가로( )*세로( )03)현관문일반형( )고급형( )04)현관문 번호키유니코하이테크(O)기타()05)도어 스토퍼나은테크 원터치 페달( )기타( )06)현관문 안전고리락에이스 KD-2000(O)기타( )07)현관 중문( )일반형( )3연동( )08)발코니 중문( )일반형( )고급형( )09)폴딩도어( )일반형( )고급형( )10)방문 교체( )한샘()개영림( )개예림( )개기타 고급형( )개11)손잡이 교체( )예스코리아( )개굿락코리아( )개기타 일반형( )개기타 고급형( )개12)방충망 교체(O)일반방충망( )개방범 안전방충망(1)개4. 화장실 공사(O)1) 거실 화장실(O)<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.①세면기(O)한샘( )대림(O)②세면기수전(O)한샘( )대림(O)③양변기(O)한샘( )대림(O)④욕조( )한샘( )대림( )⑤욕조수전( )한샘( )대림( )⑥샤워파티션(O)한샘( )대림(O)⑦샤워기(O)한샘 해바리기샤워기( )대림 해바라기샤워기()대림 욕조샤워기(O)⑧욕실수납장(O)한샘( )대림( )SM마이크로 50cmX80cm(O)아우라 120cmX80cm( )⑨욕실거울(O)한샘( )SM마이크로스타(O)⑩욕실악세서리(O)한샘 악세서리4품( )한샘 악세서리5품( )대림 악세서리4품(O)대림 악세서리5품()⑪욕실선반(O)한샘 일자선반( )한샘 코너선반( )대림 일자선반(O)대림 코너선반(O)⑫돔형 천정공사( )일반형( )고급형( )⑬환풍기 교체(O)한샘(O)힘펠( )2) 안방 화장실(X)<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.①세면기( )한샘( )대림( )②세면기수전( )한샘( )대림( )③양변기( )한샘( )대림( )④욕조( )한샘( )대림( )⑤욕조수전( )한샘( )대림( )⑥샤워파티션( )한샘( )대림( )⑦샤워기( )한샘 해바라기샤워기( )대림 해바라기샤워기()대림 욕조샤워기()⑧욕실수납장( )한샘( )대림( )SM마이크로 50cmX80cm( )아우라 120cmX80cm( )⑨욕실거울( )한샘( )SM마이크로스타( )⑩욕실악세서리( )한샘 악세서리4품( )한샘 악세서리5품()대림 악세서리4품( )대림 악세서리5품()⑪욕실선반( )한샘 일자선반( )한샘 코너선반()대림 일자선반( )대림 코너선반()⑫돔형 천정공사( )일반형( )고급형( )⑬환풍기 교체( )한샘( )힘펠( )☞시공 및 A/S 편리성을 위해서 가급적이면 동일한 브랜드군으로 선택해주세요.5. 타일공사(O)1)화장실(O)일반형(O)고급형( )2)현관( )일반형( )고급형( )3)주방(O)일반형(O)고급형( )4)발코니( )일반형( )고급형( )5)기타( ) :일반형( )고급형( )6. 가구공사(O)☞ 일반형은 PT상판(수지대리석), 고급형은 인조대리석입니다.(1자 = 30cm)1)씽크대(O)한샘(2.7m) 자기타( ) 자2)씽크 수전(O)한샘 씽크수전(O)대림 씽크 수전()3)쿡탑(O)가스렌지( )웰치 전기렌지(O)4)신발장(O)한샘( )기타(O)5)붙박이장( )한샘( ) 자기타( ) 자6)발코니 다용도실( )한샘( ) 개기타( ) 개7)기타( ) :일반형( )고급형( )7. 조명 및 배선공사(O)1)조명기기 교체(O)성림( )신광(O)기타( )2)콘센트/스위치( )나노( )신동아( )기타( )3)배선공사(O)일반형(O)고급형( )기타( )4)기타( ) :일반형( )고급형( )기타( )8. 도장(페인트)공사(O)1)방문/창문/몰딩 도장( )친환경 벤자민무어( )일반페인트( )2)발코니벽 도장(O)친환경 벤자민무어( )한양세라믹 결로페인트(O)일반페인트( )3)기타( ) :친환경 벤자민무어( )일반페인트( )9. 시트(필름)공사(X)1)방문/창문/몰딩 필름( )LG( )한화( )KCC( )2)현관문 필름( )LG( )한화( )KCC( )3)싱크대 필름( )LG( )한화( )KCC( )4)기타( ) :LG( )한화( )KCC( )10. 바닥공사(O)1) 거실(O: 강마루 중 가장 저렴한 브랜드로 견적 요청)<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.일반모노륨 LG( )일반모노륨 한화( )일반모노륨 KCC( )고급모노륨 LG( )고급모노륨 한화( )고급모노륨 KCC( )데코타일 LG( )데코타일 한화( )데코타일 KCC( )강화마루 LG( )강화마루한화( )강화마루KCC( )강마루 LG( )강마루 한화( )강마루 KCC( )폴리싱타일( )포세린타일( )기타( )2) 방(O: 강마루 중 가장 저렴한 브랜드로 견적 요청)<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.일반모노륨 LG( )일반모노륨 한화( )일반모노륨 KCC( )고급모노륨 LG( )고급모노륨 한화( )고급모노륨 KCC( )데코타일 LG( )데코타일 한화( )데코타일 KCC( )강화마루LG( )강화마루한화( )강화마루KCC( )강마루 LG( )강마루 한화( )강마루 KCC( )폴리싱타일( )포세린타일( )기타( )☞폴리싱타일과 포세린타일은하자발생률이 높으니 시공 선택에 주의해주시기 바랍니다.11. 도배공사(O)1) 거실(O: 실크벽지 중 가장 저렴한 브랜드로 견적 요청)<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.에덴바이오 천연벽지( )일반벽지 매화( )기타( )광폭합지 DID( )광폭합지 신한( )광폭합지 개나리( )실크벽지 DID( )실크벽지 신한( )실크벽지 개나리( )2) 방(O: 실크벽지 중 가장 저렴한 브랜드로 견적 요청)<- 자재 선택이 어려우시면, 여기만 체크해주세요.에덴바이오 천연벽지()일반벽지 매화()기타( )광폭합지 DID( )광폭합지 신한( )광폭합지 개나리( )실크벽지 DID( )실크벽지 신한( )실크벽지 개나리( )3) 친환경 도배풀 사용:고려풀 친환경풀( )기타()12. 목공사(O)1)몰딩( )영림( )예림( )재현하늘창( )2)아트월( )일반형( )고급형( )기타( )3)콘솔( )일반형( )고급형( )기타( )4)등박스( )일반형( )고급형( )기타( )5)현관파티션( )일반형( )고급형( )기타( )6)욕실천정 목공사(O)일반형(O)고급형( )기타( )13. 기타공사 (O)01)빨래건조대( )웰렉스 반자동 CH4190( )씨넷 전동식ED300( )웰렉스 자동 DF5200R( )기타( )02)발코니 스프레이건( )대림 스프레이건038( )대림 스프레이건114( )03)문턱 제거(1)개04)현관 비디오폰( )에픽시스템( )기타( )05)철거 공사 :(1: UBR 욕실 철거 요청)06)안전/방범 방충망 공사:(1: 창호공사 항목에서 이미 체크)07)새집증후군 제거공사:반딧불이( )08)난방 콘트롤기:경동( )09)블라인드:( )10)커텐:( )11)가전구매:LED TV( )벽걸이용 에어콘( )12)정수기 설치 :( )13)비데 설치 :한샘( )14)공기청정기 설치 :( )15)입주 청소 :( )16)기타1( ) :( )17)기타2( ) :( )☞이사 견적의뢰는"이사 견적의뢰" 게시판에서 별도로 접수해주세요.14. 평면도가 있으면 올려주세요~ ^^
2018.07.03	오래된 아파트 환골탈태한 우리집예용^^        7월 중순에 이사예정이라 6월말 날짜로 리모델링을 맞쳤어요~ 공사기간중 발생한 소음으로 고생많으셨을 우리 옆집 아랫집 감사합니다^^ 그리고 드디어 오늘 입주청소도 끝났네요^^ 오래된 아파트 매매해서 이쁘고 깨끗하게 리모델링하니 더더욱 좋네요~ ㅋㅋ 제일 처음으로 집전체적으로 샷시가 알루미늄이라 제가 집을보러다녔던 2월에 배란다 수도가 얼어서 고생했다는 얘기도 많이 들었고 너무 춥다는 이야기도 들었어요 그래서 제일 처음 샷시를 바꾸기로 결정을 했지요^^ 그리고 집을 자세히 살펴보니 고치거나 바꿔야할것들이 너무 많아지기 시작했어요~ 보일러도 10년이상된거라 교체하고 비디오폰도 버튼으로 현관문 열릴수있도록 연동되는걸로 바꾸고, 거실에 폴딩도어를 설치하니 집이 넓어보이는 효과도 생기고, 싱크대도 기본 일자싱크대에서 전자렌지넣을 장을 추가해서 조리공간도 만들고 욕실도 싹 바꾸고 전등도 교체하고 겨울에 추울까봐 현관에 중문도 설치했네요^^ 센스있는 인테리어 실장님께서 오래된 두꺼비집 가릴수있게 액자를 선물해주시고 배란다와 화장실 청소 편하게 하라고 스프레이건도 설치해 주셨네요 ㅋㅋ 공사전과 공사후 사진을 보여드릴께요^^ 아참!! 거실 배란다바닥타일에 비오는날이면 물이 들어오는게 보였는데!! 이건 샷시바꾸니까 해결됬네요^^ 옛날 알루미늄샷시일때 비오는날엔 밖에서 벽을타고 물이 들어왔었는대 샷시바꾸고 삐라삐룬 태풍이와도 물은 안들어오네요 ㅋㅋㅋㅋ
2018.04.19	♣10년만에 찾아와 온라인집들이 합니다.^^♣        안녕하세요~레테님들^^하...저는 지금은 레테에 게시글이 한개도 없지만2008년 결혼전후로 레테 예신시절부터 첫아이를 낳고 키우는 동안 정말로 열심히 레테에서 살았구요.ㅎㅎㅎ그 시절 한때 개인정보유출로 피해를 본 레테님들이 많아 많은 분들이 레테를 떠나기도 하고글을 지우기도 하고 그랬답니다.저는 그러니까 이미 십몇년전부터 여신등급을 유지하고 있는 게시글 0개의 소유자이구요. ㅎㅎㅎ2008년에 했던 온라인집들이로베스트게시글 1위도 해보구요.ㅋㅋㅋㅋㅋ잘 안보이네요~~~당시 레테님들께 받은 손편지들도 이번에 이삿짐 정리하면서찾았네요..ㅎㅎㅎ아~~ 옛날이여~ ㅋㅋㅋㅋㅋ그동안 열심히 전셋집 이사다니며 살다가 이번에 새집으로 이사했어요~~온라인집들이 하면 또 레몬테라스이니다시 한번 찾아와 봅니다.말이 많아 긴글 될 수 있으나옛기분에 그러려니 이해해주세요~~^^이번에 입주하면서음...할수있는건 거...의 다 한것 같기도 한데안한것도 많고 아직 한달이 채 되지않아지금도 날마다 택배기사님들과인사를 나누고 있지요..^^33평형입니다.시공한거는줄눈탄성코트크리스탈상판코팅새집증후군입주청소전체 창 단열필름 했구요.편리하게 살고자 드릴 박은것들은요.업체통해서 원하는것들 말씀드리면한번에 다 시공해줍니다.양치수전도 편리(이건 구멍내는거 없이 나사풀러 끼우기만 하면됩시다.)스프레이건도 청소하기 편리청소솔 보관함도 깔끔 편리방문잡아주는 자석 달아서바람에도 끄떡없고어린아가들은 문앞에서 놀다 다칠일 없어요.아가들은 혼자 못 떼어요.높이 달린 샤워기걸이 아래설치 완전 편리해요.^^ ㅎㅎㅎ거실입니다.커튼은 신랑이 고른거구요.샤랄라 공주풍 ㅋㅋㅋ실물이 훨씬 아름다운데사진발이 안 살아서 아쉽네요.속지까지 붙은거라 오히려 속지따로 겉지따로 커튼보다 저렴하구요.풍성해서 정말 예쁘답니다.방마다 블라인드 안하고 다 커튼으로 했는데계속해서 보여드릴게용.^^쇼파는 정말 애써서 고른 통가죽 풀그레인 5인용카우치형입니다.실제사이즈가 저희 거실보다 크지만거실사이즈에 맞게 제작 가능하여 맞춤으로 해서 구매하였습니다.정찰제라 만원도 안빼주는곳... ㅡㅡ쇼파 스티치 실 색부터 쿠션 실 색까지 골랐습니다. ㅋTV는 사이즈를 많이 물으셔서..77인치이구요.TV 아래는 사운드바를 따로 설치했구요.오른쪽 위에 있는 것은 사운드바 우퍼구요.왼쪽 위에 있는 것은 공기청정기입니다.거실장은 3개가 다 분리되어 원하는대로 배치가 가능하구요.수납력이 짱짱합니다.거실테이블과 세트구요.화산석상판입니당.공기청정기 특이하죠..신랑이 꼭 이걸 사야한대서.. ㅎㅎㅎ주방으로 갑니다.화산석 6인 식탁입니다.주방등은 교체를 안해서 정보검색중이구욤.의자공장이 불이났다며 임시로 가져다준 의자라 교환해야하고상판도 스크래치가 있어 교환예정이라 막쓰고 있습니다. ㅋ식탁옆 공간에 피아노를 두려는데아직 안왔네요^^주방 왼쪽 김치냉장고 자리가 원래 비어 있었어요.이렇게 비어 있는 곳을장 주문 제작하는 업체에 의뢰하여원래 싱크대 색과 같은색으로 주문 의뢰하여 채워 넣었어요.원래 있던 흰색 작은 문짝도 떼어내구요.이렇게 하고 나니주방이 더 넓고 원래 그랬던것처럼 보여요.ㅎㅎㅎ주방 아트글라스는레테회원님 마이홈자랑보고 정보얻어서 디자인말씀드리고아트글라스 시공업체 사장님이 튼튼하게 붙여주셨어요.너무 마음에 들어요.그때 정보주신 레테이웃님복받으세요~~~^^주방매트 놓기가 애매한 구조여서고민하다가진짜 너무 딱 맞는 놀이매트가 있어서깔았더니 진짜 딱좋아요.그릇 떨어뜨려도 깨지지않고장시간서서 요리해도 좋은 4센치 놀이매트 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 김냉자리에 장을 짜서 넣었으니김냉은 다용도실로 나갔구요.건조기 14키로 기다리느라아직 건조기를 못 들였어요.라탄 빨래바구니만 잔뜩사서빨래통, 재활용 분리수거통으로 씁니다.이사 오기전 정말 열심히 살림을 버려서아직은 깔끔하네요.ㅎㅎㅎ안방으로 갑니다.입주전 미리 들여논 콘솔 두개는 서랍이 서랍이 ㅋㅋㅋ침대를 사이에 두고 양 옆으로 갔구요.매트리스만 사고 프레임은 고대로 가져왔더니미처 떼지 못한 모서리보호대 ㅋㅋㅋ저희가 아직 침구를 못 골랐네요.안방에도 요 공기청정기가 한대 들어와 있구요.ㅋㅋㅋ안방 커튼은 암막커튼으로찐한 네이비에 속지 풍성하게 해서.역시 실물보다 못함이 아쉽구요.속지는 구겨도 구겨지지않는 ㅋ겉지보다 더 비싼 속지입니다.안방 침대 앞쪽에는예전 집에서 보던 TV를 고대로 가져와서 55인치 TV가 안방에..그 옆에 피씨방을 만들어논 신랑덕에방인지 뭔지...ㅡㅡ주문한 모니터가 아직안와서40인치 모니터겸용 TV가 뙇...허허허그리고 엊그제 스타일러가 도착해서서랍장 콘솔하나를 뺐네요. ㅡㅡ내자리...협탁도 없..하....옆에 붙은 화장대는요.화장대 의자를 샀지요.이 스툴도 레테회원님께 정보얻어서 샀는데너무 예뻐서 기절각한개 더 샀어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ회전도 됩니다.안방 드레스룸은5단 서랍장 2개 짜맞춰 넣었구요.계절 아닌 옷은 덮어서 보관해 봅니다.창고로 쓰라고 만들어준 펜트리는제가 또 성격이 있는 여자라...ㅎㅎㅎ 아직 만족스럽지는 않습니다.옷 정리하고 난 리빙박스는 저렇게 넣어두고 지퍼열고 꺼내면되서잡동사니 늘어놓지 않아도 몰아서 넣어놓고 겉보기엔깔끔하고 ㅋㅋㅋㅋ 좋다는요.이사 하고도 2주는 지나서 받은침대와 책상이 있는딸 둘의 방입니다.책상과 침대의 영역을 분리하고자원래의 형태에서 변형.주문제작 가능한 가구점에서 맞춤 제작 했습니다.싱글침대 사이즈는 퀸사이즈로2단 책장은 3단으로책상은 벽으로 빼서 나중에 분리가능하게똑같은 책상 2개 주문책장 모양까지 다 주문해서 받은 결과물입니다.한번도 떨어져 자본적 없던 딸들이침대 온날부터 떨어져서 자고 있네요.ㅋㅋㅋ아이들 이름 원목은 인터넷에서따로 주문했는데저 가구점에서도 가능하다고 하더라구요.아이방 커튼은 핑크아이보리 혼합한암막커튼이라 두껍지만 무거워 보이진 않습니다.반짝이가 은은하게 들어 있어요.ㅎㅎㅎ주방 얘기하면서 지나쳤는데요.음식물처리기 설치했거든요.이게 이게 신세계입니다.레테에서 보니예쁜 중문 많아 살짝 후회했지만그래도 만족하며 끝으로 보여드리는 중문사진 입니다.정리가 아직 끝나지 않아퇴근하고도 늘 바쁘지만여기까지 해서저희집 온라인집들이를 마칩니당.긴글 읽어주셔서 감사해용~^^
2018.03.21	뉴본산후조리원 후기나눠요(해외맘 출산원정기^^)        이번 3월 8일에 부산괴정에 위치한 뉴본여성의원 산후조리원에서 셋째 아들출산 후 2주간 조리원 생활을 하고있는 해외맘 출산원정기 후기를 나누려합니다. 전 해외맘으로 첫째둘째를 데리고 출산길에 오르는게 쉽지만은 않은 선택이었는데요. 그래서 입국 전에 참 많은것들을 알아보고 꼼꼼히 체크하며 준비를 하였어요. 처음에는 아무래도 큰 규모와 시설을 갖춘 정보 노출이 많이 된 큰 병원 조리원 위주로 알아보았지만 막상 와서 직접 방문을 해 본 결과 실망스러운 부분이 많았습니다. 그리고 가장 문제가 되었던 것은 출산을 몇일 앞두고 예약한 산후조리원 신생아실에서 호흡기 바이러스 전염병이 발생하여 제 출산과 조리기간에 시설이 폐쇄되었어요. 굉장히 당황스러웠던건 이런 전염병이 발생한 후 조리원측에서 한마디 공지나 연락이 없었고 발생시점 4일 후 지인을 통해 이 소식을 전해듣게되어 직접 찾아가 확인해야만 했고 급작스레 출산병원과 조리원을 다시 알아봐야만 했어요.발등에 불이 떨어진 심정으로 근처의 다른 곳을 여기저기  알아보던 중 뉴본여성의원 산후조리원을 방문하게 되었는데 조리원 실장님과 상담을 하자마자 저희부부는 그냥 여기다! 하고 의심에 여지없이 예약을 하게 되었어요. 규모나 시설이 큰 편은 아니었지만 들어서자마자 따스한 친절함을 베푸시는 직원분들 그리고 체계적인 시스템, 가격대비 및 베테랑 의료진들을 직접 눈으로 확인 해 보니 더 신뢰가 갔습니다. 1. 분위기 친절도뉴본여성의원 산후조리원의 가장 으뜸 중 하나는 역시 가족같은 느낌을 자아내는 편안함과 밝은 분위기 그리고 의료진/직원 모든분들의 스마일과 친절함입니다. 물어보는 질문에 정성스레 설명주시고 센스있는 서비스까지 극찬하고 싶어요.2. 시설방은 특실/준특실/일반실 선택이 가능합니다. 조리원은 7층, 9층 11층에 위치해 있는데요. 전 준특실 902호에서 지내고 있어요. 보안을 위해 디지털도어락 시스템이 방방마다 설치되어있어서 지내는동안 개인비번을 지정하여 입출입을 할수있어 매우 편해요. 통풍과 빛이 잘드는 뷰도 좋은 제 방안에는 티비, 냉장고, 공기청정기, 젖병소독기, 화장대겸 책상, 퀸사이즈침대, 보호자를 위한 매트와 장판 그리고 화장실에는 물론 냉온수 콸콸 나오고 비데까지 설치되어 있습니다. 7층, 9층 복도에 는 골반교정기가 구비되어 있어서 전 매일 아침 한번씩 이용 중에있고 체중계와 좌욕실도 각 층마다 있습니다.  8층은  조리원 상담실과 에스테틱이 있는데 제가 있는 층에서 바로 계단을 통해 내려갈 수 있어 좋아요.3. 프로그램조리기간동안 맘들을 위한 여러 프로그램이 구성되어 있고 잘 짜여져 있어서 초보엄마들에게 지식을 제공해 주고 힐링의 시간을 통해 좋은엄마로써 더 준비할 수 있는 기회와 유익한 시간을 선사해 줍니다. 실장님께서 프로그램표 이 외에도 매일같이 잊지 않도록 오전 시간 각 방에 공지메모를 문에 붙여 주고 외래진료 스케줄까지 업데이트 해 주셔서 바쁜 조리원 하루 시작을 계획있게 할 수 있어요.3.  식사산후조리원 기간동안 누리는 행복 중 하나가 바로 영양식단 퍼레이드 식사시간이 아닐수 없는데요. 매번 나오는 메뉴들이 매우 정갈하고 깔끔합니다. 음식 간도 제 입맛엔 맞고 맛나요. 아침 오전8시, 점심 오후12시, 간식 오후3시, 저녁 오후5시 그리고 야식 오후7시 이렇게 5번의 식사가 준비 되어지고 월요일부터 금요일 점심식사는 10층에 있는 식당에서 합니다. 전 개인적으로 조리기간 동안 은근 적적하고 지루한 느낌이 들때가 있는데 식당에서 식사를 하며 조리원동기들과 함께 폭풍수다를 즐기는 유일한 시간이 되니 숨통이 트이더라구요. 예전 둘째출산 때 산후조리원은 식사를 전부 방에서만 하다보니 약간 올드보이가 된 기분도 들었는데 뉴본산후조리원은이렇게 적절히 식당에서 식사하는 시간이 있어 개인적으로 전 만족스러워요. 그리고 식당 점심식사때는 늘 셀러드와 다양한 드레싱 그리고 과일들이 나오는데 꿀맛입니다. 그리고 한가지 더! 아침식사 때 하루에 한번씩 젖 분비촉진을 위한 산후음료가 제공되는데요. 돼지족과 여러한약제를 주 성분으로 하고 있는 '엄마사랑' 전 매일같이 오전 10시에 중탕시켜 원샷 클리어 하고 있는데 젖량이 스물스물 늘고 있어요.4. 마사지서비스병원 8층에 마사지샵 미 &숙 에스테틱이 있는데요. 산후조리원 이용하는 산모들에게 산전마사지와 산후 추가마사지 서비스를 제공 해 줍니다. 전 조리원 2주 예약을 해서 산전마사지로 발마사지를 받았구요. 골드스톤으로 뭉친 혈을 시원하게 풀어주어요. 살짝 맛베기형식이라 서비스시간 20분으로 짧은게 아쉬웠지만 나름 괜찮았어요. 출산 후에는 두피마사지, 얼굴마사지 그리고 가슴마사지, 전신마사지 각 1회 무료로 받으실 수 있는데 제왕절개를 한 저는 몸 구부리기도 한발한발 내걷기도 힘든 통증으로 몇일간 묻은 두피.얼굴각질을 개운하게 날려버리니 어찌나 시원하고 좋던지요. G2S전신마사지는 아직 서비스 받을 예정이라 기대 중에 있습니다. ***추가로 나누고 싶은 서비스는 가슴마사지인데 이 건 3회 유료로 이용했어요. 처음 젖이 돌면서 울혈이 생겨서 가슴이 딱딱해지고 열감과 통증이 생겼던지라 유선을 뚫어주고 풀어줘야 하는데 혼자서는 역부족이더라구요. 그래서 밤새 잠못이루다 아침에 일어나자마자 에스테틱으로 달려갔지요. 정영숙샘께서 진행 해 주셨는데 푸근한 엄마같이 상냥하게 조목조목 제 가슴상태와 관리방법, 기초마사지자세 등 많은 정보도 알려주셨답니다. 첫날 마사지를 받을 적에는 정말 악~소리나게 아팠는데 한쪽이 훅 풀리더니 둘쨋날 마사지때는 다른 한쪽도 싹 풀렸어요. 마지막 셋쨋날은 양쪽 모두 정상가슴으로 돌아와 시원하게 마사지 받고 젖양 확인도 할 수 있었습니다. 모유수유 시작하시는 산모들께 가슴마사지는 정말 강추 해드려요^^5. 유축기대여뉴본산후조리원에서는 산모들에게 유축기를 무료로 대여하고 있습니다. 대신 깔대기는 준비 안 해오셨을땐 개별구매 해 주셔야하구요. 유축기 브랜드는 스펙트라 제품이에요. 압력 조절기능이 있어서 전 3단계로 시작했다가 젖이 돌면 슬슬 압을 올려서 각 5분씩 번갈아 유축하고 있어요. 대신 젖양이 30-40cc 이상 된 후 대여 받을걸 권장 해 주고있고 직수시간과 스케줄 잘 조율해서 2시간-3시간 간격으로 이용하고 있습니다. 처음 양쪽 30cc 나오던 양이 가슴마사지 받고 엄마사랑과 두유 꾸준히 마셔주니 어제는 양쪽 60cc까지 나왔네요. 점점 더 양이 늘어나길 바래봅니다.6. 신생아케어신생아실은 병원 6층에 위치 해 있어요. 조리원 생활 중 가장 많이 드나들게 되는 곳이기도 하고 제 아이가 안전히 안락한 환경에서 케어 받는 곳이다보니 산후조리원 선택 중 가장 꼼꼼히 알아봐야 하는 사항 중 하나가 아닐 수 없어요. 제 개인적인 소견은 정말 우리 간호사님들 베테랑 인정입니다! 엄지척!!!!! 친절함은 말할 필요없고 수유시작할 때 간단한 수유교육을 시작으로 수유자세도 알뜰히 개인별로 신경 써 주세요. 초보맘들의 갈팡질팡 옥신각신 하는 모습 캐취하셔서 이럴땐 이렇게 저럴땐 저렇게 설명 주시고 저도 셋째맘이긴 하지만 질문이 많았는데  매번 설명 너무 잘해 주십니다. 지금 호흡기바이러스가 유행이라 청결도에 매우 신경을 쓰고 있는데 수유실 들어서면 바로 손닦기, 소독스프레이로 전신 소독하기와 필수로 마스크를 전부 쓰고 수유에 임하고 있습니다. 신생아실 수유실 청소와 소독 및 산모들 휴식을 위해 오전 7-9시, 오후 12-2시, 오후 5시-6시에는 수유콜을 부르지 않아요. 이 시간에는 낮잠도 자고 개인시간이나 프로그램 참여할 수 있어서 좋답니다. 수유콜은 새벽 5시부터 저녁 10시 안에 불러 주시는데 평균 하루 4번정도 불러주세요. 전체적으로 가족같은 따스함을 주는 신생아실  분위기에 수유실 가는 길이 행복합니다.7. 세탁/청소세탁,청소는 여사님들께서 월요일부터 토요일 매일같이 깨끗히 진행 해 주세요. 산모유니폼도 오전 10시 교체 해 주시고 빨래는 개인빨래망에 넣어 방 앞 바구니에 넣어두면 오전 8시반에 수거 해 가신 후 세탁 된건 방으로 직접 가져다 주십니다. 대신 산모속옷, 수건, 양말등 간단한 빨래만 가능하세요.  이불교환이나 추가 요청 부분이 있을때는 여사님들께 직접 이야기 드리면 세심히 신경 써 주시기 때문에 불편함 없이 조리기간에 청결함 속에서 생활이 가능합니다. 8. 다양한 이벤트 및 행사뉴본산후조리원에서는 2018년 1월-12월 11주년 Happy Birthday 감사이벤트로 무료 미니앨범제작 서비스를 진행 해 주고 계세요. 출산 시작 전 남편과의 촬영을 시작으로 분만과정, 출산 후 아빠와 아기 캥거루사진 그리고 만삭사진이 있는 분들은 파일을 지정 스튜디오에 보내면 제작 시 함께 넣어 주십니다. 저도 만삭촬영파일이 있어 지정 스튜디오인 수빈스튜디오에 파일을 보냈고 제작기간은 한달남짓 걸리신다셨어요. 수취는 개별로 하셔야하고 제작 마무리되면 스튜디오에서 연락 주십니다. 추가로 매주 수요일 프로그램에 엄마랑 아기랑 사진촬영 시간이 있는데 액자와 동영상작업하여 주셔요. 저도 수요일에 우리 꼬맹이 번데기컨셉르로 촬영 마췄습니다.또 다른 이벤트로는 산후조리원 이용요금할인이 진행 되고 있어요. 저는 본원에서 5과 김수영샘께 출산하고 2주 예약을 해 165만원에 조리원 입실 하였어요. 예약 시 10만원 예약금은 선불인거 참조하시면 도움 되실거에요.전체적으로 현재 조리원생활에 매우 만족하고 있고 출산원정기에 오르며 우여곡절은 있었지만 뉴본과 함께하며 심신의 고단했던 마음을 다스릴 수 있었고 평안하게 지내고 있습니다. 우리 셋째 역시 조리원샘들의 따뜻한 보살핌으로 몸무게도 쑥쑥 늘고 있구요. 이제 얼마 안남은 조라원 생활이 점점 끝나가는데 시댁에 남겨 두고 온 첫째둘째를 만날 설레임도 있지만 퇴실 후 독박육아에 전쟁통을 치르다보면 뉴본과 함께 했던 평온했던 조리시간들이 많이 생각나고 그리울 듯 하네요. 출산을 앞두고 있는 부산맘들에게 저에 후기가 조그미나마 도움이 되었으면하구요. 모두들 순산하시고 화이팅입니다. 예비맘들 긴 글 읽어주셔서 감사해요^^
2018.03.10	20년넘은 38평 아파트 올리모델링 했어요 :)        저희부부 첫 집이라 신경 많이썼었는데 많은분들이 예쁘게 봐주셔서 뿌듯하네요 한꺼번에 답글을 다 달아드리기가 힘들어서 틈틈히 달아드릴게용 조금기다려주세요 :) 둘째가 아직 아가라서 엄마손이 늘 필요해요ㅜㅜ쪽지도 하루에 정해진 갯수가 있나봐요 차례로 보내드릴게요 소파랑 베이비장은 많은분들이 궁금해 하셔서 제품정보 오픈할게요 ( 해도되나요??문제되면 수정할게요^^; )소파 - 한샘제품이구요 플래그샵에서 구매했어요. 커버 분리되고 세탁기에 울코스로 돌리면되서 5년째 사용중인데 관리는 생각보다 괜찮아요. 평소엔 침구청소기로 관리하고 있어요. 200만원대 였습니다. 베이비장 - 한샘 모모로 어반키즈 제품 두개 연결시켰어요. 책장과 베이비장 한꺼번에 구매해 낱개 가격은 잘 모르겠지만 금액대가 많이 비싸진 않았던것 같아요.에어컨 비용은 견적에서 제외된 금액 이구요, 에어컨박스비용은 인테리어 비용에 포함입니다. 인테리어업체는 일산에 있는 업체인데 일산 근교쪽 서울이나 경기도까지만 공사 하시는듯 했어요 업체정보 문의주실때 참고하세요~! 댓글이 너무 많이 달려서 업체정보 오픈할게요.일산 디자인휴플랜 입니다 ********************************************************************************************************너무 오래된아파트이지만 학교, 공원, 마트, 어린이도서관 등 아이들 키우기좋고 위치가 좋아 길게보고 매매하고 대신 올수리하기로 결정했어요. 38평 방3 화2입니다 업체선정전부터 레테들락거리며 눈뻘개지도록 열심히 찾아봤었던게 벌써 몇달전이에요^^ 공사예정이신분들 도움되셨으면 좋겠네요블로그도 놀러오세요:)30평대후반 한달공사였는데 재밋기도 했지만 독박육아중이라 체력이 넘나부족했던 날들ㅠㅠ 끝나서 속이 다 후련해요모던하고 깔끔하게 진행했어요 아이들이 어려 클래식 스타일은 가구도 그렇고 엄두가... ㅜㅜㅋㅋ 자재도 디자인도 심플하고 고급스럽게 신경써주셨어요아쉬운부분도있고 아직은 미완성이지만 온라인집들이 저도 해볼게요^^! (액자나 소품 추천 감사히받을게요♡)<간략한 공사내용입니다>내외부 샷시교체 폴딩도어 현관입구방 확장공사바닥재교체 - 브러쉬마루현관문, 방문 리폼철제중문제작 - 미스트 강화유리거실 월플렉스, 주방 키큰장 제작 안방 붙박이장으로 가벽세워 구조변경, 드레스룸으로 공간분리서재방 슬라이딩 칠판도어로 창고장 시공신발장, 현관창고, 싱크대, 다용도실 보조주방 싱크대, 베란다장 제작 - 무광 PET 거실욕실 젠다이시공, 안방욕실 조적욕조 시공욕실, 앞발코니 포세린타일 시공시스템에어컨 시공 - 엘지 인버터(에어컨업체 저렴하고 친절하고 넘 괜찮았어요 !!)실크도배조명교체스위치커버 교체방문손잡이 교체전기코드 등 신설비디오폰, 도어락 교체발코니 수성페인트젤먼저 현관부터 보여드릴게요먼저 비포 사진이에요 20년넘은 아파트다운 포스죠;; 게다가 평수대비 너무 공간이 좁아요. 오래된아파트의 구조적 한계가ㅜㅜ아이가 둘이라 큰짐이 많은데말이에용게다가 1층집이고 엘리베이터 바로 앞이라 시선, 소음, 냉기 차단이 꼭 필요해서 중문 시공했어요.미스트유리 철제중문입니다. 딱 떨어지는 스타일로 했어요. 아쿠아유리로 추천해주셨는데 저는 미스트유리 만족스러워요 시선차단도잘되고 심플한느낌이라 맘에들어요! AS 때문에 작은문을 띄어가셨었는데 찬바람이 숭숭숭 들어오더라구요 엘리베이터 땡! 소리도 들리구요. 있을땐 몰랐는데 둘중 작은문이지만 없으니 빈자리가 컸어요.현관벽을 철거하고 현관창고를 만들었어요 스토케 크루시 들어갈정도면 꽤 넉넉한듯해요. 나중에 아이들 자라면 자전거가 두대 될텐데 자전거2대 다 넣을 수 있도록 만들어달라고 요청드렸었어요. 현관창고 써보니 정말 좋아요! 유모차, 킥보드포함 집 안으로 들고 들어가기 어려운짐들 수납하고 샤샥 문닫으면 감쪽같아요! 현관도 어지러워지지 않구요.고민하시는분들 하세요 후회없어요 두번하세요 세번하세요 !ㅋㅋ 거실 비포 애프터 입니다확장할까 많이 고민했어요 남서향이지만 일층에 끝집이고 집앞 정원을 맘대로 꾸밀수있어서 확장대신 폴딩도어 시공했는데 만족해요브러쉬마루했는데 넘좋으네요 강추!! 하실분들 지르세요 ~~ 광이없어서 고급스럽고 부드럽고 감촉도 좋구요 무엇보다 뭘 흘려도 집이더러워도 티가안나요 ㅋㅋㅋㅋ폴딩하실분들은 안방앞 발코니 문을 설치하시는게 좋을거 같아요 낮에 햇살퍼질때, 밤에 조명켰을때, 폴딩 닫았을때 열었을때 느낌이에요 애들이어려 다칠까 걱정에 테이블도 치우고 가구는 최소한으로 놓고 살아요 ㅜㅜㅋㅋ 큰 화분 하나 놓고싶은데 둘째가 할머니집만 가면 화분을 막 파헤치네요 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ블라인드는 트리플쉐이드 아이보리컬러입니다 커텐업체가 진짜 넘 맘에들었어요 저희집은 TV를 어른들만 밤에 애들몰래 봐요ㅋ Tv를 보여주지 않겠단 의지의 강한표현(?)으로 거실에 월플렉스짜넣어 서재형으로 꾸미고, 미디어룸을 따로 만들었어요. 월플렉스에 잡동사니 모두 수납하니 집이 넘나!깔끔해요공용욕실 비포입니다600각 포세린타일, 천정올림, 젠다이, 샤워파티션, 아메리칸스탠다드 수전+양변기 시공했어요. 수건걸이는 아이들이어려 두개 시공했는데 넘 잘쓰고 있어요 타일은 욕실 두곳 다 논슬립 타일로 선택했는데 너무좋아요 매끈해보이지만 물묻어도 미끄럽지않아요! 전기코드는 중간에 있으면 좋을뻔 했어요 ㅜㅜㅋㅋ입구방 비포 입니다입구방은 아이들방으로 꾸몄어요. 남쪽방인데다 현관창고만드느라 공간을 뺏겨서 고민없이 확장했습니다. 확장해도 하나도 춥지않았어요. 투톤벽지시공했는데 도장처럼 똑 떨어지는 마감에 컬러감 넘 맘에들어요^^내력벽뒤 공간은 보통붙박이로 많이들 만드시는데, 저는 아이들 비밀 놀이공간으로 꾸며주었어요 추후 잠자리분리시 선반을 짜넣어 책장혹은 수납선반으로 사용할 계획입니다안방비포입니다구조변경으로 가벽을 세우고 드레스룸을 만들었어요. 공간분리, 시선차단 일석이조에요! 넘 만족하는 부분이에요. 안방 침대가 있는 공간도 한층아늑해지고 욕실에서 나왔을때 벗은몸ㅋㅋ을 안보여줘도되구요. 안방 꾸미기 전이에요안방욕실 비포사진이에요세면대가 혼자 세월을 직격으로 맞은듯 누런피부를 자랑합니다ㅋ주문제작 철제거울 두달걸려 왔는데 볼때마다 넘 예쁘네요♡ 아메리칸스탠다드 수전, 탑볼입니다 아메리칸스탠다드 양변기, 플랩장, 스프레이건 시공 했어요. 타일은 역시 600각 포세린타일입니다 안방욕실이 공용욕실보다 커서 안방욕실에 조적욕조 시공했어요 조적욕조는 사용해보니 장단점이 분명하네요. 개인의 성향과 집 상태에 따라 결정하시는게 후회없으실 듯 해요. 주방이랑 안방은 아직 정리전이라 조만간 다시 올릴게요!^^
2018.03.08	32평 아파트 올수리 예산 3200으로 될까요?        제목 그대로 입니다예산은 3200인데 하고싶은건 많네요도면 올릴게요도면에는 없지만 주방에 쪽창 있어요32평 방3개 화장실2개 고요인테리어는 전체 할거라서 자재만 선택했어요샤시 올 교체(외창 : KCC 프라임 140. 내창 : kcc ). 거실 폴딩도어현관 3연동 중문현관 신발장(한샘 또는 에넥스)부엌 싱크대(한샘 또는 에넥스)화장실 2개(계림)바닥 전체 강마루(엘지 지아마루)벽 및 천장 전체 실크(엘지 지아프레시)타일 현관.주방.베란다. 거실 아트월전체 몰딩방문 올 교체(예림)전기조명베란다.공용화장실에 스프레이건 설치철거 위 내용 에서 빠진게 있으면 말씀해주세요예산이 안에서 가능한지.. 안된다면 어느부분을 조정하면 가능한지 답변 좀 부탁드립니다~!
2018.03.05	구아파트 외벽라인세대 결로-곰팡이 팁 좀 주세요        안녕하세요작년봄 구아파트 외벽라인 매매하여 올수리 후입주한 신혼부부입니다.내집마련도 인테리어도 처음이라 매계절 혼돈을 겪는 중인데, 이번엔 결로/곰팡이가 문제입니다.봄맞이 청소로 베란다에 결로-곰팡이방지 페인트 칠을 해볼까 고려중이구요,남향 베란다엔 햇빛이 잘들어 괜찮은데, 동남북 벽은 헬 이에요.저희집 호수가 외벽 라인이라 심한 결로가 발생되는건 초겨울부터 목격하였구요,볕이 들지 않는 다용도 세탁실-작은방-베란다 한쪽구석은 음지 상태로 눅눅한 습기를 벗기가 너무 힘듭니다.심할 때에는 다용도 세탁실 바닥에 얇은 얼음막으로스케이트장이 ㄷㄷㄷ 호스 터진줄 알았어요.모든창에 뾱뾱이붙이고물흡수테이프 부착, 페인트벽-타일-샷시는 락스/물로 이따금씩 뿌려닦고 있습니다.이전세대에 확장공사 당한 작은방은 벽지까지 주먹만하게 축축해지며하얀곰팡이가 피어 닦아내고 있고,바닥까지 가끔 흥건해 바닥에도 물흡수테이프를 제법 넓게붙여 놓았습니다. 제습제도 여기저기~~결혼전 인테리어 공사할때 자주 와보지않아 외벽 단열이 얼마나 되긴했는지 여부도 알 수 없는데,하필 안방에슬라이딩형 붙박이장을 동남외벽에 설치했어요ㅠㅠ (당시 백지상태의 제가 그러라고 했어요)붙박이장에 이불, 캐리어, 온갖 용품과 옷가지가 있는데 결로 생겨틈새에 하얀솜털 곰팡이가 보였어요.수시로 닦고 칸칸이 신문지 붙여놓고 짐과 떨어뜨려 놓았는데,곰팡이제거 스프레이로 버틸 수 있을까요?아직 아기없어 둘이수시로 부지런떤다해도ㅡ 앞으로 최소 10번의 겨울을 이렇게 보내야 하는데결로와 곰팡이이겨내고 계신 선배님들 조언 좀 해주세요.붙박이 설치한지 일년 남짓인데 벌써 이전설치 하기도 애매하고, 이전설치해도 10cm가량 앞으로 당기는거 외엔 수가 없는데 냅두어야 할까요? 어떻게 해야하죠 ㅠㅠ홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기
2018.01.25	[레테이벤트후기] 화장실방향제 그레이드 터치후레쉬 그뤠잇!        화장실방향제 그레이드 터치후레쉬 그뤠잇!추운 겨울 날씨인데도 불구하고 우리집 화장실 냄새란,ㅠㅠ아들 많은 집의 고충이지 않을까 싶기도 하고,, 내가 게으른건가 ~화장실 문을 열때마다 쾌쾌한 냄새가 나서 매번 방향제도 바꿔보고매일 같이 물청소를 하는데도 반나절을 못가는거 같아요.하수구 청소도 자주 하는데 말이죠?향이 오래가고 탈취효과가 뛰어난 화장실방향제 없나? 하고 찾다가 발견한 그레이드 터치 후레쉬요즘 우리집 화장실은 상큼한 레몬향으로 가득하다죠~그레이드 터치후레쉬는 이동성이 좋아 화장실뿐아니라 거실방향제나 아이들방에 두어도 좋아요~작은 사이즈인 만큼 휴대성까지 좋아요!그레이드 터치후레쉬 사용법으로 제시한 3가지 ,벽에 부착해서 사용하거나 홀더로 평지에 세워두거나 , 휴대가 가능해 냄새가 나는 장소에 바로 스프레이 사용!오호~~ 집안밖에서 두루두루 활용할 수 있는 장점에 이거다! 싶었어요~본체 + 거치대 + 방향제 구성휴대성 좋은 홀더디자인이라 거치도 편하고 휴대하기에도 좋고!홀더안에 방향제 캔 용기를 넣고 닫기만 하면 끝!다른 조립방법이 있는 것도 아니고 너무 쉽죠~홀더와 방향제 캔을 끼워주기만 하면 끝~본체를 살짝 눌러주면 방향제가 가득 퍼져요.디자인도 참 잘만들었다!심플하면서도 무심한듯 어디든 올려둬도 잘 어울려요~홀더방식으로 되어 있어 평평한 바닥에도 지지대 역할을 잘 하죠?평상시에는 인테리어 소품인듯 세워두었다가 향기가 필요할때 칙~ 하고 한번 눌러주면기분좋은 상쾌함이 가득한 공간으로 변해요~화장실에서 사용할때는 거치대를 끼워서 사용하면 되요!뒷쪽의 스티커를 제거한 후 부착하려는 곳에 붙여두면 끝~기존에 사용중이던 그레이드 방향제는 안녕~향이 없어요,ㅎㅎㅎ 이미 다 써버려서!아들들 덕에 방향제가 빨리 달아져요ㅠ제발,, 변기커버 좀 내려줘~~~문 여는 입구에 변기가 있어서 입구쪽에 설치를 했어요바로 눌러서 사용할 수 있어 편하기도 하고^^아랫쪽을 살짝 눌러주면 풍부한 레몬향이 가득한 화장실로!분사력 굿굿!!!한번에 많은 양이 뿜어져 나와요!그래서 몇번을 들어가도 레몬향이 오래도록 남아 있더라구요~!오래가는 향 슈퍼 그뤠잇!거실 TV 옆에 두어도 어색하지 않고 !방향제라고 말해야지 알듯요~^^다른 소품들 사이에 있으면 방향제인지 정말 모르겠더라구요,ㅋ아이들 방용 방향제로도 좋고^^상쾌한 레몬향이라서 아이들 잠깨는데도 좋은듯!레몬향이 솔솔~ 한번 뿌렸는데 좁은 공간이라 더 빨리 퍼지고 오래가더라구요~화장실은 종일 들어갔다 나와도 향기가 남아있어 깜짝 놀랐어요~더 좋은건 이제 아들들 화장실 다녀오고 나서 화낼일이 줄었다는거;;;항상 아이들 변기 물도 안내리고 커버도 그대로~ 엄마의 스트레스는 극도로 쌓여가서 예민했거든요;;제가 좀 예민해서;; 아들만 키우고 여성은 나뿐이라,ㅠㅠ신랑까지 더해주니 넘넘 골칫거리였던 화장실 냄새! 한번에 잡았어요!그동안 샀던 화장실 방향제는 뭐였을까요?,,냄새 탈취효과는 물론 향기까지 가득한 화장실이 되었네요^^저는 레몬테라스 카페 체험단에 선정 [ 그레이드 터치후레쉬 제품을 홍보,추천 하면서 그레이드브랜드로 부터본 제품을무료로 받았음]#그레이드#터치후레쉬#방향제#실내방향제#탈취제#실내탈취제#화장실방향제#화장실탈취제
2018.01.25	[레테이벤트후기] 상큼한 향이 오래 유지되는 탈취제 그레이드 터치후레쉬        그레이드 터치후레쉬 주택의 연수가 길어지다 보니 배관 등도 그에따라 낡고 관리가 되지 않는지 어느 해부터는 화장실에서 악취가 느껴질 때가 있어요. ㅜㅜ매일 그런 현상이 느껴지는 건 아니지만 같은 라인의 한 가구에서 관리만 소홀해도 악취가 1층인 우리 집으로 넘어오는 것 같더라구요. 악취가 아침부터 느껴진다면 기분이 나빠지기도 하는데요, 화장실탈취제 그레이드 터치후레쉬 설치하고부터는 아침이 상쾌해요. ^^터치후레쉬는 레몬 알알의 상큼함을 느낄 수 있는 상큼한 레몬향, 마음을 차분하고 평온하게 해주는 내추럴 라벤더향, 은은한 피오니와 싱싱한 레드베리가 어우러진 피오니 & 베리 딜라이트 향이 있는데요, 그중에서 레몬향을 사용해 보았어요.  포장 뒷면에 제품 사용법이 상세하게 설명되어 있어요. 화장실방향제로 사용하려고 했었는데 거실, 침실 등에 사용할 수 있는 실내방향제, 현관 등의 탈취제로 사용해도 되더라구요.  그레이드 터치후레쉬는 본체, 홀더, 리필용 향기 스프레이로 구성되어 있어요. 터치후레쉬는 부착, 스탠드, 휴대하며 사용할 수 있는 실내탈취제에요.   홀더 앞 쪽에는 본체를 고정할 수 있고, 뒷면에는 양면테이프가 있어 벽면에 부착할 수 있게 되어 있어요. 본체 디자인이 깨끗하고 예뻐요. 마치 눈꽃 문양 같기도 한데요, 실내방향제로 사용하면 인테리어 효과까지 있어요. 본체 뚜껑은 사진처럼 벌어지는데요, 벽면에 부착한 상태에서 향기 스프레이를 리필할 때도 편하게 교체가 가능하겠더라구요. 본체의 뚜껑을 열면 리필 용기를 고정하는 홈이 있구요,  뚜껑을 닫으면 표시된 곳으로 향이 분사되더라구요.  향기 스프레이는 엄지손가락의크기와 길이가 비슷해요. 본체에 용기를 결합했더니 더 안정감 있게 세울 수 있었어요. 침실이나 거실 한편에 놓아두면 장식품인 줄 알겠더라구요. ^^ 옆면의 모습이에요. 용기를 결합한 후에는 바닥 부분이 벌어졌는데요, 집게처럼 잡고 누르면 향기가 분사되더라구요. 향기 스프레이의 용기가 작아서 조금만 사용하면 바로 교체해야 될 것 같았는데 한 번의 사용으로도 향이 오래 유지가 되기에 생각보다 오랫동안사용이 가능하겠더라구요. 가볍게 터치하기만 해도 잘 분사가 되네요.  집에 들어서면 그 집의 첫 이미지를 만드는 곳이 현관이기도 한데요, 꼭 신발 때문만은 아니어도 상큼한 이미지를 전달하기 위해 터치후레쉬 한 번 분사해주면 손님 방문 시에도 상큼한 이미지를 전할 수 있어요. 침실의 화장대에 올려 보았는데요, 깔끔하고 세련된 이미지로 실내 방향제로도 딱이에요. 세면대 위에 올려놓고 하루를 시작하는 아침에 한 번 터치하기만 하면 다음 세면대를 사용하는 사람도 상큼하게 하루를 시작할 수 있죠. 양치컵 옆에 놓았는데... 크기가 정말 아담하죠. 마치 작은 소품처럼 세면대 위에 올려놓아도 예뻐요. 화장실의 악취 고민을 해결해 보기 위해 부착해서도 사용해 보았어요. 홀더의 스티커를 제거한 후 적당한 위치에 부착했어요. 본체를 아랫부분부터 홀더에 올려놓고 '딸깍' 소리가 날 때까지 밀면 쉽게 부착이 된답니다. 악취가 느껴질 때 화장실에서 한 번 분사했더니상큼한 레몬향이 느껴졌는데요, 몇 분이 지나도 향이 느껴져 정말 신기했어요. 부착, 스탠드, 휴대까지 가능한 터치후레쉬 하나면 온 집안을 향기롭게 만들 수 있어서 좋아요. 한 번의 터치만으로 화장실의 퀴퀴한 냄새를 잡아주고 오랫동안 상큼한 향을 유지하는 그레이드 터치후레쉬 계속 사용해야겠어요. :) 
2018.01.22	[인테리어 질문] 혹시 핸드비데 사용하시는 분 계신가요?        동남아 여행 갔을때 변기 옆에 설치 되어있는핸드비데가 참으로 인상 깊었는데, 요새 한국도스프레이건 미니건 등 다양한 이름으로 제품을판매하더라고요근데 이번에 인테리어공사하면서 업체에서서비스로 달아주신다고 하는데,이게수압때문에잔고장 생길수있다고 하는데 혹시 사용해 보신분들어떤가요??홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기
2018.01.21	[레테이벤트후기] 그레이드 터치후레쉬 화장실탈취제 우리집 냄새잡는 일등공신이에요        너무 이쁜 인테리어 소품 같은 고급스러운 디자인과 심플한 하얀색의 이 아이는 장식품이 아닌바로 우리집 냄새잡는 일등공신!! 실내탈취제.화장실탈취제로 최고의 탈취제 효과를 가지고 있는 아이에요어느집이나 다 그렇겠지만.. 주택이 아니고서야 화장실 창문은 없고 환풍기가 있어요 더욱이 변기 바루위에 버젓이 있는 이 환풍기는.. 무늬만 환풍기... 환풍기 기능은 전혀 못하는 환풍기;;;덕분에 우리집 화장실은 냄새며 습기며 전혀 잡히질 않죠!습기를 잡으려 화장실 문을 열어놓고 지낼라 싶으며 장운동 활발하여 일일 일변 하는 우리집 식구들응가냄새에 질식할꺼 같아 문도 못 열어두고 있었어요~ㅜ대책마련의 시급함을 알고 제가 준비한건 한번의 터치로 우리집 화장실을 향기롭게 만들어줄화장실탈취제 그레이드 터치후레쉬를 준비했답니다.탈취효과+방향제로 사용되는 그레이드 터치후레쉬 전과 다른점이 있다면그냥 화장실벽에 부착해서만 사용했던 예전꺼와는 달리 이번엔 휴대 가능한 홀더로여기저기 탈취제와 방향제가 필요한 곳 어디든 사용할수 있다는 아주 큰 장점을 가지고 있어요화장실탈취제 따로 사서 붙여놓고 또 거실이나 다른곳에서 사용할 스프레이 용도 따로 살 필요없이하나로 모든 해결!!뒷면에 간단 부착방식과 사용법이 나와있는데요 이거 보고 뜯어놓고 뒷 종이 찢어져서못보는 경우 많죠? 뜯기편하고 뜯고 뒷면 설명서 다시 볼수 있겠금 홈이 나 있어서 손가락 넣고테두리 살짝 들어올리면 깔끔하게 오픈! 종이 뜯고도 사용설명서 충분히 볼수 있어요^^그레이드 터치후레쉬의 구성품! 바디와 벽면부착 홀더 그리고 탈취제가 들어있어요전 탈취제는 웬만하면 레몬향을 자주 이용해요~ 꽃향기 맡지 못하는 신랑과 그리고 상쾌함엔 역시 레몬인듯 하여 이번에도 상큼한레몬향을 준비했어요탈취제가 엄청 작아서 이거 몇번 못 쓰겠다 싶지만 한번에 터치만으로도 최고의 탈취효과를 느낄수있기때문에 적은량인듯 해도 오래 쓸수 있겠더라고요뒷면에사용방법이 나와있지만 설명서 없이도 쉽고 간편하게 해결할수 있어요윗쪽 분사부분과 아래쪽이 오픈이 되는되요 아래부부을 위로 올린후 홈에 맞게 탈취제를 넣어뚜껑을 내리면 끝! 함께 있는 벽면 홀더는 아래쪽부분부터 홈에 맞춰서 끼우고 윗쪽을 살짝눌러주면 딸깍 소리를 내면서 딱맞춰진답니다.간단하게 조립완료! 아랫쪽이 살짝 벌어지면서 균형감이 좋아서 스탠딩으로 해 놓아도 잘 서있어요화장실탈취제로 준비했으니 화장실에 놓아보았어요대부분벽면에 부착해서 많이 쓰는데 이번에 나온 그레이드 터치후레쉬는 스탠딩으로해 놓아도 참 좋아요 손에 잘 닫는 부분 또는 화장실에 작은 인테리어소품같은 느낌을 주고자 하는 부분에탁 놓으면 정말 이쁨 뿜뿜 고급짐 뿜뿜! 디퓨저로도 잡을수 없었던 응가냄새 안녕!해면대 위에 놓았는데도 너무 이쁘죠? 디자인이 정말 맘에 들어요스탠딩으로 해 놓은 상태에도바디만 잡고 살짝 눌러주면자연스럽게 분사가능!많은힘 들이지 않고쉽고 간단하게 한번의 분사로 탈취제 효과는 굿!그리고 제가 써 보면서 느낀건데.. 스프레이 형은 써보신 분들은 아시겠지만 분사할때 자칫세는것 처럼 손에묻어나는 경우많은데요 터치후레쉬는 위로 분사하는거라 손에 묻으면어쩌나 싶었는데 손에절대 묻어나지 않더라고요 이게 참 맘에 들었어요피부가 민감한 아줌마라손에 묻어 두드러기가 난적도 있었던지라 이거 참 좋더라고요저희집 화장실은 협소해서 한번의 터치만으로도 탈취효과를 본다고 하지만우리집 화장실은 넓어서 혹은 냄새가 나는 부분이 많아서 여기 저기 뿌려야 한다 하는 분들도계실텐데요벽면 홀딩만 되는게 아니라 간편한 휴대성도 좋기 때문에 원하는 위치에 잡고 분사하면 끝!움짤로도 보이는 강력하고 정확한 분사력!굵은알맹이가 튀지도 소심하게 찍찍 나오지도 않아요 분사력 최고 탈취효관 말해뭐해요 ㅎㅎ그리고 가장 많이 활용하시는 벽면 부착!뒤쪽에 양면테잎을 뜯어서 원하는 벽에 부착하면 되는데요 습기나 오염물질은 미리 마른수건등을이용해서 닦아주시면 더 확실하게 부착이 되는거 아시죠?변기에 앉아서도 손에 닿기 좋은 위치에 원하는 위치에 부착하면 끝!깔끔한 디자인이 어떤화장실 어떤벽에 부착해도 잘 어울리고요 고급스러워 보이고저희집 화장실과도 참 잘 어울려요! 탈취제 하나 샀을뿐인데 뭔가... 인테리어소품 생긴듯한 느낌 ㅎㅎ처음엔 아이 손에 잘 닿지 않는 부분에 설치를 할까 하다가 이제 말도 어느정도 통하고엄마가 하지 말란건 잘 안하는 아이라 아들냄에게 이건 응가하고 한번만 칙 하는 거라고 약속하고 아이의 손에도 잘 닿는 곳에 부착했어요 아이도 응가하고 스스로 한번 칙!좋은 냄새 난다고 어찌나 좋아하던지 몰라요 ㅎㅎ6살 꼬꼬맹이도 스스로 힘들이지 않고 터치할수 있을정도로 가버운 터치 한번으로 찬란하게 분사되는그레이드 터치후레쉬 분사력이 정말 최고죠?향기도 참 좋아요 어느 방향제와 탈취제 보다도 만족하고 있어요화장실 벽면에홀딩 해 놨다고 해도방향제 탈취제가 필요한 부분이 있다면 언제든지 쏙 뽑아서쓸수 있는 정말 간편 휴대성! 그래서 화장실용 따로 방. 거실용 따로 탈취제나 방향제 준비할필요없이 이 터치후레쉬 하나면 끝이에요! 휴대성이 좋으니 참여러모로 활용도가 좋아요특히 주방에김치냄새.마늘냄새. 생선비린내~ 이젠 안녕! 터치후레쉬 빵야 한번이면 끝!무늬만 환풍기 안녕! 잘 준비한 탈취제 하나 열 환풍기 안부러운 그레이드 터치후레쉬이제 저는 맘껏 화장실 문 열어놓고 습기도 잡고 있답니다 ㅎㅎ인테리어소품마냥 고급스럽고 깔끔한 디자인에 힘들이지 않고 간단하게 터치 한번으로요즘 공중화장실에서도 맡기 힘든 우리집 엄청난 응가냄새를 잡아주고 실내탈취제로도그만인우리집 냄새잡는 일등공신 그레이드 터치후레쉬 대책마련은 너무 잘한 내 자신이 너무 뿌듯!그레이드 터치후레쉬 정말 격하게 사랑합니다♡레몬테라스 카페 체험단에 선정되어 그레이드터치후레쉬 제품을 홍보.추천 하면서 그레이드 브랜드로부터 본 제품을 무료로 제공받아 사용하고 작성한 솔직한 후기입니다.#그레이드#터치후레쉬#방향제#실내방향제#탈취제#실내탈취제#화장실방향제#화장실탈취제#화장실탈취제추천#실내탈취제추천
2018.01.19	국민 인테리어의 소소한 후기!! (24년된 37평 아파트)        마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다감사합니다.※레몬테라스 카페 체험단 / 이벤트 ♥[팸퍼스 서포터즈 9기 모집] 팸퍼스와 함께하여 참여 혜택 3가지를 누리세요!★[엄마가 선택한 학생방 One Pick! 일룸 로이 모션데스크&모션베드 체험단 모집]♥[로레알파리 3초 새치볼륨 스프레이 매직 리터치 체험단모집] 매직 리터치 증정★[현대백화점과 스마일리의 만남 Good Things! 소문내기이벤트]♥[인천공항 제2여객터미널 개장! 한국도심공항 OX퀴즈] 퀴즈풀고! 경품받자!★[오드리선 유해성분 검사 완료한 오드리선 체험단 이벤트]2개월 사용양 증정 2018년 새행 복 많이 받으세요! 새해소망을 남겨보세요베란다 타일과 샷시만 안했지베란다 탄성코트 시공부터 집안 모두 싹 다 리모델링 했어요.올리모델링이라 해도 과언이 아닌,,,인테리어 업체에 맡길지제가 직접 부분시공 업체 계약해서 진행할지 고민 많이 하다가반 셀프 리모델링도 기본 지식과 발품이 있어야 한다는걸 깨닫고과감히 업체 선정해서 리모델링 진행했습니다...아휴~~~~~정말 힘들었어요~업체 선별도 힘들었고가격 맞추기도 보통일이 아니더라구요.그래도 좋은 업체 만나 진행하면스트레스 덜 받으며 원하는 인테리어 가능하다는것 이번에 직접 경험하면서 알았습니다.이번에 인테리어 진행하면서,1) 타일공사는 덧방공사를 기본으로 진행한다는점...(철거시 철거비용 추가, 특히 욕실 철거는 큰 공사가 된다는거)2) 인테리어 방향, 디자인은 어느정도 확정한 후 상담하면서 결정해야 한다는것  (인테리어 중간 수정하거나 추가하면 어느정도 가능하지만 큰 혼선을 준다는걸 알았음  특히 조명은 미리 고민필요! (조명은 신의 한수...)이제와서 이렇게 저렇게 할껄~ 후회중~~~)3) 30평대 이상은 3주정도 진행해야 안정적인 공사가 진행된다는점  (저희는 입주일 때문에 딱 2주안에 후딱 해치워야 했기에 마감이 부족한 부분이 있었음)4) 무엇보다 좋은 인테리어 업체를 만나야 한다는점... AS 1년 대응 유무 확인 필요!  (잔실수, 잔사고가 발생하는데 얼만큼 친절하게 대응해 주는가가 매우 중요할 듯 함, AS 반드시 발생)전 인테리어가 처음이었는데처음부터 좋은 업체 만나서 잘 진행된 듯 합니다...인테리어 하실 분들 꼭 상기 내용 미리 숙지하셔서 인테리어 안정적으로 잘 하셨음 해요~우리집은 24년된 아파트지만 어느정도 기본 인테리어는 전 주인분께서 해 놓으셨터였습니다만,제일 저렴한 인테리어를 해서인지단열도 제대로 안되어 있고전체적으로 어두운 인테리어였어요다들 깔끔하니 그냥 살라는 사람들도 있었지만저희 부부는 과감히 인테리어 진행했습니다.저희는 인테리어 컨셉을 화이트 + 그레이 + 블랙으로 잡았어요~나중에 주방도 올 화이트로 할껄 후회했지만...주방 화이트 + 그레이 나쁘지 않았어요!그럼 비포 에프터 사진 올려드려요~방은 다 이런식이었어요!장판에 오래된 조명...거실 천정은 옛날 아파트 초창기 모습 그대로의 나무 몰딩...가장 놀라웠던 욕실...후드도 벽에 설치되어 있었고천정이 벽지로 발라져 있었어요!몰딩도 있었음...ㅠㅠ주방은 동영상으로 찍은것밖에 없었네요!옛날식 주방에 조명은 이 아파트가 세워졌을 때 있었던 것 같은 아주아주 오래된 조명이 붙어 있었답니다.이랬던 집을 고쳤습니다~현관!!!!현관은 올 블랙으로 시트시공 했어요무엇보다 현관등은 간접등 매립등인데 2개 설치되고 가운데 센서가 설치되었더라구요!기존에 많이 설치된 현관등이 아니어서 너무 예뻤어요~현관장도 너무 깔끔하고 이쁩니다~내부도 완성도 있게 잘 되어 있어요무광이라 고급스러워 보이고 안할까 했었는데바꾸길 정말 잘했다 생각해요!중문은...정말 신의 한 수단순히 간단 설치한 중문이 아니더군요아예 중문 몰딩이 거대하게 벽을 차지하고 있어서단열, 방음이 훌륭합니다.슬라이딩으로 할지 여닫이로 할지 고민이 많았는데슬라이딩으로 설치하길 잘했어요현관이 블랙 & 화이트 컨셉인데중문을 그레이로 해서 방문 색과 맞췄어요~너무 예쁜것 같아요!거실 천정을 시공해서 단차주며 조명도 시공했어요~처음엔 단차만 주려고 했는데(가격적 압박...ㅠㅠ)인테리어 팀장님이 조명 강력 추천해주셔서 넣었더니 진짜 환상입니다.메인조명은 장식이 되었어요...그냥 간접조명으로만으로 충분히 생활이 되네요밝아요!조명의 중요성을 깨달은 요즘입니다 ㅋㅋㅋ바닥도 강마루 화이트로 시공했어요~주방 전경이에요~주방이에요!헤링본 타일은 화이트 무광입니다.이 타일 붙이는데만 이틀걸렸다고...^-^;;;강조해서 팀장님이 말씀 주시더라구요 ㅎㅎ타일을 유광으로 할까 무광으로 할까 고민하다 무광으로 선택했어요.싱크도 무광이었기에 맞출 생각으로~어떠려나...고민되었는데현재 오염이라던지 잘 닦이는걸 보니무광 잘 선택한것 같아요!수전과 싱크볼은 요즘 유행(?)하는 것으로...기본에 비해 비쌌지만 과감히 신랑이 허락(?)해줘서 거금 들였어요~쿡탑은 전기 인덕션이 비싼 관계로 그냥 가스로 진행했어요~화이트 가스 쿡탑으로 선택했는데!그냥 마냥 예쁘고 좋으네요!이외로 블랙보다 관리가 더 쉬운것 같아요!얼룩 흔적이라던지 그런건 전혀 안보입니다.(생겼겠지만...)안방이에요~문은 그레이 시트시공했고 몰딩도 새로 했어요거기에 맞춰서 손잡이도 로즈골드로 했어요~옷방으로 쓸 작은방작은방...안방욕실!옛날 아파트라 너무 좁아서..꾸역꾸역 집어넣었어요~공용욕실도 좁지만 꾸역 꾸역 집어넣어서... ㅎㅎ하지만 부스를 넣어서 정말 쓰기 좋아요반건식으로 쓰는데 청소도 쉽고 깔끔하네요!!!!!!정말 인테리어 비용 부담스럽게 안하려고 노력했는데비용에 비해서 잘 나온것 같아 만족합니다.아기도 있어서 벽지도 친환경으로 전부 시공했어요(인테리어 팀장님의 배려가 많이 있었어요~)인테리어가 마음에 들어서 그런지이사오기 전에는 새 아파트에서 살았는데도전혀 손색이 없어요!!그럼 레떼님들도 인테리어 성공하세요~
2018.01.19	**싱크대철거후 곰팡이및 베란다 곰팡이 (결로)        입주할집이 비어지고 기존 싱크대와 붙박이장을 철거하였습니다붙박이장 자체는 상태가 그래도 양호하였는데 주방에 붙어있는 베란다에 결로가 보여 붙박이장까지다철거했어요. 싱크대 철거후 배관및 보일러 뒤쪽의 벽에 곰팡이와 베란다 곰팡이등이 검은색으로보이는데 이런건 어떡해 처리해야할까요?이제 곧 도배랑 마루 싱크대 설치해야하는데 밑작업을 어떡해 해야하는지 알려주시면 감사하겠습니다.홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다감사합니다.※레몬테라스 카페 체험단 / 이벤트 ♥[팸퍼스 서포터즈 9기 모집] 팸퍼스와 함께하여 참여 혜택 3가지를 누리세요!★[엄마가 선택한 학생방 One Pick! 일룸 로이 모션데스크&모션베드 체험단 모집]♥[로레알파리 3초 새치볼륨 스프레이 매직 리터치 체험단모집] 매직 리터치 증정★[현대백화점과 스마일리의 만남 Good Things! 소문내기이벤트]♥[인천공항 제2여객터미널 개장! 한국도심공항 OX퀴즈] 퀴즈풀고! 경품받자!★[오드리선 유해성분 검사 완료한 오드리선 체험단 이벤트]2개월 사용양 증정 2018년 새행 복 많이 받으세요! 새해소망을 남겨보세요
2018.01.16	부산 24평 해운대맘의 카페같은 집을 꿈꾸며~ 사진 많아요~        레몬테라스 덕분에 인테리어업체도 잘 만나고 무사히마무리되어 조금이라도도움이 되고자 글을 쓰게 되었어요~^^부족하지만 이쁘게 봐주세요~먼저 가구들어 오기 전 사진부터 인테리어가 마무리된 사진을 보여드릴게요~레터를 통해 알게된 인테리어업체인데요 사장님께서 여자인 저보다 꼼꼼하시고줌마(?)스타일이셔서 말이 잘 통했던 것 같아요 제가 생각하지 못했던 부분까지도캐치해주셔서 인테리어를 해주셨어요~ 현관 중문은 대각선방향의 스윙도어로 선택을 했어요~ㅇㅣ유는 사각의 경우는 저희집이 큰 평수라면 고민을 하지 않았겠지만 현관으로 인해 거실이 좁아보여 대각선으로 시공을 부탁드렸는데요대각선이사각보다 시공이 까다로운 작업인데도깔끔하게 마무리되어 너무 만족하는 부분이에요~집전체에 로망이었던 헤링본강마루로 시공했구요폴딩도어를설치하여 카페처럼 베란다를 이용하고 있어요~겨울에는 생각보다 단열도 잘 되더라구요~제가 가장 좋아는 공간인 주방인데요 20평대다 보니 싱크대 공간이 크지 않아서 제일 걱정스러웠던 부분인데요 사장님이 추천해주신 대면형 주방으로 변신하여걱정했던 조리대가 넓어져 너무 만족하고 있습니다.다른 업체에도 문의를 했는데 개수대를 옮기는걸 부담스러워 하시더라구요 어떤 곳은 아예 못 옮긴다고 하셨어요그런데여기 사장님께서는사장님만의 방법이 있다고하시더라구요 그래서 지금까지도 탈 없이 잘 쓰고 있답니다.욕실은 슬라이딩도어로 교체를 했는데요사실 친구집에 슬라이딩도어를 보고 했는데요친구집에 도어는 무거워 뻑뻑하다는 느낌이 있어지만저희집에는 부드럽게 열고 닫혀서 너무 맘에 듭니다.사장님 추천으로변기바닥에 단을 높여서 반건식으로 이용중인데요물이 밖으로 튀지 않아 너무 편하게 이용하고 있어요그리고 바닥 기울기 작업이 잘 되어 있어 물이 빨리 말라서만족하고 있네요저희집 안방과 아들방인데요안방은 정말 잠만 자는 공간이라 사장님의 추천으로메인등을 없애고 간접등으로면 조도를 맞추어 호불호가 나뉘겠지만 저희부부는 정말 만족하면서 지내고 있습니다.아들방은 공부도 해야하는 방이라 메인등과 책상자리도 조명을넣었구요그럼 이사후 저희집을 보여드릴께요~특별한건 없지만 소소하게 저희 취향대로 꾸며보았습니다.^^마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다감사합니다.※레몬테라스 카페 체험단 / 이벤트 ♥[팸퍼스 서포터즈 9기 모집] 팸퍼스와 함께하여 참여 혜택 3가지를 누리세요!★[엄마가 선택한 학생방 One Pick! 일룸 로이 모션데스크&모션베드 체험단 모집]♥[로레알파리 3초 새치볼륨 스프레이 매직 리터치 체험단모집] 매직 리터치 증정★[현대백화점과 스마일리의 만남 Good Things! 소문내기이벤트]♥[인천공항 제2여객터미널 개장! 한국도심공항 OX퀴즈] 퀴즈풀고! 경품받자!★[오드리선 유해성분 검사 완료한 오드리선 체험단 이벤트]2개월 사용양 증정 2018년 새행 복 많이 받으세요! 새해소망을 남겨보세요
2018.01.15	변기청소용 샤워기(스프레이건) 사용하시는 분들요!        화장실에 있는 샤워기가 짧아서 변기 청소할때 불편하기도하고 해서 이걸 별도로 사진처럼 설치 할까 하는데사용하시는 분들 어떤가요 잘 쓰고 계신가요? 가격이 꽤 나가서요
2018.01.09	[마이홈 질문] 욕실에 스프레이 건 쓰시는 분들, 어떠세요?        요즘 욕실에 스프레이건 종종 설치 하시던데요.요것 있으면 편한가요??이번에 리모델링 하면서 설치하고 싶은데 잘 터진다는 말이 있어서.. 어떤가 해서요.욕실 청소할때 아주 요긴할것 같은데.. 혹시 터진 경험 있으신지요..장단점 말씀해 주시면 감사하겠습니다^^
2018.01.06	반셀프 인테리어 했어요 ㅎㅎ         2주간의 공사를진행하고 입주한지 2주가 되어가고 있네요이 집은.. 원래 체리체리한 몰딩이 정말 집안 전체를 둘러싸고 있었고.. 그 몰딩 자체도 전혀 평범하지않은!! 걸레받이 조차 굴곡이 있었어요 멘붕 ㅠㅠ근데 돈은 넉넉치 않았고.. 체리색은 너무도 싫었기에 부분인테리어를 하기로 결정을 했어요이 전에 살던집은 업체를 통해서 다크그레이와 화이트를 조합해서 이쁘게 잘 살고 있었거든요 덕분에 집값 좋게 받았고 내놓자 마자 팔리기도 했어요.그런데 그레이가 좀 질리기도 하더라구요.. 그래서 좀 밝아보이게 해보자!하는 맘이 있었어요글두 혹시 모르니 인테리어 업체 견적을 세 군데 봤었는데 사실 거기서 거기더라구요 a업체가 화장실이 싸면 도배는 비싸고 b업체가 도배가 싸면 화장실이 비싼 식으로 토탈 금액이 비슷했어요.. 거기에 제가 뭐 빼고 뭐빼고 라고 말하니 그렇게하면 진행을 못한다 아니 안한다 라고 말하는 업체도 있었구요 (부분 인테리어는 안하고 올수리만 진행한다는거죠) 이것저것 뺀다 하니 다른데서 금액을 올리더라구요..여튼! 그래서 뭐 철거니뭐니 하는 그런 큰 작업 하지말고 있는 그대로를 쓰면서 분위기만 살려보자 하는 컨셉으로!!!몰딩을 셀프로 페인트칠하기로 결심합니다.. ㅍㅎㅎ 미쳤죠 ㅠㅠ48평을 혼자 할 생각을 하다니..매일밤 11시부터 새벽 3-4시까지 사다리를 오르락 내리락 하며 레테에 물어보기도 하면서 흰색으로 칠했구요 방 문은 제가 하다가 힘들어 죽을거같아서 레테에서 소개받은분께 저렴히 의뢰해서 스프레이로 쫙~ 뿌렸어요 (페인트 하기전 벽지를 도려내야한다는걸 나중에 알아서 정말 눈물 흘려가며 졸아가며 칼로 뜯어내고 다시 칠하고.. 진짜 개고생했어요) 주방은 이전 집에서 사제 저렴이 하이그로시 했다가 표면 전부 벗겨지고 다 갈라지는데 as도 안되고 그걸 경험했었기에 결국 말많았던 ㅎㅅ 으로 했네요.. 어째요 글두 as땜에 연락할곳이 있으니 결정을 했죠 신상 유로8000 터치그레이로 했구요김냉을 베란다로 보내기가 싫어서 냉장고장 연장해서 부엌에 넣었고 아일랜드를 가운데에 놓아서 동선을 줄였어요 곧... 하부장 빈 공간에 밀레 식기세척기가 들어옵니다 ㅎㅎㅎ 미친척 하고 질렀어요 ㅡㅡ; 화장실! 이거 지금도 생각하면 내가 이 화장실 하나땜에 밤잠 못자고 고민을 한게 참..ㅋㅋ 타일 하나 고르는게 넘 힘들더라구요 ㅡㅡ; 없는 감각을 쥐어짜내서 결정을 하려니 와..@.@ 진짜!! 전 대림바스로 했어요 타일,도기,수전이요 아 수납장만 제가 따로 주문 했구요..걍 따뜻한 느낌 아늑한 느낌이 좋아서 만족이에요~ 사장님이랑도 커뮤니케이션이 너무잘되었고 넘 쎈스 있는분이라 만족!!!혼자 페인트 칠하고 고생하는 저를 위해 바닥에 여기저기 보양재 다 깔아주시고 본인 공사 아닌부분도 봐주시고 그랬어요 ㅠㅠ(수원 동탄지역만 시공하시는분이라서... 수원분께만 연락처 알려드려요..) 도배! 도배지 고르는거 어렵다고 왜.. 아무도 안알려줬나요 ㅠㅠ결정장애 환자마냥 몇번을 바꿨나몰라요 ㅠㅠ 글두 만족입니다~필름! 이게 신의한수에요..저 진짜 필름 첨에 혼자 해보려다가 ㅋㅋㅋ (화장실 사장님이 혼자 막 다 해보려는 저보고 넘 웃기대요 ㅋㅋ “넘 웃프네요 저 좀 웃어도 되나요? 울 마누라한테 이렇게 하자고 하면 바로 이혼각이에요  “하셨어요 ㅋㅋㅋ )도저히 힘들어서 못할거같아서 레테에 헬프 했는데 완전!!!!!!진짜 구세주같은분을 소개받아서 >.< 해결했어요!!!!!제가 돈 없어서 직접 하려고 시트지도 샀다고 그러고 다 못하고 부분만 한다고 하니까 정말.. 저렴하게 자재비정도만 받고 해주셨는데 마감도 깔끔하고 진짜 눈물흘릴뻔했어요 (애들방 몰딩 쫌 시험삼아서 셀프로 해놨는데 도배사장님이 이런건 좀 뜯으라며 단번에 뜯어버리셨어요 ㅡㅡ;;;; )이렇게... 저의 인테리어는 완성되었네요  업체에서 진행한 완전 블링블링한 집은 아니지만..레테에 공개합니다ㅋ 애 셋 키우는 현실적인 집이에요 커텐은 봄에 설치할거구요 ㅎㅎ 이쁘게 봐주세용~~ 
2017.12.16	20년된 주방 공사했어요^^        마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다감사합니다.※레몬테라스 카페 체험단 / 이벤트 ♥[에스티 로더 #I LOVE 갈색병 이벤트] 갈색병 캠페인을 기대해주세요! ★[무냐무냐 겨울내복 체험단 30인 모집] 이너웨어! 무냐무냐 겨울내복 증정♥[체리쉬마스 소문내기 이벤트] 리클라이너, 스웨디 카페트, 커피 증정★[부부리 BUBULEE 런드리 2종 체험단 이벤트]부부리 액상세제+섬유유연제 증정♥[오션스프레이 체험단 모집] 크랜베리 클래식 6병등 증정★[(240명 당첨)정관장 홍이장군 크리스마스 선물이벤트]홍이장군 3개월 등증정♥[삼성 공기청정기 블루스카이 6000 체험후기 공유 이벤트] 빕스,영화 예매권등홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기몇일전 20살 먹은 주방 공사를 했답니다.원래는 이렇게 핑크핑크한 주방이였어요.(못 느끼고 있었는데 사진으로보니 엄청 핑크핑크하네요^^;;)냉장고때문에 거실도 안보이고 계속 답답해서 큰맘먹고 반대편으로 냉장고를 옮겼더니...집이 2배는 넓어보이더라구요.진작 이렇게했으면 주방공사 생각도 안했을 것 같다는 느낌이 들 정도로요.십몇년동안 이렇게 답답하게 살았구나...생각하니 자괴감이...(단점 : 엄청 열심히 치워야함^^;;)타일 덧방 공사를 해야하는데 타일에 붙어있는 시트지를 떼야한다고 하시더라구요.공사하시는 분들이 언제와서 떼나 싶어서 제가 하나씩 떼고 있는 중떼면서 느낀건데 '이거 붙일때는 내가 참 젊었었구나' 싶더라구요^^;;찌든때에 실리콘도 다 떨어져서 덜렁거리고 서랍은 레일이 다 부서져서 포개져있고...첫째날은 철거하고 타일공사를 했습니다.원래 상부장를 넣지 않을 생각이였는데 천장에서 문제가 발생저렇게 자바라가 유난히 길어서 후드쪽엔 상부장이 필요하게 되버렸더랬습니다.근데 상부장을 제거하고보니다른 사람들은 다 아니라는데전 저 몰딩하고 자바라가 보여도 괜찮을 것 같더라구요.근데 그대로두면 후드 설치하면서 몰딩도 잘라내야하고 이래저래 문제가...사실 제가 가장 고민했던게 요 타일이였어요.잘 골랐는지 자신이 없었거든요.근데 해놓고보니 타일이 제일 예쁘더라구요^^요렇게 후드쪽에만 상부장이 들어왔습니다.상부장 양쪽 폭이 다른 건 후드의 중심을 맞추기 위함이구요.뜻하지 않게 상부장이 생겨서 거실에 있는 가구 하나를 처분해도 될 듯해요^^디스펜서는 부엌에서 자주 손을 닦는 울집 남정네들을 위해 핸드워시용으로 하나 더 달았어요.주방세제로 닦으면 안 좋다 해서요ㅎㅎ기존과 동일하게 냉장고있는 자리 바로 전까지만 싱크대를 짜넣었구요.원래 원목상판이 꿈이였는데 원목으로 했으면 큰일날뻔 했을 것 같아요^^집도 주방도 좁은 탓에 계속 식탁이 없어서 불편했었는데접었다 펼 수 있는 제품으로 식탁도 들였습니다^^배송에 시간이 꽤 오래 걸릴 줄 았았는데 싱크대 공사가 마무리 되기도 전에 도착^^(냉장고만 옮겼으면 벌써부터 식탁을 들였을수도...다시 한 번 자괴감이...ㅠ.ㅠ)식탁옆 문을 열면 의자 수납도 가능해서 저희같이 좁은 집엔 딱인데 엄청 무거운게흠이라면 흠일까요...들어서 옮기기가 힘들어서 밀면서 사용하려고 가구양말을 신겼습니다^^원래는 생각해 둔 가구디자인이 있었는데 공방에서 만들자니 가격의 압박이 엄청나서...기존 싱크대보다 약간 높아지고 싱크대 하부에 공간이 넉넉해서그냥 버려두긴 아까워홈쇼핑에서 무더기로 구입한 일회용 수세미랑 키친타올 여분등을수납했습니다^^저번에 욕실공사할때도 느낀거지만 살면서 공사를 한다는 게 말처럼 쉽진 않더라구요.금방 뚝딱 설치만하면 될 줄 았았는데 5시간 이상 걸리는...그래도 사람대하는 게 제일 힘든 일인데 상담해주신 분이랑 공사하러 와주셨던 분들이내집 일처럼 챙겨주시고 친절하셔서완전 만족스러웠답니다^^홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기
2017.12.11	대구 생애 처음 리모델링후 입주 온라인 집들이 합니다...          마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다! 단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 ! 업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지  질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지  블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지 지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다 회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다     감사합니다.※레몬테라스 카페 체험단 / 이벤트 ♥[에스티 로더 #I LOVE 갈색병 이벤트] 갈색병 캠페인을 기대해주세요! ★[무냐무냐 겨울내복 체험단 30인 모집] 이너웨어! 무냐무냐 겨울내복 증정♥[체리쉬마스 소문내기 이벤트] 리클라이너, 스웨디 카페트, 커피 증정★[부부리 BUBULEE 런드리 2종 체험단 이벤트]부부리 액상세제+섬유유연제 증정♥[오션스프레이 체험단 모집] 크랜베리 클래식 6병등 증정★[(240명 당첨)정관장 홍이장군 크리스마스 선물이벤트]홍이장군 3개월 등증정 ♥[삼성 공기청정기 블루스카이 6000 체험후기 공유 이벤트] 빕스,영화 예매권등저는 대구에 사는 6살 딸아이 키우는 맞벌이 엄마에요...생애 처음 리모델링 공사를 계획했어요...2008년 지은집이라 10년 정도 되었는데 굳이 리모데링까지는 필요없었지만 딸아이 초등학교까지 생각하고이사온 집이라 10년 살 생각하고 작은방 2 확장, 바닥, 도배, 화장실, 씽크대 다 바꿨어요... 인테리어 업체는 소개, 검색등을 통해 5개군데 정도 견적을 받았는데 지금 공사한 업체가 적당한 가격선에서 저의 요구를 잘 들어주실꺼 같아서 선정했는데 인테리어 아저씨께서 안되는건 안된다고 얘기해주시고 최대한 저의 요구를 반영해주셔서 생각한것처럼 집이 완성된거 같애요..   입주후 계속 주인분이 사셔서 입주당시 그대로인 집이였어요...  올화이트를 기본으로 했는데 완성되고 보니 청소가 걱정되긴 하네요...  이집은 천장위의 공간이 너무 협소해서 매립등이 안되어서 인테리어업체에서 추천해주신 원통직부등으로  했는데 매립등보다 더 나은것 같아 나름 만족이에요...  서재 방 찬넬선반은 제가 사서 인테리어 아저씨께 달아달라고 부탁드렸어요... 콘크리트벽을 뚫는게 나름 어렵더라구요.... 아마 혼자는 설치못할듯 싶어요 ^^;;;  딸아이의 소원인 2층침대 드디어 설치했네요... 이사후에는 아직 블라인드는 아직 못달았지만 2주쯤 되니 나름 정리가 되네요...  안방 욕실에 샤워커튼도 달았구요...  딸아이만의 공간은 원래 붙박이장을 인테리어 아저씨께 집모양으로 만들어달라고 했더니 이렇게 이쁘게 완성 되었네요... 
2017.12.09	미니팬트리가 있는 주방^^        우여곡절이 많았던 공사와 이사가 끝나고 아직 한달도 채 되지않아 어수선하지만 자랑하고 싶어 용기내 올려봅니다~@여담이지만, 여러분! 부동산 계약을할땐 진상까진 아니어도 그만큼 꼼꼼하고 원하는 세부사항은 날짜까지 모두 계약서에 기재하도록하세요! 두루뭉술한 단어- 협의,합의 안됍니다. 일터지면 부동산이나 매수자 모두 나몰라라 하고 발뺍니다. 아래 사진 보실까요??이사전날 상황입니다ㅋㅋ 인테리어가 한창이죠?? 이사전날(토욜)이에요ㅎㅎㅎ 실화 맞습니다ㅋㅋ 일욜이사. 월욜 공사 마무리. 수욜 소파.침대 들어옴ㅋㅋㅋ자재가 수두룩합니다ㅎㅎ 이날 에어컨도 이전설치했구요 공사가 한창인데 옆에선 입주청소도 진행했어요ㅋㅋ그래도 다행인건 정말 좋은분들만나서 애는 탔지만 큰 사고 없이 잘 진행되었고 제가 젤 좋아하는 공간도 자랑해봅니다ㅋㅋ젤 좋아하는 주방입니다. 요건 밤에 입주청소 마무리 되고 찍어봤어요~ 실물이 더 멋진데 사진찍는 솜씨가 없네요ㅎ@입주청소 안좋은 얘기 많이 들어서 걱정많이 했는데 다행히 좋은분들만나서 기분좋게 돈 썼어요ㅋ 총 4분이 오셨고 공사 진행할땐 전체 창틀. 화장실 청소하고 가구사장님 퇴근후엔 전체 실내 청소 해주고 가셨어요~요건 낮에 찍어둔 안방 붙박이장. 이사후에 마무리 마감했어요~ 12자 나왔는데 10자만 설치하고 빈곳엔 현재 행거 설치되어 있어요~@저는요. 이전 집에서 주방 수납공간이 절대적으로 부족해서 이번집에는 수납공간으로 벽면을 꽉 채워야겠다고 다짐했어요. 원하는 디자인으로 주문제작 가능하고 팬트리!!도 갖고 싶었고 예산이 있으니 가격도 착해야했고 그러면서 이뻐야 했어요. 이쁜거 중요해요ㅋㅋ저만에 미니 팬트리에요♡ 짜잔~크~ 멋지쥬?숨어있는 수납공간! 아주 좋아요♡ 정말 좋아요ㅎ 쓸수록 더 좋은것 같아요~예산의 압박으로 상부장쪽만 팬트리 넣었고 하부장은 일반 수납장인데 잘한것 같아요ㅎㅎ이제 짐들어온모습이에요~한쪽문 색상이 다르쥬? 메모가능한 자석칠판? 인데 넘나 이쁘고 아까워서 쓰지못하고 있어요ㅎ 지금은 냉장고자석은 붙어있어요ㅎㅎ조금씩 천천히 정리하고있어요~ 신랑이 정리도 몬하고 사진도 못찍는다고 핀잔주지만 꿋꿋이 올려봅니다ㅋㅋ그리고 마지막으로.. 선반 달아주신거.. 제가 이 높이로 해달랬어요;;; 전화상 통화후 실물로 보고 얼마나 벙쪘던지ㅋㅋ 내가 왜 그랬을까 미쳤다 망했다~ 얼마나 자책했는지~~ 그런데 신랑 건담 올려놓고 보니 생각보다 괜찮아서 흡족해하는 요즘입니다ㅋㅋ 높아서 눈에 잘 안띄어서 좋고ㅋ 아이 손에 안 닿아 좋고~ 원목나무 엄청 두꺼운거 해주셔서 보고 놀랐어요 넘나 예쁨♡소소하게 집 꾸미는데 도움되는 행거식물 디시디안이에요~ ^^=====================제목수정했어요~ 그리고 제가 사는곳은 경남 창원이고 업체는 김해인데 주변(양산.부산.창원등)은 가능한걸로 알고있고 위쪽지방(서울.경기등)은 안되는걸로 알아요~ 정보요청하실때 참고해주세요~마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다감사합니다.※레몬테라스 카페 체험단 / 이벤트 ♥[한국먼디파마 베타케어 콜드디펜스 나잘스프레이 이벤트] 나잘스프레이 증정★[롯데하이마트 2017 해피엔딩 세일 소문내기 이벤트] 롯데 모바일 상품권 증정♥[삼성 공기청정기 블루스카이 6000 체험후기 공유 이벤트]빕스 샐러드바등증정★[현대리바트 그로잉 의자 출시 소문내기 이벤트]그로잉 의자,영화예매권등증정♥[LG TROMM 건조기, 겨울철에 유용한 건조기 꿀팁 공유 이벤트]백화점상품권등★[삼성전자 셰프컬렉션 패밀리허브 제품 소개 리뷰 공유 이벤트]푸짐한경품증정♥[프리미엄 생수 브랜드 몽베스트 2천만병 판매 축하 이벤트] 아이폰X , 다이슨 등★[우리 아이 미래교육 교원 에듀 딥 체인지 공유 이벤트] 다이슨 드라이기 등등마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다감사합니다.※레몬테라스 카페 체험단 / 이벤트 ♥[한국먼디파마 베타케어 콜드디펜스 나잘스프레이 이벤트] 나잘스프레이 증정★[롯데하이마트 2017 해피엔딩 세일 소문내기 이벤트] 롯데 모바일 상품권 증정♥[삼성 공기청정기 블루스카이 6000 체험후기 공유 이벤트]빕스 샐러드바등증정★[현대리바트 그로잉 의자 출시 소문내기 이벤트]그로잉 의자,영화예매권등증정♥[LG TROMM 건조기, 겨울철에 유용한 건조기 꿀팁 공유 이벤트]백화점상품권등★[삼성전자 셰프컬렉션 패밀리허브 제품 소개 리뷰 공유 이벤트]푸짐한경품증정♥[프리미엄 생수 브랜드 몽베스트 2천만병 판매 축하 이벤트] 아이폰X , 다이슨 등★[우리 아이 미래교육 교원 에듀 딥 체인지 공유 이벤트] 다이슨 드라이기 등등
2017.12.08	[부천 상동] 34평형 아파트  펜션형 인테리어        [ 댓글을 보러 들어왔더니 갑자기 글이.. 사라져서당황했습니다. 봤더니 보관 계시판으로옴겨졌더군요.. 아무래도댓글 중에 식탁 업체명을 언급한게 문제가 됬던 것 같습니다.쩝... 문제 여지가 될 부분은 수정하고 댓글도 생각하고 달아야 겠습니다. ㅠㅠ ]결혼한지 벌써10년차가 됐네여.. 그동안 월세 전세로 떠돌다가 10년만에 집을 계약하게되었습니다.서울은 너무 비싸고, 접근성 좋은 지역을 보다가 광명과 부천지역을 놓고저울질 하다가, 광명이 개발 호재가많다고 주위분 들이 그래서 처음에 광명 지역 아파트들을 보러 다녔고 마음에 드는 집이 보게 되었습니다.계약을 하는 과정에 밀당도 있었고 어느 정도 정리가 되서 최종 계약서를 쓰러가기로 했는데... 갑자기 집주인이마음이 바꼈는지 어이 없는 조건을 내걸더라구여... 결국 계약은 깨지고..그리고 나니 광명은 나랑 안맞는구나하는 생각이 들더군요. 그래서 미련을 버리고 바로 부천 상동으로 결정하고 2시간만에 집을 계약하게 되었습니다.여차 저차 해서 계약을 하긴 했는데, 집이 2003년에 지은거라 14년되서 그런지 전체체리색으로 도배가 되어있어 집이 많이 어두웠습니다.고민하다가 전체 리모델링을 하기로 하고, 종합 인테리어 업체를 알아보게 되었습니다.그러다가 국내에서 유명한 인테리어카페에서 견적도 받아보고, 부평, 부천 지역 등 6군데 정도견적을 받아봤는데 가격이 너무 비싸더라구여.. 일단 종합 인테리어 업체는 인건비 + 자재비에 회사 마진 10~15% 거기에 부가세 10%를 내야 하더군요.보통 아파트 전체 인테리어는 평당 100만원정도를 계산하는데. 그러면 700~800만원은더나오게 되더라구여.그래서, 직접 한번 해보자라는 마음이 들어서 아시는 분에게 소개를 받아서 직접 공사를했습니다. 말이 직접이고 실제로는 여러 인테리어 포트폴리오에서 마음에 드는 부분들을골라서 이렇게 해주세여 저렇게 해주세여.. 라고 말하는 정도고........ 다행이 작업해주신사장님이 전체 과정을 다맡아서 하실수 있는 분이시라좀손쉽게종합 같은 개인 공사를한 듯 합니다. 정말 감사했던게 꼼꼼하게 일일이 다 체크해주시고, 야근도 마다하고 열심히 해주셔서 잘 마무리 할수 있었습니다.저는 공사 할때 몇가지 중요하게 생각한게 있었습니다.첫째. 전체적으로 밝은 톤으로 공사 하자 집이 어두우면 마음도 칙칙해지는거같아서 무조건 화이트 톤에 밝게 공사 했습니다.둘째, 거실에 폴딩도어를 설치해서 공간 확장성과 겨울철에 난방 효과를 고려하자. 공사하고 나니 정말 이 폴딩도어는 신의 한수였습니다. 견적6군데 내면서 폴딩도어의 단점에 대해서 물어보면 어떤 분들은 이상없다. 어떤분들은 레일이 나중가면 잔고장이 많다. 겨울에 단열이 안되서 춥다 등.. 말들이 제각각 이였는데.. 실제 공사 하고 살아보니 폴딩도어를 닫을 때랑 열었을 때랑 정말 많이 차이 납니다. 단열 잘 됩니다.아주 차이 큽니다. ~셋째, 뒤에 공사 전 후 사진을 올릴테지만 제가 계약한 아파트가 거실은 정말 넓게 빠졌는데 주방 구조가 이상해서 주방이 정말 답답하게 나왔습니다. 그래서 주방 구조를 정말 잘 변경해야 인테리어가 잘나오겠구나 싶어서 이 부분에 대해 정말 많은 고민과 상담을 받아서 공사를 진행 했습니다.어쨋든, 공사는 중간에 추석 휴무 8일을 제외하고 23~4일 정도 걸렸고 집이 아주 예쁘게빠졌습니다. 요즘 집들이를 하고 있는데 오시는 분들마다 다들 너무 집이 예쁘다고 하셔서마음이 너무 뿌듯 합니다.[ 공사 전 ]집이 전체 정말 어둡고 칙칙 하고 답답 했습니다. 이런 집이 환골탈태 했습니다.[ 공사 후 ]< 현관 >현관은 요즘 유행하는 대로 신발장을 띄워서 사용하는 신발 수납을 용이 하게 했으며, 딸아이가 앉아서 신발을 신을수 있게 수납 겸용 장을 짜서 넣었습니다.아이가 앉아야하는데기존합판은 약해서 나중에 문제가 생길 수있다고, 원목으로 직접인테리어사장님이 짜주셨습니다.< 전실 >아파트가 전실 복도가 길게 나와서 최대한 공간활용을 하고자 붙박이 장을 허리 정도까지만 오게 설치해서 답답하지 않고 깔끔하게 보이게 하고자 했습니다. 또한 남는 벽이허전하지 않도록 요즘 유행하는 식물그림 액자를 액자레일을 달아 와이어로 손쉽게달았습니다. 기존 여닫이 중문을 3연동 중문으로 교체하여 고급스런 느낌과 웃풍을 잡아단열을 최대한 신경 썼습니다.< 거실 >가장 신경 많이 쓴 곳 입니다. 요즘 사실 집에서 가장 많은 시간을 보내는 곳이기도 합니다.점점 방에서 보다 거실 중심으로 생활권이 이동하는 듯 합니다.특히, TV장을 놓게 되면 갈수록 잡다한 물건들이 앞에 놓여지게 되더라구여. 그래서 과감히TV장을 빼고, TV 뒤로 선이나 셋탑박스 및 무선인터넷 등을 매립했습니다.조명은 가장 밝게 165kw 심플 LED 3구 전등으로 설치해서 아이 시력에 도움이 될수 있도록했습니다.기존에 사용하던 안마기랑 에어컨은 구석에 배치 했으며, 요즘 유행한다는 3D LED 시계는TV벽에 유광 비앙코 타일을 붙이기 전에 미리 매립을 시켜서 선이 안보이게 깔끔하게 작업했습니다.또한, 폴딩도어를 설치해서 여름에는 넓은 공간으로, 겨울에는 닫아서 단열에 도움이 될수있도록 신경 썼습니다. 폴딩 도어로 확장한 공간에 요즘 유행하는 우드슬랩을 설치해서손님들이나 가볍게 술한잔하거나 차를 마실 수 있게 공간 배치를 했습니다.사실. 이 부분이 가장 만족도가 높은 것 같습니다. 와이프 말이 꼭 펜션에 온 것 같다고합니다.거실 주방과 방3개 바닥 전체를 포쉐린타일(무광)로 시공을 했습니다. 큰맘먹고 공사하는거라장판은 하기 싫었고, 그렇다고 강화마루를 하자니 강아지를 키우는데 소변을 감당할수 없겠더라구요. 그래서 좀 더 고급스러워 보이는 타일로 공사 했습니다. 살아보니 정말 좋습니다.난방을 안돌리면 춥긴한데.. 난방을 돌리면 열기가 굉장히 오래 지속 됩니다.또한, 청소도 손쉽고 무엇보다 정말 고급스럽습니다. 다만 단점이.. 시공비가 정말 사악하게비쌉니다. ㅠㅠ 그나마 인테리어 사장님이 타일 전문이라 싸게 했습니다.< 주방 >가장 고민이 많았던 주방입니다. 애매한 구조로 인해 냉장고가 싱크대를 끊게 되서 아무리배치를 해도 주방이 작아 보일수 밖에 없는 구조였습니다.그래서, 과감하게 김치 냉장고를 방으로 보내고, 냉장고를 쿡탑위치로 옴기고, 쿡탑을 냉장고위치로 옴겨서 ㄷ 자로 싱크와 아일랜드 식탁을 구성했습니다. 사실, 우리 3인 가족은 대부분여기서 식사하고 간단한 다과를 할 정도로 만족도가 높습니다. ( 우드슬랩까지 잘 안가게 되네여 ㅠㅠ ) 아일랜드 식탁은 싱크대와 높이를 같게 하면 의자를 카페의자 처럼 키 높은 의자를 써야해서 오래 앉으면 굉장히 불편하더라구여. 그래서, 기존 식탁 높이에 맞춰서 단을 내렸습니다. 그리고 다리를 편하게 넣기위해서 상판을 25cm 정도 더 넓게 했습니다.또한, 수납공간이 좀 부족 한 것은 주방 베란다에 보조싱크대와 키큰장을 설치해서 보완하였으며, 아일랜드 식탁 하단에 전자랜지와 밥솥 수납 공간을 만들어 최대한 공간을 활용하고자 하였습니다.아일랜드 식탁 위에는 싱크장이 걸리적거리지 않게 낮게 설치하였으며, 허전함을 채우기 위해와인잔 렉을 설치하여서 고급스럽게 보이도록 꾸몄습니다.< 안방 >거실에 65인치 TV를 새로 설치하였기에 기존에 쓰던 47인치 TV를 안방 벽에 달았습니다.그러다보니 침대헤드를 반대로 돌릴수 밖에 없었습니다. 좀 이상하긴했는데 쓰다보니 굉장히편합니다. 붙박이장을 새로 할까 고민이 많았는데, 10년전에 산 장이 워낙 깨끗하고 상태가좋아서 오른쪽에 45센티 정도 비어있는 공간만 거울장을 짜서 넣었습니다. 그랬더니 보기가좋네여. 기존 장을 하게 되면 재질이 달라서 너무 티가 날까봐서 문을 거울로 달았습니다.모든 방문은 필름지만 붙였습니다. 조금 단조로운 것 같아서 문패를 주문 제작해서 달았습니다.< 메인 화장실 과 안방 화장실 >화장실은 정말 깔끔하게 나왔습니다. 최대한 밝고 깔금하게 그리고 벽 타일은 유광으로 선택해서 청소하기 용이하도록 고려했습니다.인터넷 검색해서 알게 된건데 워터스프레이건을 설치하면 편하다고 해서 설치해봤는데이거 완전 강추입니다. 청소하기 정말 편합니다.< 아이방 및 다목적방 >원래 안방과 아이방을 제외하고 남는 방한개를 드레스룸으로 구성하고 싶었으나, 비용적인측면이나 잡다한 물건을 보관할 장소가 부족해서 드레스룸은 포기하였습니다.이 다목적방에 김치냉장고를 설치했습니다.< 주방 베란다 (세탁실 >편이성과 공간 활용도 면에서 건조기 구입을 고려했습니다. 그래서 안방 베란다에 있던빨래 건조대는 미리 제거도 했습니다. 세탁기위에 렉을 설치해서 위에 건조기를 올리려고했으나, 이미 바닥에 세탁기 자리로 되어있었던 공간이 비좁았기때문에 렉 사이즈를서비스 센터에 문의해서 바닥 타일 공사를 했으나, 실제 건조기 설치팀이 왔을때 우수관으로인해 설치 불가 판정을 받았습니다. 진짜 대략 난감했는데 결국 바닥 타일 공사를 한번 더해서 결국 정품 렉을 설치하고 건조기를 올리는데 성공했습니다. 정말 힘들었는데 실제써보니 건조기 정말 좋네여.. 신세계 였습니다. 그리고 여기 주방 베란다에 보조 싱크 및키큰장을 설치해서 수납공간을 최대한 확보 했습니다.공사 전 부터 최대한 수납장을 많이 설치하여서 지저분한 것을 안보이게 하고자 노력했습니다. 그래서 그런지 저희 집이 정말 짐이 많은 편인데, 집이 실제 보면 굉장히심플하게 정돈 되었습니다.이렇게 공사를 다 했는데 정말이번에 인테리어를 맡아서공사해주신 사장님께 진심으로 감사드립니다. 무리한 요구도 많았고, 중간에 변경사항도많았는데도 정말 내일처럼 마무리 잘 해주셔서 감사합니다. 이만 마무리 할게여.. 모두 좋은 하루 되세여 ~~
2017.12.06	결혼10주년에 집사서 드디어 새집으로 이사를 했습니다~~        마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다감사합니다.※레몬테라스 카페 체험단 / 이벤트 ♥[한국먼디파마 베타케어 콜드디펜스 나잘스프레이 이벤트] 나잘스프레이 증정★[롯데하이마트 2017 해피엔딩 세일 소문내기 이벤트] 롯데 모바일 상품권 증정♥[삼성 공기청정기 블루스카이 6000 체험후기 공유 이벤트]빕스 샐러드바등증정★[현대리바트 그로잉 의자 출시 소문내기 이벤트]그로잉 의자,영화예매권등증정♥[LG TROMM 건조기, 겨울철에 유용한 건조기 꿀팁 공유 이벤트]백화점상품권등★[삼성전자 셰프컬렉션 패밀리허브 제품 소개 리뷰 공유 이벤트]푸짐한경품증정♥[프리미엄 생수 브랜드 몽베스트 2천만병 판매 축하 이벤트] 아이폰X , 다이슨 등★[우리 아이 미래교육 교원 에듀 딥 체인지 공유 이벤트] 다이슨 드라이기 등등모든 분들께서 이쁘다 칭찬해주셔서감사합니다성원에 힘입어 댓글에 대한 답변이 조금 늦어질수있어요~답변 꼭!! 드릴테니 쫌만 기다려주세욤^^=========================================================================================================이사를 한지 2주가 되어갑니다.이사전날 눈이 그렇게 와서 맘을 아프게 하더니..담날 따뜻해서 눈이 다 녹아서 이사하기 수월했습니다.온라인 집들이를 하려고 밖을 내다 보니..함박눈이 내리네요 ㅠㅠ내일 아침에 출근은 또 어케해야되는지..막막하네요. 역시 아이들은 눈이 좋은지 벌써 발자국을 내놨어여..ㅎㅎㅎㅎㅎ 춥지도 않나봐요계약했을 당시에는...왜 맨날 땅만파는지 ..건물은 대체 언제올라가나 ..그런생각 뿐이었는데벌써 2년3년이 훌쩍 지나서 입주를 했습니다.아직 입주기간이라 반도 차지 않았지만 예전에 빌라살때랑 다르게 주차장은 넓어서 좋아요 ㅎㅎㅎ새아파트라 그런지..그놈의 하자하자하자 ㅠㅠ 하자처리하는데만 시간을 너무 많이 뺏기고 있는거 같아요어끄젠 오발송된 하자처리 문자로 화가 머리끝까지 치밀었는데..살다 보면 나아지겠쬬?그렇게 믿고 싶네욤지금부터 정식적인 집들이 시작해 볼까해욤...어서오세욤~~제가 얼마전에 소파봐주십사 하고 올린글이 있었는데..그땐 커튼이고 뭐고아무것도 없고, 입주청소후에 찍은 사진이라소파도 노래...전등 불빛도 노래....다 노래노래노래노래그래서 엄청 고민했는데..소파를 그레이로 바꿔야되나...? 했지만 시기도 지났고...완성은 되서 배송올꺼고 ㅠㅠ근데 막상 설치하고 나니까 이쁜거 같아요..거실 노랭이불빛이 크게 영향을 주지 않아서 너무 다행다행 이라고 생각해욤.. 포인트 소파 이뻐염예전엔 인터넷으로 그때그때 이쁜 커텐 별도구매를 해서 사용했는데 이번엔 새집이니 만큼..한번에쫙!! 맞추니까 너무 이쁘더라구요. 커텐맞추면서 러그도 하나 득템했습니다.부드러운 극세사같은거라 ...조카애들 꼬맹이들이 오더니 미끄럽다고 재밌대요 ㅡ.ㅡ역시 돈이 좋긴 좋아요...이번에 이사하면서 여러가지 지름신이 다녀갔쬬..덕분에 통장잔고는..바닥을 향해 고고씽~~이쁜 주황색 소파에 앉아서 커피 한잔하면서 컴 하기 딱 좋은거같아요(현실은...이불깔고랑이랑 저랑 끝에서 끝으로 누워서 티비봐요..아니 누워서 자요)저 테이블은 식탁겸...책상겸... 사용하는데요 저희 집은 타워형 구조에 아일랜드가 쓸데없이 길게 빠져서 식탁이 160밖에...아니 정확히 150..둘이 살긴하는데 대형테이블을 쓰고 싶어서 최대 160짜리 네모네모 식탁을 사려고 하다가 ..이사 일주일 전에 결정을 했어요. 그 덕에 역시나 지름신 은 저를 버리지 않았쬬 근데 써보니..역시 크고 단단한게 좋은거 같아요.양가 가족들 모여도 넓고 넓고 넓고~~!! 굿이예요커텐 이중으로 했는데..이쁘죠? 속커튼..샤랄라 해요 ㅎㅎ앗..사진찍다 보니까 옆구리 ....옆구리...긁혔어요..언제 긁힌지도 모르는데 맘이 너무 아프네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ티비장은 요즘 유행하는 길다란 놈으로 선택했어요.수납력도 좋고..스텐레스 다리는 고급지고..청소하기 편하고..일석이조..아니 일석 삼조?바닥에 앉아서 보면 고개가 아픈데..소파에 앉아서 보면 딱 맞는 높이예요랑이도 처음에 산다고 할땐 못사게 하더니..집에 들이고 나니까 너무 이쁘대요..친정엄마도 와서 보시더니 ....본인도 바꾸시겠다고 안쪽은 저렇게 생겼는데..차마 다른칸은 보여드릴수가 없어서 ....저쪽 한칸만 소심하게 개봉(?)빌라 투룸살땐..저렇게 긴 복도가 없었는데...집이 너무 길어요 ㅋ덕분에 공용화장실 가는길이 멀어졌네욤작은방을 쪼매 쭐여서 창고식으로 팬트리를 꾸몄는데 역시..좋네요. 자잘구리한게 많은데 전부다 넣고 문을 닫으니!저문만 안열면 깨끗해요 ㅎ 아직 정리가 덜되서 에구 엉망...!!!두번째 방은 서재로 꾸몄는데 책상으로 쓰는건 전집에서 쓰던 식탁이예요.. 작죠?폭이 60이라 둘이 밥먹을때 머리를 맡대고 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ서재방으로 꾸미긴 했는데..난방을 따로 안하다 보니 잘 안들어가는방이에요. 저방에서 좀 오랜시간을 보낼려고 했는데..아직은 춥네요..그냥 거실에 있는게 나을듯해요세번째 방은 침대만 하나 들여놓은 심플한방이예요.그냥 간단히 손님방~! 손님이 되고 싶으시면 노크 부탁드려요 첫번째 방이예욤..안방제가 우겨서 쓰던침대 손님방에 몰아넣고 새로운 가구들은 들였어요 매번 평상침대를 써서 이번엔 발이 떠있는 프레임으로 하고 싶었어요. 이거 역시 제맘에 쏙드는 가구들이예요.청소하기도 편하고 먼지 없는 깨끗한방으로 유지할려구요..되려는지 모르겠지만요커텐이 암막이라..불빛하나 없는 암흑이예요.스텐드의 조명하고 저 향초가 만나서 아늑한 느낌이에요잠이 솔솔오겠어요 ㅎㅎㅎ서랍장은 5단으로 붙여서 2개를 놨는데..역시 싼게 비지떡이라고..(맞는 표현인가요?) 맨 왼쪽에 있는건싼거라 1년도 안되서 레일이 금방 고장나서 새로 산건 서랍도 튼튼하고 레일도 잘 열리고 잘 산거 같아요.요번에 들인 가구들은 최소..10년 이상을 써야된다고..아니지 평생 써도 될꺼같아요 ㅎㅎ그만큼 튼튼하고 이쁘고 단단합니다.다른분들 후기를 믿고 구매했어요제 위주로 사진을 찍긴했는데 어떻게 제대로 집들이 했는지 모르겠네요.봐주셔서 감사해요제가 인테리어나 뭐...그런건 무뇌한이라 ㅠㅠ조언들좀 부탁드립니다.p.s. 내일 출근길들 조심하세욤~~ 바바이~마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다감사합니다.※레몬테라스 카페 체험단 / 이벤트 ♥[한국먼디파마 베타케어 콜드디펜스 나잘스프레이 이벤트] 나잘스프레이 증정★[롯데하이마트 2017 해피엔딩 세일 소문내기 이벤트] 롯데 모바일 상품권 증정♥[삼성 공기청정기 블루스카이 6000 체험후기 공유 이벤트]빕스 샐러드바등증정★[현대리바트 그로잉 의자 출시 소문내기 이벤트]그로잉 의자,영화예매권등증정♥[LG TROMM 건조기, 겨울철에 유용한 건조기 꿀팁 공유 이벤트]백화점상품권등★[삼성전자 셰프컬렉션 패밀리허브 제품 소개 리뷰 공유 이벤트]푸짐한경품증정♥[프리미엄 생수 브랜드 몽베스트 2천만병 판매 축하 이벤트] 아이폰X , 다이슨 등★[우리 아이 미래교육 교원 에듀 딥 체인지 공유 이벤트] 다이슨 드라이기 등등
2017.12.04	부산) 3년만에 다시 찾아왔네요....ㅋㅋ        3년전에 친정엄마 옆동으로 이사를 오면서 첨으로 인테리어를 했었는데 오래 살거라고 엄청 공들여 인테리어를 해 놨다가 3년만에 다시 이사를 하게 되었네요.그동안 둘째도 생기고 여러모로 기분좋게 예전에 인테리어 해 주셨던 사장님이랑다시 한번 작업을 하게 되었습니다.이번에는 평수가 조금 더 넓어져서 문안하면서도 깔끔하게 인테리어를 해 봤네요~우선은 저희집 현관부터 소개할께요대문이 오래되서 우선 필름으로 작업을 했구요. 현관은 그레이톤으로 통일을 했네요.천장은 간접 조명을 넣고 현관에서 부엌으로 통하는 문도 공간활용을 위해 미닫이 문으로 설치,중문 역시 철제 슬라이딩 도어로 설치를 했습니다. 현관 타일은 육각타일로 대리석 느낌나는 것으로두가지 섞어서 만들어 봤네요~다음은 우리집 안으로 들어가 볼께요~거실 복도에요. 벽면에는 사진을 걸수 있도록 등을 넣어주었구요.철제중문은 색상을 넣어 중우한 멋을 조금 내어봤네요~생각보다 무겁지 않고 아주 부드럽게 열고 닫을 수 있어 완전 만족합니다..다음은 우리집 거실이번에 이사를 하면서 소파를 바꿨는데 요즘 유행하는 샤무드 소파 입니다.색상이 튀지 않을까 걱정했는데 완전 포인트 되고 좋네요.편하기도 하고 아이들이 뭘 흘려도 물티슈로 쓱~ 딱으면 잘 지워집니다.거실 아트월과 소파뒤는 깔끔하게 대리석 느낌의 타일을 시공했구요.바닥은 아이보리 색 마루로 시공했어요. 거실 쪽 라인은 모두 검은색 필름으로 샷시를 다 입혔네요~다음은 안방안방을 조금 어둡게 하는게 부부금술이 좋다고 해서 약간 어두운 보라색느낌으로 벽지를 시공했습니다. 첨에 색상이 너무 안 맞지 않을까 걱정했는데 이것 또한 아주 탁월한 선택..벽지 시공하시는 분이 이 벽지는 첨 해봤다고 아주 두꺼워서 벽지 바르는데 엄청 힘들었다고..ㅜ.ㅜ안방은 화장실과 같이 금색으로 조금씩 포인트를 넣었어요. 안방 드레스룸도 흰색과 각방의 문색과 같은 그레이카키로 포인트...다음은 안방 화장실안방 화장실은 몇번을 바꿨는지..결국 선택은 반 건조식으로 가고 대리석 느낌의 타일로 고급스럽게..그리고 다른 건 금색으로 포인트...다음은 아이들방첫째 방에는 핑크색으로 그리고 수면등을 앵무새로 달아주었구요둘째는 민트색으로 지금은 놀이방으로 사용중입니다.거실 화장실거실화장실은 그레이톤으로 하고 파티션을 조금 특색있게 해 보았네요.화장실은 둘다 아메리칸 스탠다드 세면대와 변기..간접조명을 넣어 은은한 느낌이 드는 화장실입니다.바닥은 아이들이 많이 쓰는 화장실이라 미끄러지지 않는 타일로 시공했습니다. 공을 많이 들인 부엌평수에 비해 부엌이 많이 협소해서 과감하게 없앨건 없애고 타일을 아주 특이한 것으로시공해서 완성한 부엌입니다.음식을 하다보면 음식이 튀니까 일반 타일은 묻어나는게 잘 안지워져서 타일과 타일 사이의 매차를 모두 없애고 붙여서 완성~닦는것도 편하고 완전 좋습니다~마지막으로 베란다베란다 양쪽 창고문은 원래 나무였는데 흰색으로 페인트 칠하고바닥은 일반 타일보다 조금 넓은 타일로 선택..펄이 있는 짙은 그레이색으로 하였습니다.이번이 두번째 인테리어였는데 너무나 힘드네요..ㅠ.ㅠ생각보다 신경을 써야할 부분이 많아서 힘들었지만 우리집이 너무 맘에 들게 시공이 되어이렇게 다시 3년만에 레테에 글을 올리게 되었습니다.무엇보다 다시 우리집 시공해주신 사장님께 너무 감사드리고변덕이 심해 중간에 여러번 변경을 하고 고치고 요구했음에도 묵묵히 제 말을 다 들어주시고시공해 주셔서 감사합니다.여기까지 우리집 자랑이었습니다~ 마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체(종사자),판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시, 비슷한글 반복은 업체글로 판단 처리될 수 있습니다회원님들의 많은 이해와 협조 부탁드립니다 감사합니다.※레몬테라스 카페 체험단 / 이벤트 ♥[한국먼디파마 베타케어 콜드디펜스 나잘스프레이 이벤트] 나잘스프레이 증정★[롯데하이마트 2017 해피엔딩 세일 소문내기 이벤트] 롯데 모바일 상품권 증정♥[삼성 공기청정기 블루스카이 6000 체험후기 공유 이벤트]빕스 샐러드바등증정★[현대리바트 그로잉 의자 출시 소문내기 이벤트]그로잉 의자,영화예매권등증정♥[LG TROMM 건조기, 겨울철에 유용한 건조기 꿀팁 공유 이벤트]백화점상품권등★[프리미엄 생수 브랜드 몽베스트 2천만병 판매 축하 이벤트] 아이폰X , 다이슨 등♥[우리 아이 미래교육 교원 에듀 딥 체인지 공유 이벤트] 다이슨 드라이기 등등
2017.07.25	[레테이벤트후기] [에프킬라]모기퇴치제 추천! 에프킬라 스마트 리퀴드 훈증기 꿀잠필수품이에요        ﻿﻿매해 모기로 고생하는 우유빛깔유란맘네~135일 스스로 켜지고 꺼지는 자동타이머 기능을 탑재한스마트 훈증기 "에프킬라 스마트 리퀴드"를 만나 보았어요.무향으로 자극없이 부담없이 이용할 수 있고훈증도 3단계로 강약조절해 사용할 수 있는 모기퇴치제매년 여름이 되면 모기때문에 긴장하고 밤잠설치던 일..올해는 없을거라며~~ 매일 매일 편안한 꿀잠을 꿈꿔 본다죠~~에프킬라 공식몰(G마켓)▼PC버젼 https://goo.gl/KbSw3k모바일 버젼 https://goo.gl/ay6k8G기존에 에프킬라하면 뿌리는 스프레이 타입의 살충제만 나오는 줄로 알았는데...어머낫!~ 이렇게 스마트한 모기퇴치제 제품이 나오다니~~앞으로 쭈~욱 함께 하려 한다죠!우유빛깔유란맘이 만나 본 제품은스마트 훈증기 본체 & 리필제품이 3종 구성무향제품인데요...위에 공유한 에프킬러 공식몰에서 확인해보니리필제품 2개짜리~ 5개짜리~라벤더향 제품 등...다양한 구성으로 준비되어 있드라고요~취향에 맞게 골라 선택할 수 있을 것 같아 좋았네요~~~사용방법 및 더욱 스마트하게 활용하는 방법 등...포장 박스 겉면에 다 나와있어 사용 전 한번씩 읽어보시면 좋을 듯 했어요!~우유빛깔유란맘이 여름만 되면 유독 긴장하는 이유~!!!!!바로 하나뿐인 울 소중한 공주때문인데요.태어날때부터 굉장히 뽀얀피부를 갖고 태어나더니..햇빛알러지도 있고 또 유독 모기가 잘 무는 스타일로..한번 물리면 부풀어 오르고.. 멍이 들고.. 그 정도가 너무 심할때는마치 복싱선수가 스파링 한판 하고 내려 온 모습처럼 얼굴이 탱탱~~ 붓는다죠.. ㅠㅠ매년 이래서 모기 물려 병원가는 일도 다반사...정말 모기가 너무 얄밉고 다 킬링하고픈!!!!그런 이유로 만나게 된 에프킬라 스마트 리퀴드올 여름은 부디 모기의 공격으로부터 해방될 수 있기를 바라면서...박스 개봉을 해보았네요.위에서 말한대로 본체와 리필제품 3개스마트 훈증기 본체 우측을 보면슬라이더를 움직여 시간을 설정할 수 있는 자동 타이머가 있어요.시간은 8시간, 12시간, 24시간으로 설정 가능반대쪽 좌측은 훈증을 3단계로 강약조절할 수 있다지요.1번 누르면 일반세기2번 누르면 중간세기3번 누르면 강한세기세기에 따라 LED 불빛이 바뀌고요.4번 누르면 전원이 꺼지게 된다지요.그리고 스마트 리퀴드 제품을 사용하면서 꼭!!!! 알고 가셔야 하는 것!!!!리퀴드제품은 반드시 수직으로 세워서 꽂아 이용하셔야 한다고 해요.기울여서 사용할 경우 액체 모기향이 쏟아질 수도 있고 혹시 모를 안전사고에 주의해야 한다죠.콘센트가 어느 방향이든 똑바로 세워서 이용할 수 있도록 180도 회전이 가능!!!정말 스마트한 에프킬라 리퀴드 훈증기에요~^^사진 말고 동영상으로 에프킬라 스마트 리퀴드 만나 보아요!~^^사용방법 & 리필 사용방법 어렵지 않아요.교체용 리필의 뚜껑을 열고 훈증기 본체에 끼워서 사용!!콘센트에 끼울때 본체가 수평하도록 유지!!콘센트를 꽂으면 작동하며 작동시 불빛이 깜박거림!!리필을 교체할때는 훈증기를 콘센트에서 빼 준 뒤 교체!!그럼.. 일단 소중한 울딸을 보호하기 위해울공주 방에 모기퇴치제를 사용해 보기로 했어요~~~리필제품 3개의 용량은 약 100ml제품당 33ml라고 하는데요.한병당 약 20㎥ 정도에서 효과적으로 사용이 가능1일 10시간 사용할때 약 45일간(450시간) 사용할 수 있다고 해요.아래 보이는 갈색 심지를 통해 훈증이 되는가 봐요..굉장히 도톰하고.. 무향이라서 뚜껑을 개봉했을때 별다른 느낌을 받지 못했어요~본체와 리필제품 끼우는 과정은 정말 어렵지 않고...심지만 중앙에 딱!! 맞도록 하고 끼우면 끝!!!!^^본체랑 합체가 된 모기퇴치제 이제는 콘센트에 꽂는 일만 남았는데요~~그전에 먼저!!!!!자동 타이머를 설정해 주어요~8시간 / 12시간 / 24시간만약 사용하던 시간을 변경하실 때에는히터를 콘센트에서 뽑았다가 재설정 후 다시 꽂으면 되어요.그 다음 콘센트에 꽂으면 되는데요.어랏!~ 울공주 방 콘센트도 방향이 수평이 아닌.. 사선으로 틀어진 모습!!!그러나!!!! 걱정하지 마셔요~~~~~에프킬라 스마트 리퀴드는 180도 회전 가능!!!어느 방향이든 똑바로 세워서 사용할 수 있다는 것!~ㅋㅋㅋ아래처럼 제품을 수직으로 세워서꽂아 사용해야 해요.▼[올바른 예]간혹 말 안듣고 아래처럼 꽂아 사용하시는 분들...오우!! No!!!!!!그럼 아니 아니 아니되어요~~~~▼[틀린 예]콘센트 꽂은 후 훈증은 강약 조절이 가능해요~~~~1단계 / 2단계 / 3단계아래 사진처럼 불빛으로 강약세기 확인할 수 있고요~4번째 버튼을 누를때는 전원 off에프키라 스마트 리퀴드 작동되는 모습인데요.가까이서 보니 연기가 솔솔~ 올라오는 모습을 확인할 수 있었다죠.울공주 침대에 누워할머니가 만들어 주신백설공주 인형 안고 놀아야지~~ 하더니만...어랏!~ 우유빛깔유란맘이 에프킬라 스마트 리퀴드 둘러보는 동안...쿨쿨~~ 잠이 들었어요~ㅋㅋㅋㅋ시원하겠다~ 모기 걱정없겠다~아주 편안하게 꿀잠 든 모습이라죠.♡스마트 리퀴드를 더욱 스마트하게 활용하는 방법- 바람이 부는 방향에 설치하여 방 안 곳곳에 효과가 퍼지도록 한다.- 사용 중 스마트 리퀴드가 이불 및 의류 등에 덮이는 일이 없도록 주의한다.- 잠들기 30분 전에 미리 켜 두면 더 좋은 효과를 볼 수 있다.울공주 방 창이 있는 벽쪽으로는 콘센트가 이층침대에 가려져 있어화장실 옆 벽면에 있는 콘센트에 꽂아 사용 중 인데요..어차피 창문은 환기할때만 열고 에어컨을 사용하기에그리고 이불과 의류 등.. 과 떨어져 있는 곳이라 화장실 옆 벽면 콘센트가딱!!! 적당했다죠~^^울공주 너무 곤히 자는 모습에~~보는 우유빛깔유란맘 마음도 포근해지는 느낌~~^^모기 걱정없이 울공주 기분좋은 꿀잠자요~~~~♡모기퇴치제 잘때만 사용하는건 아니라죠~~~엘리베이터를 따라 들어오는 모기~~베란다 창 문틈 사이로 들어오는 모기~~등...언제든 우리를 위협(?)하는 나쁜 모기!!!울공주 방에 하나.. 하나는 우리가족이 가장 많이 시간을 보내는 거실에 두었네요~소파에서 또는 그 주변에서 보내는 시간이 많은지라...여기도 에프킬라 스마트 리퀴드가 함께 했는데요.무향이라 울공주 그 옆에서 책도 읽고 애니메이션도 보고 그림도 그리고~~헌데 활동하는데 아무런 부담이 없드라고요..솔직히 전에 사용하던 모기퇴치제는 향이 있어옆에 좀 오래 있으면 머리가 어질어질한느낌이었다지요.ㅠㅠ헌데 울공주 급 뭐하는지 궁금해서"우리 공주 뭐해??" 하고 물어보니~~~"잠깐만~~" 이래요!~^^그러더니 보여 준 건..바로 바로 모기 금지 포스터!!ㅋㅋㅋ어쩜~~ 그 동안 매해 모기한테 시달림 당하더니..울공주도 불만이 많았었나봐요~~~^^;모기가 득실대는 요즘같은 날~ 꼭 필요한 모기퇴치제에프킬라 스마트 리퀴드 사용방법!!!다시 한번 확인해 보도록 해요!~^^▼▼▼모기에게 벗어나 꿀잠자는 방법!!꿀잠필수품 모기퇴치제 "에프킬라 스마트 리퀴드" 사용방법 동영상우리집 모기금지!!!!꿀잠필수품 "에프킬라 스마트 리퀴드"스마트한 무향훈증기 모기퇴치제 추천 해요~[레몬테라스 이벤트/체험단 후기 글작성 필수 사항]저는 레몬테라스 카페 체험단에 선정 [ 00 제품을 홍보,추천 하면서 00브랜드로 부터본 제품을무료로 받았음]어디로부터/어떤 제품을 소개하면서/무엇을 받았는지(제품, 원고료 등 상세 기재) 꼭 명시해 주세요.표준 문구 예시: [저는0000 제품을 소개(보증,추천,홍보 등) 하면서 0000브랜드로 부터 무료 제품을 받았음] (0000에는 꼭제공받은 제품명과 브랜드명을 명확히 수정 기재해야 합니다■ 이벤트/체험단 후기 글작성 시 제목에 말머리 필수입니다.■ 체험단 당첨 후 후기 작성을 안 하는 경우 추후 체험단, 이벤트 당첨시 불이익을 받을 수 있습니다.■ 본 게시판 후기글 작성자, 해당 후기글에대한 비방등은 삼가바랍니다
2017.07.05	카운터 만들기) 우리집에 카페 차려봤어요!        집을 짓게 되면서 참 꿈은 원대했었지요 ^^하!지!만!돈은 그렇게 현실적이라서 ㅠ ㅠ포기하고 타협한 부분이 참 많았습니다.주방은 주방은!!저의 가장 큰 꿈의 공간이였어요최초의 주방 공간은이런 상태였지요 아이를 보면 크지 않은 공간임을 알 수 있지요왼쪽은 계단이구요 오른쪽 주황색 벽 있는데가 주방이 될 공간가로 2.7미터 정도...냉장고를 함께 두기엔 너무 좁다고...싱크대 매니저가 그러셔서그냥 냉장고는 딴 곳으로~~왜 주황색 벽이냐면!?황토벽이기 때문이여요 ㅋㅋㅋ돈이 아무리 없다지만 ㅠ ㅠ그래도 아일랜드식으로 생긴 주방 카운터는너무나!! 너무나 갖고 싶은 제 로망인지라포기할 수 없었죠!그래서!아이방 옷장으로 만들어보기로 했어요!오른쪽에 보이는 저 옷장!제가 만들어줬던 저 옷장으로 만든다구요예전 제 옷장을 아이옷장으로 쓰기로 했기에저 옷장이 필요 없어졌거든요일단 옷장을 주방에 눞히고문짝을 떼었어요옷장을 눕히자 옷장 다리가 거슬려서슬근슬근 톱질을 해 잘라냅니다.문짝을 떼니 요런 상태가!계단 발판을 만들다보니삼각형 집이라서자투리지만 큰 목재가 많이 생겼어요그걸로 벽을 만들기로 했어요화이트로 페인팅 해주고~세워보니 벽과 틈이 생기더라구요아래는 맞는데 위가 5미리 정도요ㅠ ㅠ 벽 수직이 삐뚤 ㅠ ㅠ그래서 또 톱질의 길로 ㅠ ㅠ톱 위에 꽂는 건 어디로 도망간 건지ㅠ ㅠ나사 꽂아놓고 톱질사선 톱질 성공!!팔목 나가는 줄 알았어요 ㅠ ㅠ아... 전기톱 사고 싶다 ㅠ ㅠ나무판들을 그냥 평철로 연결해주고테이블에 꺽쇠로 고정해줬어요앞 쪽은 타카로 박아주구요요렇게요~옷장 위에 더 튼튼하라고계단하고 남은 목재를 상판으로 올려줬어요사포질 해주시고화이트 수성스테인을 발라줍니다.나무니까요보호하려고색도 이쁘게 ^^여기에 비오파 천연왁스를 발라줍니다.방수 되라구요 ^^바니쉬는 시간 흐르면 너덜해지기도 하더라구요나무판이 여러장이고 틈도 있으니핸디코트를 바르고 헤라로 긁어 줍니다.카운터 앞면은 벽지를 붙여줬어요목공본드와 딱풀로요 ^^이때 저처럼 압정을 꽂아주시면굳을 때까지떨어지지 않아요이제 앞면을 더 꾸며주려구요예전에 cafe#이라는 이니셜 몰딩이 있었는데집에 어울리게 실버 색으로 바꾸기로 했어요메탈릭 스프레이를 뿌려줬어요잘 칠해지네요근데 냄새가 ㅠ ㅠ가루 무지 날리니꼭!!종이 상자 안에 넣고마스크 하시고 하세요양면테이프로 딱!하고붙여봤어요 어떤가요?원래 실버 색 같죠?이제 완성입니다!!보여드릴께요!엥 왜 다 막혔냐구요?맨 위는 벽이 아니고 프로젝터를 쏘기 위한 스크린입니다 ^^집에 티비가 없어요티비를 잘 안 봐서 ^^;프로젝터 쏠 벽이 없어서 여기에 ㅠ ㅠ﻿노래방을 만들려고 하는 중이여요우리 공주가 댄싱을 사랑해서요 ㅋㅋ핸드폰 노래방 앱을 프로젝터에 미러링 해서 쏘면 되거든요음악에 따라 반응하는뮤직 컨트롤러와LED 모듈을 사서 제가 직접 설치할 거여요그래봤자 5만원 정도 들어가요블루투스 마이크도 사놨습니다 ㅎㅎ2만원 가량 ㅎ스크린을 걷어내면 주방의 모습이!짜잔!수납 공간이 적어서 위에도 철망식으로 붙였어요물론 저건 전문가께서~~떨어지면 목숨이 위험할 수도 있기에~~철근에 고정해주셨어요^^카운터 옆면이랍니다~바닥은 콘플로아로제가 직접 칠했어요 ㅠ ㅠ힘듭니다.싱크대는싱크볼 부분 빼고 거의 서랍으로 만들었어요나름 이름도 붙였구요제가 만든 조리기구 걸이도 붙여놨어요이거 기억나실라나요?예전 집의 저 칠판을 다시 칠한 거랍니다.보라색 칠판 페인트로요 ㅎㅎ집에 안 어울려서요카운터는 요렇게 커피를 위한 공간으로 ㅎ아래는 가운데에 판을 대어2단 수납 중이여요전자렌지,오븐식품,간식거리 다 들어 가있어요우리 딸래미 보물창고여요 ㅎ손 닦고~저 집 모양 수납함은 반제로 만든 건데요저 안에 각종 차,커피가 들어 있어요저 미피는 일본 살 때벼룩시장에서 100엔에 사온 거랍니다.벌써10년이 넘었네요 꽥!왼쪽은 코드 정리함이여요저기에 멀티탭 들어있어요 ^^이렇게 컵을 머리 위로 달아보고 싶었어요 ㅋㅋ제 전공이 호텔경영이라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에서라도 해보려는 ㅋㅋㅋ너무 천정이 높아 손이 안 닿아서요요런 의자 뒀어요노트북도 여기서 할 수 있어 좋답니다 ^^암튼 저의 로망카운터 만들기!!완성했어요!!다들 더운데 정신 바짝 차리자구요 ^^
2017.07.04	[인테리어 질문] 화장실 리모델링 견적 요청드립니다.        25평 아파트의 화장실 리모델링 견적 요청드립니다.거실 화장실, 안방 화장실 두개이고요.현재 거실 화장실에는 욕조가 설치되어 있습니다.거실/안방 각각 구분해서 견적주시면 결정에 도움이 될 것 같습니다.공사에 소요되는 기간도 알려주시면 감사하겠고요.- 견적 요청사항 1) 거실 화장실   . 욕조를 제거하고 샤워부스용 칸막이 설치(샤워룸처럼 완전히 닫는 형태는 아니고, 일부만 가리는 형태입니다)   . 타일 공사(벽, 바닥)   . 변기/세면대 교체   . 돔천정   . 샤워용품   . 스프레이건 2) 안방 화장실   . 타일 공사(벽, 바닥)   . 변기/세면대 교체   . 돔천정   . 샤워용품   . 스프레이 건  홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기
2017.06.21	욕실 스프레이건 문의요        이번에 올수리 하면서 인테리어 서비스로 설치해주셨는데이게 수압이 왜이리 약한가요샤워기보다 수압이 더 약한것이 왜이럴까요지금 코일호스로 연결해놨는데 샤워기 호스 같은 줄로 바꿔주면 세게 나올까요?이미 벽에 거치대까지 다 설치 해놔서 떼버리기도 ㅠ지금 처럼 약하게 나오면 무용지물 이거든요
2017.06.20	인테리어 자랑이 아니라 죄송. 혹시 비데 자가설치 해 보신분 계신가요..?        비데를 티몬에서 싸게 구입했는데, 이것 저것 살펴 보다가 문제점만 문의 드려요...사진처럼, 변기 옆에 스프레이건을 달아놔서 벽쪽으로는 더이상 비데 필터나 호스를 더 뺄 수가 없고.스프레이건 쪽은 잠금 장치가 있어서 물을 잠갔는데,변기 호스쪽은 나사로 고정을 해놔서 변기쪽 물을 잠글 방법이 없네요..저걸 둘다 잠그고, 호스를 빼야 비데 호스랑 필터를 연결할텐데...구입한 비데는 노*타인데, 본사 전화했더니, 지역 담당 설치기사라고 전화 연결해 줬는데, 대충 알아본 저 보다도 더 몰라서 제가 이것저것 통화하면서 알려주다가 전화 끊었어요..도기는 아메리칸 스탠다드 원피스 기본형 이에요.혹시나 해결책을 아시는 분 계실까...저와 같은 일을 겪어보신 분 계실까 문의 드립니다.홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기#비데#자가설치#원피스도기
2017.04.27	미니멀을 꿈꾸는 40평대 우리집.. (용인이예요)        저희집.... 공사하고 이사했는데 사진으로라도 온라인 집들이 시작해봅니다.저희집은 40평대 이구요,,,,10여년전 유행하던 초코렛빛의 월넛색상이 주조색이였어요~제가 이사하기전 집을 여러군데 알아보러 몇몇집을 다녔을때 40평대의 집은 대부분지금의 저희집과 비슷한 색으로 인해 집안 분위기가 어둡더라구요~~그래서.... 이번 저희집 공사할때는 요즘 유행하는 화이트와 미니멀로 컨셉을 잡고최대한 깔끔하고 군더더기 없는 인테리어를 하게 되었답니다.먼저...공사전 사진 몇장 보여 드릴께요~그래도 집이 대체적으로 관리를 잘하셔서 깨끗했어요... 결로나 곰팡이는 뒷베란데에 좀 있었지만,,공사시작하고 철거하는 2~3일은 주변집들이 많이 힘드실걸 알기에공사하기전 주민들에게 동의도 받고 아래층 위층, 옆집까지 죄송하단 마음을 전달하기 위해케익을 준비해서 정중하게 양해를 구하고 시작했답니다.그리고...무사히 공사를 마치고 다시한번 소음때문에 다른집보다 힘들었을아래층과 옆집에 과일사들고 인사한번 더 갔었어요공사계획이 있으신 분들.. 저와 같은 방법으로 미안한 마음을 표현한다면주변에서 조금은 더 참아주실꺼예요..보통 싸인받을때는 인테리어 공사업에에서 다 대행행주시지만공사하는데 싸인받아 갔다고 쌩하니....드르륵!!!!! 거리면서 공사 시작하면아래층이나 가까운 세대는 짜증나고 기분 나쁠꺼예요.뭔가를 받아서가 아니라 다시한번 찾아가서 미안해하고 있다는 마음을한번더 표현하면 좀더 좋은 이웃으로 지내실 수 있을거 같아요..암튼..........공사 끝내고 짐정리 하고 손님들 집들이도 하고... 이젠 제법 집다운 집으로 정리끝내고 사진 올려봅니다..신발장은.. 도어모양에 신경썼구요.. 똑딱이형태로 열게 했어요~그리고 저희집 중문은 상업시설에서 많이 쓰는 강화유리도어로 했어요..그랬더니 더욱 군더더기 없이 깔끔한 중문이 되었구요 물방울 모양의 손잡이로 포인트주었어요...손잡이~~~ 정말 구하기 어려웠어요.. ^^;;중문앞에 콘솔을 두고 그위에 센서와 연결한 샹들촛대 등을 달아주었어요블랙벽지를 시공하고... 화이트등을 찾아 헤메였으나 품절..ㅠ ㅠ그래서 어쩔수 없이 블랙을 주문하고 앞면만 화이트필름으로 붙여줬어요~~필름시공반장님이 쉽게 봤다가 후회하셨었지요.. 현관중문을 열고 들어오면 정면에 보이는 모습이예요..양쪽 좌우로는 아이들방이 위치해 있구요..평소 복도가 어둡기 때문에 아이들방문을길게 타공해서 유리를 끼워줬어요사실...문이 일부 파손되어 있어서 궁여지책으로 얻은 디자인 이기도 하구요^^;;그리고 저희집 특징중 하나가 문틀이랍니다.센스있는 분들은 눈치채셨을까요??문틀에 문선들이 덧대어져 있어서 구불구불한 형태가 맘에 들지 않아서기존문틀을 최대한 깔끔하게 리폼하였어요..-.- 복도 끝의 수납장은 청소기도 수납하고 집들이때 받은 휴지나 세제들을 수납할 수 있는장을 짜서 넣었어요...이곳 역시 신발장과 같은 느낌의 도어로손잡이 없이 깔끔하게.. 집을 공사하려고 마음 먹었을때 제일 처음으로 하고 싶었던 노출천정요즘 까페를 가거나 예쁜음식점을 가도 노출천정이 대세죠??이걸 아파트에도 적용해봤어요..지금집의 아파트 천정이 높지 않아서 최대한 시원한 개방감을 주기 위해서노출천정을 선택했는데... 볼때마다 만족스럽고 흐믓해요복도공간부터 거실까지 이어지는 간접등박스와 노출천정입니다..높아진 천정덕분에 슬림한등보다는 포인트가 될수 있는 등을 선택하였어요그리고...이번에 이사하면서 큰가구 두개를 바꿨는데...그중하나가 쇼파예요요즘 많이들 쓰시는 샤무드소재의 쇼파예요.저희집은 고양이 2마리를 키우고 있는데 예전 패브릭쇼파를 하도 뜯어놔서더이상 패브릭을 쓸수 없는 상태였어요공사하는 동안 부모님집에서 고양이와 함께 한달을 지냈는데,,,자죽쇼파도 긁어놔서 ㅠㅠ그래서 패브릭과 가죽소재는 제외 했더니 나무벤치만 가능하네요그러다 폭풍검색을 통해 알게된 샤무드쇼파이미 고양이 키우는 집에서는 많이들 선택하는 쇼파였더군요거기에 비염이 있는 아이들 키우는 가정에서도 많이 선택하는 소재이기도 했구요~그렇게 선택한 쇼파...완전 만족해요!!!제가 쇼파에서 커피마시다 흘려도 금방 닦으면 감쪽 같구요~ 고냥이들이 긁어도 멀쩡하네요완전 신통방통.. ^^제가 제일 신경을 많이 쓴 공간은 주방이예요..아마도 주부들의 공통점이지 않을까요???기존의 주방은 복도의 가벽에 가려져 있어서 복도도 어둡고 주방도 ㄷ자 구조에 갇힌 형태라.. 주붕에 있는 주부만 외톨이가 되는거예요그래서 소통할 수 있는 주방을 각지 위해 가벽을 털어내고 대면형 주방으로 구조를 바꿨어요덕분에 주방에서 일하면서 가족과 소통도 하고 거실 TV도 함께 봅니다.주방을 바꾸면서 가장 워너비했던 아이템은 인덕션이예요..백화점에서 한눈에 반한 제품인데 500만원을 육박하는 가격을 보고 포기했었다가직구를 통해 30프로의 가격으로 구매할 수 있었어요식탁...기존에 쓰던 식탁은 중고로 판매하고 6인용식탁을 샀어요처음엔 우드슬랩식탁을 사려고 맘먹었었는데 관리도 힘들고세월이 지나면 뒤틀리는 제품도 있다고 들어서 포기했어요그러다가 폭풍검색으로 보게된 지금의 식탁.. 판매처가 너무 멀어서 직접 보러가지고 못하고인터넷으로 계속 눈여겨 보고 있던 대리석과 금속다리의 매치가 매력적인 요녀석어느날 갑자기 몇개수량을 가격을 내려 한정판매한다고 뜨자마자 바로 결제했네요^^;;요거 역시 꽤 만족하고 쓰고 있어요.. 뜨거운 냄비도 가끔 그냥 올려놓기도 하구요~주방쪽을 확장하고 세탁실로 나가는 베란다는보통은 터닝도어로 하는데.. 저희집은 그렇게 하면 도어를 열때 생기는반경때문에 세탁기외에는 그어떤것도 수납할 수 없는 공간이 되네요그래서 선택하게 된 3연동 도어예요그랬더니 공간을 넓게 쓰고 재활용수납장도 놓고 쓸 수 있는 공간도 생겼어요아래는 저희집 안방이예요.. 기존에 쓰던 가구 그대로~~~벽지는 베이스는 블랙으로..포인트는 화이트로..^^아래사진은 남편 서재방겸 만화방(?)은...올깜장 깜장~~~ 무슨 동굴같아요.. -.-;;그래도 남편은 집중해서 일하기 좋다고 하네요아이들방은 두곳다 그레이색상으로 선택했구요화이트 메인커튼에 속커트은 린넨소재그리고 기존에 있던 붙밖이 장은 모두 필름으로 색상만 바꾸고 손잡이도 새로이 달아줬어요의 블랙망사로 매치해줬어요욕실은....제가 욕심을 부린 공간중에 하나예요~가로세로 60센티의 타일을 벽과 바닥에 붙이고 샤워부스안쪽만 물빠짐이 좋도로 30센티의 작은 타일을 선택했어요전...건식욕실을 좋아해서 변기와 세면대쪽은 단을 높여서 부스쪽에서 무를 써도넘치지 않도록 했구요초록매트를 깔아놨더니 색상도 상금...언제나 보송보송관리도 너무 쉬워요저희집에 오시는 분들이 어떻게 관리하냐고 여쭤보시는데변기옆에 청소용 스프레이건을 이용해서 변기청소를 해주고여평소에는 청소기와 걸레질 할때 욕실도 함께 해주고 있어요욕실에 주로 많이 쓰는 코너선반대신 황동수납선반를 설치했는데샴푸나 바디클렌져가 넘어지지 않아서 더욱 좋아요~ 근데 가격이 사악하다는 단점이.. -.-;;아래사진은 안방욕실인데..이곳도 건식으로 유지하면서 쓸수 있도록예전에 주방에서 쓰던 매트를 깔고 쓰고 있어요물이튀어도 전혀 문제 없구요~~ 여기까지 저희집 이곳저곳 보여 드렸구요...이번 공사하면서 미니멀을 추구하는 삶을 살고 싶어서 이사전부터 괜찮은건 중고로 판매하고 쓸만한건 지역만까페에 드림하고여나머지는 고장난 장난감이나..연식이 오래된 전공서적등...정말 한트럭 넘게 버렸네요근데... 이사하니 또 야금야금 이것저것 채워지고 있네요 ^^;;그래도 예전에 비해 최대한 물건을 사지 않고 있는 물건을 지금도 정리중이예요하프미니멀이 아닌...좀더 완벽한 미니멀을 위한 그날까지 노력하렵니다.. 
2017.04.11	욕실 스프레이건 설치후 물이 약간 새는데요.ㅠㅠ 다시 질문드려요        어제 문의 드렸는데..사진첨부해서 다시 문의드려요이번에 욕실공사를 했는데변기옆 청소가 힘들어 스프레이건을 설치했거든요손재주도 없고 해서 동네 철물점 아저씨한테 부탁해서 재료일체+시공 받았어요요즘 많이 쓰시는 대림꺼 아니라..베란다에서 흔히 쓰는 제품으로요중간에 잠금장치 하나 더 달아서 스프레이건만 따로 잠글수 있게 설치했는데아주 조금씩 한방울씩 물이 떨어져요아저씨한테 얘기해서 다시 다녀가셨는데..계속 그러네요아저씨 말로는 타일덧방을 해서 수도연결부분이 너무 짧아 작업하기가 힘들다..그러시더라구요인테리어 업체는 거리도 좀 있고 간단한 작업같아서 동네분께 부탁드렸는데..ㅠㅠ이정도면 그냥 다시 떼어내야 하는건가요 만일그대로 쓰면 무슨 문제가 생길까요?ㅠㅠ홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기
2017.04.11	욕실 스프레이건 설치한 곳에 자꾸 물이 새는데.. ㅠㅠ        사진 올려 주시면 정확한 답변 가능합니다.
2017.04.10	욕실 스프레이건 설치한 곳에 자꾸 물이 새는데.. ㅠㅠ        이번에 욕실공사를 했는데변기옆 청소가 힘들어 스프레이건을 설치했거든요손재주도 없고 해서 동네 철물점 아저씨한테 부탁해서 재료일체+시공 받았어요요즘 많이 쓰시는 대림꺼 아니라..베란다에서 흔히 쓰는 제품으로요중간에 잠금장치 하나 더 달아서 스프레이건만 따로 잠글수 있게 설치했는데몇 초에 한방울이 물이 떨어져요아저씨한테 얘기해서몇번 다녀가셨는데..계속 그러네요아저씨 말로는 타일덧방을 해서 수도연결부분이 너무 짧아 작업하기가힘들다..그러시더라구요인테리어 업체는 거리도 좀 있고 간단한 작업같아서 동네분께 부탁드렸는데..ㅠㅠ이정도면 그냥 다시 떼어내야 하는건가요아무래도 이대로 쓰기에는 좀 무리가 있겠죠ㅠㅠ홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기
2017.04.01	오래된 아파트 올수리 ^^*        경북 영주 20년 넘은 26평대 1층아파트 올수리 후기입니다인테리어의 외관도 중요하지만 노후 아파트라 기본이 되는 샤시, 단열, 내구성등에 중점을 두고 수리함6개월이 지난 후 실제로 경험 한 개인적인 소소한 의견들입니다- 중문 강추 (소음, 냄새,먼지)- 보일러 배관청소 필수 (노후아파트라 열효율상승, 수도배관도 추가 청소함 더 좋을듯)- 다용도실(세탁기배수구부분)과 씽크대수도 동파 방지 공사필요 (창가벽쪽과 배수구쪽 단열처리)- 장판, 도배 작업하기 전 곰팡이,습기제거등 밑작업 확실히 하기 (1층이라 꼼꼼하게 확인필요)- 욕실 젠다이, 스프레이건 (보기도 좋고 매우 실용적)- 욕실 천정철거 후 누수확인(수리도중 미세한 누수발견함)- 확장한 방 샤시시공 전 결로현상 확인(단열재보충후 샤시시공함, 갓집일경우 더욱확인필요)- 화장실바닥, 씽크대, 현관 세라믹줄눈 (청소하기 엄청편리)- 방범창보다 고** 방충망 설치 (외관, 보안 모두만족)- 주방 아일랜드장 설치 (폭이 좁은 주방에 매우 실용적, 조리대로 활용도 되고 수납공간도 확보)- 면조명 (천정낮은 오래된 아파트에 추천)- 방문 필름작업 (기존목문이 튼튼하고 방음도 우수해서 필름작업만 실시)- 전기콘센트 추가설치필요(가구설치 후 부족함느낌)조금이나마 도움이 되었음 합니다 ^ ^*이쁜 사진이 별루 없네요 마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체,업자,판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시 업체글,판매유도,제품후기등 광고로 판단 탈퇴처리됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체,업자,판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시 업체글,판매유도,제품후기등 광고로 판단 탈퇴처리됨이번주 이벤트♡체험단 / 모바일 공지 바로가기
2017.03.23	20만원 주방변신 프로젝트5. 파이프선반,실리콘,문고리교체        안녕하세요~!!세월호 인양을 보며부들부들 떨고 있는 조신한 집돌이 입니다..  이렇게 쉽고 빠르게 인양이 가능한데..왜 이제서야 인양을....오늘은 파이프 선반 하나로인더스트리얼하게 변한 주방을 포스팅해보려 해요!!  일단 사진부터 투척!!.... 대충 조립하여 세워본 파이프 선반 짠~어떤가요???항상 그랬듯..사진을 발로 찍어서크게 이뻐 보이진 않지만..색달라 보이는 주방이지 않나요?뭐~내 눈에만 이뻐 보이면 되지만요..케케케~  찹(아재니.. 이해해주세요...)집에서 남아돌던 파이프와 나뭇조각으로 만든 선반!!포인트로 달아본압력계와 밸브!!나름 생각했던 데로나와줘서 만족하고 있어요!!  그럼 저번 포스팅에 이어 실리콘 작업부터 순차적으로알려드릴게요!!저번 포스팅을 못 보신 분은20만원 주방변신 프로젝트1. 프롤로그: http://blog.naver.com/irony1052/220942140670    20만원 주방변신 프로젝트2. 시공방식 구상: http://blog.naver.com/irony1052/220944049018    :20만원 주방변신 프로젝트3. 시공자제 구매와 시공준비http://blog.naver.com/irony1052/220951764565    요기서 봐주세요~~!! 사실..실리콘은 저도 실패했어요..ㅠㅠ어렵더라고요..  결이 생겨버린 실리콘  울퉁불퉁 해진 실리콘 그나마 다른 곳은 잘 된듯한데..요 두 곳이 참 마음에 들지않네요..ㅠㅠ다시 하고 싶지만..실리콘이 딱 떨어져서 그냥 두려고요!!  사용한 재료는 바이오실리콘1통실리콘 총마스킹 테이프끝!!바이오실리콘은 일반 실리콘에 비해조금 비싼 대신곰팡이가 끼지 않는다고 해서 구매했어요!!준비물을 챙기셨다면 간단하게 시공에 들어가 보겠습니다!!  우선 실리콘을 시공할 부분에마스킹 테이프를 일정한 간격으로쫘~~악 붙여줘요~  위쪽에도 붙여주고요!실리콘도 총에 꽂아 너무과하지 않게쏴 줍니다!!그런 다음..비눗물을 손에 묻혀적당한 힘을 가해쫘~악 쓸어줘요!!한 번에 쫘~악 쓸어주는 게 굉!! 장!! 히!!중요합니다!!그렇지 않으면 저처럼 됩니다..ㅠㅠ손으로 쓸어줄 때 반대 손에는물티슈를 들고 대기하고 있다가 손에 쓸려 나온 실리콘을 바로 닦아 주는 센스!!혹시나 한 번에 이쁘게 되지 않았을 경우에..빠른 시간 안에 비눗물 묻힌 손으로 살짝살짝수정해줘도 되는데..가능하면 한 번에 끝내시는 게 중요해요!!붙여놓은 마스킹 테이프도10분 내외로 제거해주는 게 완성도를 높이는데 도움이 돼요!!저도 잘하지 못한 작업이라요기까지만 설명드리고 어물쩡 넘어가볼께요..ㅎㅎ  (이 케릭터 왠지 저랑 닮은 듯...)선반은 구매하려다예전에 얻어둔 나뭇조각이 생각나서대충 만들어봤어요!!  보시는 바와 같이 폭도, 길이도다른 애쉬 나뭇조각!!어차피 선반으로 사용할 거라대충 톱질해서 사용하려고요!! 홀쏘로 뚫은 구멍 파이프가 통과하는 형태로 만들기 위한 홀쏘로 구멍 뚫기!!항상 혼자 하는 작업이라..작업사진은..ㅠㅠ  일반 톱으로 잘라 삐뚫빼뚫하지만..항상 그렇듯 빈티지라 우길꺼기 때문에신경 따윈 쓰지 않아요..    대충 자른 후 선반 형태로 두고 한방!!찰칵!!  조금 진한 색의 선반이 더욱 잘 어울릴 것 같아집에 남아있던 스테인을 한번 발라줬어요!!조립 전의 발랐어야 했는데..원목 그대로 사용하려다 안 어울려서조립 후 다시 해체를 하여 발라줬어요!!찍고 보니 서울대 정문 같네요..ㅎㅎㅎ  사다리 선반 조립은요렇게 대충 연필로 나사못의위치를 잡아주고일차로 제일 얇은 드릴 비트를 이용해기둥 2개를 겹쳐 구멍을 뚫어줘요~  요 정도 드릴루요!!4곳 모두 구멍을 뚫어준 다음  이중 드릴 비트를 이용해서 나사가 툭 뒤어나 보이지 않게 구멍을 뚫어주고요!! 이중 기리의 모습(3000원 정도면 구할 수 있어요)   저의 열악한 작업환경입니다..  오직 이곳에서만 먼지를 유발할 수 있어요..이곳을 벗어나면...먼지 나게 뚜드려.... 맞..   미리 올려본 선반(바니시 칠하기 전) 나사 체결 완료!!주방 정중앙에 딱 올려보니 나름 자세가 나오네요!!    선반이 만들어졌으니 집에서 놀고 있던 파이프들을 선별하여조립 준비를 해요~최대한 집에 있는 파이프들을 이용하려고..자전거 거치대에 있던 쓸데없이 길었던 파이프를 뽑아왔어요..ㅋㅋ  요긴 조만간 짧은 파이프로 바꿔주려고요!!  좌측부터 착착 조립 시작!!  사실 빨간 밸브는 생각지 않았었는데..길이가 약간 부족해서 압력계를 사러 간 김에추가로 구입해서 달아봤는데..어찌 저렇게 딱 맞아떨어지는지!!정말 얻어걸렸지 뭐예요~!!ㅎㅎ  없었으면 너무 심심했을 듯!! 피스 박고 완성 후 살짝 세팅해봤어요!!옆에 내려온 파이프의 용도는!!바로~~!!바로!!!!  키친타월과, 비닐 랩 걸이대!!ㅎㅎ사실 없는 것이 더 깔끔하고 이쁘지만..실용성을 중시하는 저이기에설치해봤어요!!집사람이 보더니 당장 빼라고..ㅠㅠ일단 버텨보고이단 옆차기 들어오면 빼려고요.. ᅲᅲ    전체 샷!!좌측 조명기구 때문에 파이프가안 보이는 게 에러네요..ㅠㅠ확 뜯어내고 매립 등으로 바꾸고 싶지만..아직 수전도 바꿔야 하고..예산이 20만 원에서 오버될듯해서일단은 참고 있어보려고요!!참-!!!!!!싱크대 손잡이들도 바꿨네요!!정말 바꿔서 단 건 아니고..  요렇게 분리해서 빡빡 씻어준 후진회색 스프레이만 뿌려줬답니다~^^  하부 싱크대 색에 맞춰 진회색으로 뿌렸는데..원래 저 색인 것 같죠!?ㅎ문고리는 무조건 바꾸라던 집사람도 대만족 하더라고요!!  이제 큰일들은 모두 끝났고 남은 건 행주걸이, 수세미걸이, 수저통돈이 좀 남으면수전 교체까지!!오늘까지 사용한 돈은!!타일, 줄눈, 실리콘 등시공에필요한 자재비용 12만원!!+게이트 밸브: 9,700원(고장난)압력게이지: 3,000원추가로 구매한 파이프 : 1,500합계 : 134,000원(공구 및 남은 자제 제외 실 사용된 비용은 84,000)남아있는 예산..66,000원...수전교체는....ㅠㅠ여봉 2만원만 더 어떻게 안되겠니????※ 블로그에도 놀러와주세요~^^http://blog.naver.com/irony1052 #파이프선반#파이프diy#실리콘시공#주방인테리어#인더스트이얼#셀프인테리어#34평아파트인테리어#그레이주방#문고리리폼
2017.03.03	인테리어 견적 문의합니다.        1.지역 :서울시 강서구 등촌주공5단지2. 공사희망일 :2017년5 월중순 3. 창호공사1) 발코니 샷시 : 일반형2) 창문 샷시 : 일반형4. 현관문안전고리5. 현관 중문 :3연동6. 방문 교체 : 일반형 (3)개7. 화장실 공사1) 세면기 : 일반형2) 양변기 : 일반형3) 욕조 : 일반형4) 샤워기 : 욕조샤워기5) 욕실수납장 : 120cmX80cm6) 욕실악세서리 : 휴지걸이, 타월걸이7) 환풍기 교체 : 일반형8. 타일공사1)화장실 : 일반형2)현관 : 일반형3)주방 : 일반형4)발코니 : 일반형5)기타(현관벽&발코니벽) : 일반형9. 가구공사상판(수지대리석), 고급형은 인조대리석입니다.(1자 = 30cm)1)씽크대 : 인조대리석(ㄷ자형) 2)씽크 수전 : 씽크원홀 수전3)쿡탑 : 가스렌지4)신발장 : 일반형5)붙박이장 : 일반형 5자(작은방)6)발코니장 : 일반형7)세탁실 선반장 일반형8) 거실 책장&TV 콘솔 전면장 일반형10. 조명 및 배선공사1) 조명기기 교체 : LED2)콘센트/스위치 교체: 일반형3)배선공사 O11. 현관문 필름 : 일반형12. 도배공사1) 거실 : 이월 할인벽지 또는 실크벽지2) 방:일반벽지 또는이월 할인벽지3) 도배 풀: 친환경 가루풀13. 몰딩 : 일반형14.반자동 빨래건조대 설치15. 발코니 스프레이건 설치16. UBR욕실철거 후 욕실 시공17. 시공완료 후 입주 청소 18.발코니 곰팡이제거& 방지 페인트 시공조명은 사진과거의 같게(매립형, 포인트조명, 아일랜드 식탁 조명) 시공 원합니다.싱크대&주방가구는 사진과 같은 스타일을 원합니다.(아일랜드식탁을 조금 더 길게 뺐으면 좋겠습니다.)주방 타일도 사진과 같은 스타일을 원합니다.아일랜드 식탁에 매립형 콘센트 시공 원합니다.욕실 악세사리는 수건걸이와 휴지걸이만 원합니다.홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨
2017.02.10	25년된 32평형 가성비 높힌 실속인테리어          긴긴 겨울 이사 준비하느라 추운지도 모르고 시간을 보냈내요~ 적은 비용으로 최대 효과를 내고픈 당연한 욕심으로 준비하는 시간이 많이 필요했어요 ㅋ 인테리어업체 선정부터 좋아하는 컨셉잡기,등등 소품준비와 기존의 가구를 버리지않고 인공호흡 시키자하는 마음이 가장 컸어요 ㅋ 기간은 14일 정도 걸렸고  확장한 집에서 별로 좋은 기억은 없어 폴딩도어로 확장한 느낌은 그대로 살렸구요  로이유리로 외창을해 단열효과에 집중했어요.. 결로로인해 곰팡이가 엄청났었거든요 ㅡㅡ:: 현관의 중문은 기존주인이 설치한것에 시트지작업만했구요 망입유리가 없는 밍밍유리라  이사 후에 제가 직접 망입유리시트지로 시공 ㅋㅋㅋ아주 만족스러워요.. 두꺼비집은 너무 낡아 회생불가판정 ㅜㅜ 캔퍼스에 직접 그림?으로 가렸답니다 현관옆방에서 본 거실풍경이에요.. 폴딩도어 5짝이라고 견적받았다가 실측후 너무 좁은 거실탓에 4짝 ㅜㅜ  한짝값은 환불해 주셨지만 왠지..서운한 폴딩이에요...  10년전 구입한 카우치소파를 다 들여놓고 싶었는데,,공간이 부족해 3인용은 버리고 빈공간을 암체어로 대신했어요 ~ 에어컨도 10년전 모델::: 그래도 회생시키고 싶은 마음에 시트지작업 ㅋ 벽에 걸린 그림은 약25년전 학부때 그린 제그림입니다...100호 사이즈를 줄여서 다시~10년전에 산 50인치 티브...인터넷몰에서 산 거실장(배송비포함15만원^^) 낮은 모던한 느낌이 아주 만족스러워요 우드블라인드도 10년전꺼.ㅋ사이즈가 달라 컷팅하는 서비스 받았어요..6만원으로 회생~!! 원탁테이블은 23년전 신혼때 장만한 식탁~ 블라인드랑 궁합이 잘맞아서 다행이에요~ 이전에 살던 집은 확장을해서 비오는 날 문도 못열고ㅜㅜ 겨울은 나름 춥고,,,폴딩도어는 아주 탁월한 선택이에요.  여름이 빨리 왔음 해요~ 거실바닥재와 발코니타일을 거의 같은 색상으로해서 언뜻보면 잘 못알아보겠다고 하더라구요 ㅋ 남편의 취미로 찍은 사진을 흑백으로 인화해서 신혼기분 좀 내봤네요 ^^ 장스텐드도 20년된것을 등갓만 이케아서 9천원으로 교체~ 새것같아요~ 25년된 아파트들의 특징인 안방이 넓죠...그래서 가벽을 설치하고 파우더룸을 대신했어요. 가벽 안쪽엔 키큰거울을 서비스로 달아주셨고 양면에 콘센트 설치해주셨네요 ㅋ 안방 욕실.....정말 좁은데 샤워는 하고싶고,,,그렇다고 거실욕실에있는 욕조도 포기하고싶지 않아  샤워커튼을 달았어요 ㅋ 매일 샤워하지만 물도 안튀고 유리로된 파티션보다 공간도 넓게 쓰는 장점이 좋네요~주방이에요~ 일단 공간이 좁아서 (폭2300) 인테리어 사장님과 시물레이션 작업을 통해 넓어보이면서도 수납을 포기하지않는  방법으로 완성된 주방이네요 ㅋ일반 30평형보다 두배가량 길어져 엄청 난감해하셨다는 ㅎㅎㅎ 서비스로 매립콘센트~~아주 요긴해요 이것만은 정말 강추해요~  거실욕실,,안방과 같은 패턴으로 통일감을 줬어요..공간이 좁아 젠다이는 포기..깔끔하게 대리석 선반을 달아주셨어요 양변기옆 스프레이건은 정말 강추~ 화장실 청소 따로 할필요 없이 변기 내릴때마다 사용하니 너무 편해요 ㅋㅋ 수압이 정말 변강쇠에요~^^제대앞둔 아들방~ 벽이 왠지 썰렁해 시트지 작업으로 포인트를 줬어요.. 침대커버랑 잘 어울려서 다행   긴글과 허접한 사진보느라 고생들 하셨습니다~
2017.01.05	셀프인테리어..3만원으로 조명거울만들기        홍보, 링크,업체소개,업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음.할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨안녕하세요^^이번에 셀프인테리어를 하게 되어서 그 준비과정을 하나하나 기록하고, 사진을 찍다보니 벌써 시간이 훌쩍 지나갔네요원래 목적은 개인 작업실 셀프인테리어인데.. 제가 했던 공정을 원룸 셀프인테리어 준비하시는 자취생이나 신혼부부들도 도움이 될거 같아서 레테에도 글을 적게 되었습니다.셀프인테리어를 시작하기 전에 체크해야할 것이랑, 비교견적을 어떻게 받아야 하는지도 자세히 적어드릴게요~~셀프인테리어의 장점1) 우선 비용이 시공업체나 전문가에게 맞겼을때 보다 1/3 ~ 1/4로 비용 절감이 가능하다2) 손재주가 좋고, 무언가를 만드는것을 좋아한다면 만족감을 느낄수 있다3) 사무실이나 집에 애정이 더 많이 간다.셀프인테리어의 단점1) 손재주가 없거나, 평소에 만드는것을 좋아하지 않는다면 괜히 집이 엉망이 되고 비용은 이중으로 든다 ( 본인이 망침, 다시 업체)2) 생각보다 오랜시간과 노력이 필요하기 때문에, 괜히 어설프게 비용절감한다고 하다가 월세나, 기타 시간비용이 더 들수 있다3) 했는데...생각보다 안 이쁘면 실망감이 크다사무실구할때 체크한 목록1) 고객이 찾아오기 쉬운 거리 (지하철역에서 걸어서 10분 이내)2) 화장실이 사무실내에 있거나, 단독일것 ( 웨딩드레스를 입고 이동이 편해야 하니까)3) 사무실안에 수도가 있어야 가능 ( 가벼운 탕비실용)4) 지하일경우는 층고 3미터이상 지상일경우 층고 2.4미터 이상 (평수에 따라 인테리어 컨셉을 바꾸기로 했거든요)5) 주차가능여부 ( 대부분의고객들이 차를 가지고 오는데 주차가 아예 불가능 하면 ㅜㅡㅜ 고객들이 힘드니까요)6) 관리비와 부가세, 월세 체크사무실 계약전에 제일 먼저해야할 일은????? -사무실 도면 그리기만약에 도면을 안그리고 입주후부터 고민하면 7~10일까지 시간의 차이가 날거에요.사무실을 계약하기 전에 미리 줄자를 가지고 전체적인 실측을 했어요. 어디에 머가 있고 어디에 어떤 스타일의 인테리어가 어울릴까 하는 고민을요도면을 그리기 위해서 우선3D캐드나, 일스트레이션등 다양한 방법이 있지만 요즘은 참 좋은 프로그램들이많더라고요.그중에서 가장 많이 알려진 무료프로그램~^^ floorplnner를 이용하기로 했어요.평면도도 이렇게 그릴수 있구요.가구나 쇼파, 침대등도 미리 배치할수 있으니, 이 사무실, 원룸이 내가 지금 있는 짐을 다 놀수 있는지 확인도 되고,불필요한 지출을 줄일수 있으니 셀프로 진행하시는 분들은 도움이 될거에요.빈 사무실,집,원룸에서 셀프인테리어를 시작하셨다면 가장 먼저 해야할 공사는 천정 페인트칠을 추천합니다.천정을 나중에 하고 짐부터 들여놓으면 짐에 페인트가 묻을수도 있고, 바닥공사후 대청소를 해야하는 불상사가 나올수 있어요.사무실 천정인데 석고보드가 색이 다르네요. 1990년대에 석면보드 문제로 지금 석고텍스에는 석면이 대부분없다고 하니 큰걱정은 마시고요. 혹시 건물이 아주 오래전에 지어진 곳이면 천장텍스에 석면이 있을수도 있으니 미리 알아보세요천정 철거공사 비용이 보통 평당 2~3만원정도 하는것으로 알고 있으니 이것도 참고, 그리고 엘리베이터가 없는 사무실 짐에 사다리차를 부를경우 비용이 시간당 15~20만원 추가되니 그것도 미리 체크하세요 전 그냥 페인트칠 하기로 해서 천장철거 비용은 들지 않았습니다.사무실이나 천정을 잘 보면 구멍난 나사자국, 금간 부분들이 있을시 거에요. 보통 메꾸미라는 표현도 하시는데 업자분들은 빠데작업이라고도 하시고, 퍼티라고도 하시더라고요.페인트 파는곳에 가셔서 정확한 용어 모르시더라도, 이런거 할려고 설명하면 제품을 주실거에요. 제가 산것은 핸디코트라는 메꿈제이고 4.5kg 인가(?) 하는게 5000원~6000원정도 하는 쇼핑몰과 비교후 구매해보세요.벽에 구멍이 있거나, 나사자국등이 있는곳에 핸디코트를 잘 발라주시고, 얇게 바르면 3시간 두껍게 바르면 24시간 정도 마르는데 걸리니 잘 마른후에 사포로 갈아주는 샌딩작업을 하셔야 해요 그래야 이쁘게 페인트칠이 됩니다.천정을 바르기 위해서 롤러, 수성페인트 를 준비했어요. 페인트 바르기전에 미리 비닐우의라도 입으셔야지 안그러면 머리와 옷에 페인트가 ......^^ 벽다 천정이 그래도 깨끗해 졌네요.이제 왼쪽에 보이는 창문에사생활 보호를 위해시트지를 붙일 차례에요~~보통 창문시트지를 검색하면 여러가지 종류가 나오고 그 특성이 다를거에요 전 시트지 하나 고르는데도 ㅋㅋㅋㅋ 12시간 가까이 걸렸어요점착 시트지 - 가장 많은 형태의 시트지에요 보통 업자분들에게 시트지 붙여주세요 하면 이놈을 붙여 주시구요. 가격대는 100 cm x 100 cm에 2,100원 ~ 3,000원으로 가격이 아주 저렴해요. 특징은 한쪽면에 접착성분이 있어서 접착이 무점착 시트지보단 어렵지만 단가가 저렴해요 대신 물과 세제,분무기를 이용하면 쉽게 붙일수 있어요단점은 붙인후에 시간이 오래경과하면 고착화가 이루어지어 뜯기가 어렵대요무점착 시트지 - 시트지 붙이는게 자신이 없으면, 이시트지를 사용하세요. 접착성분이 없어서 붙이기가 쉽대요 대신 가격은 1m에 6000원 가까이 해서 살짝 부담스러우실수도 있어요창문(반사) 시트지 - 저도 처음에 이 시트지를 생각했어요. 차의 선팅을 생각하시면 돼요 낮에 빛을 반사시키고, 밖에서 안을 볼수가 없거든요 근데 ㅋㅋㅋ밤에는 안이 밖보다 밝기 때문에 ㅋㅋ 안이 훤히 보인다고 해서 사생활 보호가 안된다네요.일단 포탈사이트에 창문시트지, 불투명시트지 검색한후에 자기게게 어울리는 시트지를 사시면 돼요. 가격은 다 비슷비슷해요[출처]웨인스코팅몰딩으로 벽꾸미기/리폼하기 [ 셀프인테리어, 창문시트지,격자몰딩,셀프공사,내방꾸미기,시공방법,셀프웨딩촬영스튜디오]|작성자Sucut창문을 깨끗히 닦아준후 스프레이를 이용해서 퐁퐁을 탄 물을 충분히 뿌려줍니다.그리고 미리 창문사이즈에 맞게 제단한 시트지를 위에서 부터 붙여주고 헤라로 안에 든 물기를 완전히 제거해 주면 끝....여기서 중요한데 다른 포스팅에서 잘 없는 부분이 .. 시트지 안에 물기를 헤라를 이용해서 완전히 제거 하지 않고 안에 남아있거나. 시트지 하단이나 상단에 물기가 남아있으면 점착시트지같은 경우 물기로 인해 점착성분이 불어서 하얗게 떠요..꼭 때가 불어난것처럼 그럼 시트지를 다시 붙여야 하는 불상사가 생겨요.시트지 붙인 창문에 격자 몰딩으로 리폼하기시트지도 붙이고, 벽 도배도 했으니 이제 격자몰딩으로 장식을 해줄거에요~~인터넷에 격자몰딩 치면 이런 기성제품이 나오니까 ~~ 쉽게 장식이 가능하답니다.가격은 4000원 전후로 1봉을 사면 창문 2개정도 붙일수 있어요^^포장지안에 붙이는 방법이 자세히 나와있는데 간단히 설명 드릴게요우선 어떤 형태로 창문에 붙일지 계산을 하고요세로바부터 잘라주셔야 해요. 참 격자몰딩은 세로바와 가로바로 나눠 지고요세로바는 그냥 둥근 모양이고 가로바는 살짝 걸림이 있으니 잘 보시면 되요자르는 방법은 가위로 자르거나 칼로 자르는데, 여성분이면 칼로 자르기 힘드실거에요그래서 팁을 드릴게요~~사진처럼 자기가 원하는 길이만큼 커터칼로 한번 쭉 그어주세요그다음 힘을 주어 뚝 하고 분지르면 저렇게 절반이 쉽게 커팅돼요 그다음 나머지 잘라주시면 쉬워요전 격자 작업을 하면서 웨인스코팅 몰딩 작업도 같이해서 사진이 뒤죽박죽이라 웨인스코팅 설명도 같이 해드릴게요요즘 셀프인테리어가 유행하면서 웨인스코팅 몰딩은 구하기가 쉬우니 인터넷으로 직접 주문하세요단 이것 진짜 꼭 체크하세요~~~인테리어 몰딩을 파는곳이 많다보니, 다양한 웨인스코팅 몰딩이 있어요우선 원제품 형태로 2400cm 길이의 MDF합판 재질의 몰딩, 이제품은 MDF라 벽에 붙인후에 프라이머나 젯소등으로 코팅을 해준후에페인트 칠을 해줘야 하는 번거로움이 있어요대부분의 웨인스코팅 몰딩이 이렇게 프라이머를 바르게 나와있어요. 그러다 보니 요즘은 하도칠몰딩이라고 미리 프라이머를 발라서 나오는 웨인스코팅 몰딩도 있으니까~~이 제품을 구하시는게 좋구요. 참 웨인스코팅 몰딩은 4각형 모양으로 붙일려면 끝부분을 45도로액자커팅을 해야 해요 집에서 커팅할려면 각도톱도 있어야 하고실수로 제대로 재단 안될수도 있고, 또 톱밥도 날리니 미리 커팅되어 있는 몰딩을 구매하세요^^몰딩을 붙이는 방법도 여러가지에요1) 글루건과 실리콘을 이용해 붙이는 방법2) 실리콘과 콤프레셔를 이용후 타카로 박는 방법3) 전동드릴과 나사못으로 박는분음 전 실리콘도 있고, 글루건도 있고, 전동드릴도 있지만 그냥 목공풀로 붙이기로 했어요.인터넷을 서칭하다가빨리 굳는 목공본드도 있고, 냄새도 안나는 제품이 있다고 해서 이제품 저제품 알아보다가 그냥 몰딩파는곳에서 파는 본드 샀어요 ㅋㅋ[출처]웨인스코팅몰딩으로 벽꾸미기/리폼하기 [ 셀프인테리어, 창문시트지,격자몰딩,셀프공사,내방꾸미기,시공방법,셀프웨딩촬영스튜디오]|작성자Sucut그래도 떨어질까봐 걱정되서 대충 마스킹테이프로 고정해 주었고요. 보통 미리 몰딩을 조립하고 그 위치를 스케치 하는분들도 있던데..눈대중 자신없으시면 미리 스케치후에 부착하세요.. 전 그냥 눈대중으로 바로 붙였어요.그렇게 ^^ 벽에 웨인스코팅 몰딩붙이고. 창문에 불투명시트지 부착, 격자몰딩, 루바형태에 시트지를 붙여지니 깨끗해진 사무실을 볼수 있네요. ㅋㅋㅋ이제 탕비실을 만들 차례입니다. 그래서 싱크대를 주문했어요.싱크대가 도착했어요^^ 심플한 화이트로 주문했어요. 싱크대는 900사이즈 기준으로 8만 5천원정도가 가장 저렴했구요. 걸레받이는 업체마다 다르지만 5000원 정도?? 배송비는 1만원부터 2만원까지 다양해요스탠상판은 나사를 푸른후에 분리해 주었어요이유는 수전을 연결한 부분을 타공해야 하거든요타공하기 전에 싱크대 놓을 위치에 두고 수도를 연결한 부분을 미리 체크해 주셔야 해요우측에 보이는 관과 수전을 연결한 곳도 타공해주어야 하거든요보통 코브라라고 하는 ^^ 수전과 싱크대 상판이에요. 싱크대랑 수전 합쳐서 한 10만원정도 들었을거에요.싱크대업체에서 파는 코브라 4만원에서 5만원 인터넷으로 따로 주문하면 2~3만원구멍을 뚫을 위치를 머리속으로 계산을 하고요밝게 보이는 저곳에 구멍을 내줄거에요.홀쏘라고 하는 스텐이나 목재에 구멍을 뚫어주는 부품이에요.공구파는곳에서 팔고요. 사이즈가 여러개이기 때문에 자기에게 필요한 원형사이즈를 알고 구매하셔야 해요. 가격대는 1만 5천원 전후입니다.대략적은 위치를 체크하구요드릴을 이용해서 구멍을 뚫어주고, 드릴이 없는분은 인터넷으로 주문시 미리 일자수전을 연결할 예정이라고 말하시고 타공을 해달라고 하세요 보통 1만원에서 1만 5천원 비용이 나옵니다.수전을 넣어주고싱크대 상판 반대쪽에 플라스틱 부품을 이용해서 마감하면 끝싱크대와 수전 연결 완성참 쉽죠???수전을 연결하면 이렇게 싱크대 아래쪽으로 온수와 냉수를 연결하는 수도선이 보이고요 이 두선을 외부에서 들어오는 배관과 연결해주면 돼요외부배관이 싱크대에 들어올수 있도록 구멍을 뚫어줘야 해요드릴을 이용해서 바닥에 구멍을 뚫어주었어요.이렇게 연결을 하면 돼요. 이건 설치전에 미리 ^^ 찍어논 사진이에요. 자신이 쓰는 파이프에 따라 필요한 부품이 다르니 인터넷으로 구매할때 꼭 업체에 전화해서 물어보세요안 그러면 여러번 주문해야 해요이렇게 연결을 해주고요.짜잔.. 탕비실이 완료 되었습니다^^메이크업룸 겸~~ 피팅룸으로 꾸밀 공간이에요. 저뒤에 빨간 행주는 머리속에서 지워주세요..벽이 콘트리트 벽면이에요. 콘트리트 벽면은 페인트로 하얗게 칠했는데 먼가 너무 차가운 느낌이 드는거에요 . 그래서 벽에 머라도 붙여야지 하고 구상을 했어요벽지로 도배하기 - 콘트리트라 바로 벽지가 붙지 않아요 도배를 할려면 초배지 붙이기, 마를동안 기다리기. 다지 벽지 하기 일단 2단계가 필요해서 패스이쁜 페인트칠 하기 - 천장 페인트칠 한후..셀프인테리어에서 페인트칠은 pass 너무 힘들어요그래서 내린 결론 단열시트지. 보온효과와 쉬운 노동강도, 그리고 저렴한~~ 가격 ㅋㅋㅋ 그래서 바로 인터넷으로 주문하고 다음날 받았습니다.가로 1미터 세로 20미터 사이즈의 단열시트지에요. 이정도 길이면. 음 대략 1.5평정도 도배가 가능할거에요^^모양은 무난하고 심플한 디자인으로 주문했어요^^셀프인테리어용단열시트지는 크게 저렴형, 기본형, 고급형 이런식으로 나눠어져 있어요저렴형 - 스폰지시트지 뒤로 비닐이 접착되어 있는거.기본형 - 스폰지시트지 위에 ㅡㅡ;;; 시트지 판매자가 말하는 좋은 투명 비닐이 접착되어 있는것과. 스폰지 시트지위에 알루미늄시트지가 있고. 그위에 투명비닐이 접착되어 있는거고급형 - 어떤 회사에서는 기본형이라고 하는 알루미늄코팅위에 투명비닐인데... 우리회사는 이걸 고급형이라고 말한다라고 하면서 가격 비싼 시트지..전 알루미늄호일코팅 + 투명비닐 기본형으로 주문했습니다. 이걸 잘 따져 보셔야 해요검색할때 단열시트지 검색하면 검색어에는 저렴하게 올려놓고, 실제로는 가격이 비싼경우 많구요. 20m 미터 저렴한 시트지는 5만원대 같은 시트지 7만원대까지 가격차이 심하답니다.그렇게 시트지를 붙여 주었어요^^ 전보다는 많이 깔끔해 졌죠.. 하지만 저 바닥이 마음에 안들어요.전에 있던 분들은 주방으로 썼다고 들었어요. 바닥이 방수코팅이라 저도 주방으로 만들까 했는데 너무 넓은 공간이랑 드레스룸으로 꾸미기로 했어요이제 바닥재를 비교해 드릴게요.베란다 바닥재로 요즘 유행하는 원목패널 형태의 조립식 마루 - 우리집도 아닌데 비싼돈 쓰기 싫어서 패스~~ 대략 2평기준 약 20만원 초반대의 비용이 들어요장판 시공 - 보통 많은 분들이 장판이 저렴하다라고 생각하시는데, 장판의 데코타일보다 비싼 경우도 많아요^^ 두께, 쿠션, 재료 따라 다르니 잘 비교하세요데코타일시공 - 사무실은 보통 가구도 옮기고 구두나, 운동화를 신고 돌아다니기 때문에 대부분 데코타일을 쓴답니다.저도 그래서 데코타일 시공을 할려고 주문을 했습니다.그럼 데코타일 설명 들어갈게요데코타일에는 크게 본드접착식 데코타일과 접착식/점착식데코타일이 있어요.비접착식데코타일 - 바닥에 데코타일용 본드를 도포하고 위에 데코타일을 붙여주는 방식, 접착식 데코타일에 비해 저렴하지만 데코타일용 본드를 구매해야하고 본드 바르는 스킬이 필요. 넓은면적을 시공하는데는 유리접착식 데코타일 - 데코타일 뒷면에 앙면테이프가 붙어 있어 그냥 붙이면 끝. 비접착식보단 비싸다. 하지만 좁은 평수를 하기에는 이게 이득~~전 접착식 데코타일을 주문했습니다.주문한 데코타일이 도착했어요~~^^데코타일 시공방법은 크게 2가지에요첫번째 방법(아래 사진참조) -100% 원형 그대로 먼저 붙인다음 절반을 커팅해서 그 다음칸에 붙이기 그걸 반복하는 방법이 있구요두번째 방법 - 100% 70% 30% 이렇게 길이를 다르게 한후 결이 세곂에 되도록하는 방법이 있네요^^ 이방법이 좀더 이쁘다고 하는데 제가 주문한 데코타일 자체가 모양이 멀 해도 그냥 비슷해 보여서 전 첫번째 방법으로 시공했어요중간 중간 사진 찍었는데...하다보니 멀 그걸 찍지 하고 그냥 다 끝내고 찰칵참 쉬워요 양면테이프 뜯은다음 틈없이 붙여주면 되고..주변 테두리는 눈대중으로 커팅해서 채워주면;;;9.셀프인테리어 아홉번째,화장대와 메이크업용 조명거울 만들기이제 벽면과 바닥이 완성되었으니.... 메이크업룸 그리고 드레스룸 하면 꼭 필요한 화장대를 만들거에요처음 계획은 원목테이블을 직접 만들려고 했어요.제가 생각했던 느낌의 화장대유명한 목재 DIY 파는곳과 DIY반제품 파는곳을 검색하고 비교해봤는데..아 ... 왜 DIY 반제품인데 완제품보다 비쌀까???호기심이 발동했어요 그래서 음 아무래도 잘려진 제품이라 그런가보다 그럼 내가 직접 목재 제단해서 만들자..`~~목재파는 쇼핑몰에 주문 견적~~~~아..아........왜 가격이 변화가 없지?? 쇼핑몰에서 파는 반제품(목재를 미리 잘라논 기성품)과 내가 직접 제단하는 거와 가격이 거의 같아요. 때론 오히려 더 비싸고요여기에 배송비까지 하면 오히려 또 완제품보다 비싼....ㅋㅋㅋㅋ미스테리입니다.그래서 목재소에 직접 전화해보니...그 이유를 알았어요우리가 흔히 생각하는 DIY용 제품을 판매하는곳은 도매가 아닌 소매상이었던거에요. 우리에게 주문을 받고 목재소에 주문을 넣고, 물건을 받으면 다시 배송그러다 보니 아무래도 ^^ 우리가 반제품이라고 생각하지만 그건 기성제품이고, 우리는 조립만 하는거에요이럴거면 머하러?? 원목테이블을 쓰는지 이유도 없어서 완제품중에 저렴한데 조립만 내가 할수 있는녀석으로 주문을 넣었어요시간은 흘러 흘러~~~ 이틀이 지납니다기성제품이 도착했어요.역시 저렴하다보니 설명서가 부실 한참을 고민 고민1시간 걸려서 겨우 제품을 완성했어요부품은 많은데 어떤 나사와 어떤 합판이 결합하는지 나와있지가 않단 말이죠.ㅋㅋ^^ 완성하고 서랍을 열어보는데 너무 뿌듯. 잘 맞더라고요철제 테이플에 합판 그리고 LPM코팅으로 된 테이블이에요^^ 거울용 받침대 포함 배송비까지 7만원도 안하는 이쁘고 튼튼한 녀석~~테이블을 넣어줬어요~~^^먼가 이제 좀 느낌 나네요. 하지만 거울이 없어서 심심하니 거울도거울까지 넣으니 좀 메이크업실 같네요. 셀프인테리어 하면서 제일 고민했던게 피팅룸과 메이크업룸이었어요정식 미용실도 아닌데 거창하게 하자니 부담스럽고, 그렇다고 우리 신부님 화장할곳인데 대충하고 좁게 하자니 마음에 안들고..그래서 고민 많이 했거든요^^그래 조명거울은 꼭 있어야해이게 얼만쯤 할까?? 하고 검색을 해봤어요대략 15만원에서 20만원정도 하네요^^평소 손재주 좋다고 생각한 저는 그래 까짓것 만들자... 조명거울 만들기, 메이크업조명거울 만들기 등등을 검색해 보았어요막상 블로그포스팅이나 다른 선배님(?)들의 작품은 보통 LED조명램프와 사기소켓에 원목케이스를 이용한것이 많았어요그분들의 말씀은 참 쉬워요 라고 말은 하지만 그렇게 쉬워보이지 않다고 할까요??우선 그 제품(위에 2번째 쇼핑몰 사진)을 만들기 위해서 필요한 재료들전동드릴, 홀쏘(전동드릴에 끼워 원형구멍을 내는 도구), 사기소켓, LED전구, 전선, 스위치 - 거울면적이 넓지 않은경우 사기소켓과 조명을설치할 원목패널홀쏘 - 3000원 ~ 5000원사기소켓 - 1개에 1000원, 6개 이상 필요 6000원전구 - 개당 3000원~ 4000원 6개 면 20,000원전선 - 1미터에 천원 대략 거울 하나 만들때 약3~4미터 필요 4,000원원목패널 아무리 싸게 잡아도 1만원 4각케이스 형태로 만들어야 함...일단 원목패널을 주문하고 홀쏘를 이용해서 구멍을 뚥고 사기소켓 글루건으로 고정하고 전선 연결하고너무 복잡해 보여서 막 짱구를 굴립니다.옛날에 봤던 메이크업룸 기억이 났어요. 거기는 형광등(?) 달려있었거든요이때 번쩍 든 생각 그리 거울에 형광등을 달아 보자..그렇게 한참을 검색하니 ^^ 주방 천정에 달린 이쁜 사각형 모양의 LED전등이 검색되는거에요그래 저거다 저걸 거울에 달자 하고 그 이름을 검색해 보니 LED바, LED라인조명 이렇게 검색되더라고요그래서 LED바 조명과 필요한 제품을 주문햇어요~~^^제가 제목에 4만원으로 조명거울 만들기 낚시용이라고 생각하실까봐 말하는데 저건 최대치를 잡은거구요 실제로는 더 적게 들었어요^^800x800 사각 대형거울이에요. 인터넷에 화장대 거울, 벽거울, 사각거울 치면 대략 4만원대 거울이 나와요하지만 잘 찾아보면 18,000원 ~ 19,000원 거울이 나와요. 전 거기서 주문을 하고 3일만에 배송을 받았어요거울에 조명을 달기 전에 우선 ^^ 조명을 배치하고 잘 작동하나 테스트를 해봤어요^^역시 이쁘네요 참 LED바 조명은 전구와 전구연결선만 있고, 전원코드가 없으니 꼭 같이 사셔야 해요전 전원을 그냥 연결해서 꼳았어요.제품을 사면 들어있는 전선이에요. 전 저렇게 전선을 절단해서 2개를 연결후 다시 스위치와 전원코드를 연결할 거에요말은 쉽게 할려고 했는데 설명이 됐을려나 모르겠네요;;전선을 잘라보면 저렇게 노란색선에 녹색줄이 있는게 접지선이라 필요없는 선이니 과감히 짤라주세요그럼 파랑과 적색(녹색) 이런식으로 두선이 나오고요 이선들을 연결하시면 돼요스위치 역시 파란색은 파란색끼리 적색은 적색끼리 연결하면 되고요이렇게 연결하고 뚜겅을 닫아주면 됍니다.전원 켰을때~~~전원 끄면~~^^ 거울에 설치전에 미리 테스트차 작동실험 해봤습니다.LED전구를 달아줄 끼움(?) 걸쇠를 연결해주세요.블라인드나 롤스크린 달때 벽에 다는 그 철생각하시면 돼요^^그리고 전구 끼우면 끝이에요 참 쉽죠??원형전구를 이용할려면 정말, 나무 구멍뚫어야 하고, 사기소켓 연결하고 해야하는데 이방법으로 하면 참 쉬워요사람은 꼼수가 필요합니다짜잔 셀프인테리어 할때 꼭 필요한 전동드릴이에요^^전동드릴을 이용해서 구멍을 뚫어주세요^^ 전동드릴이 없는분은 그냥 구멍 뚫지 말고 전선을 아래로 따로 빼셔도 깔끔하게 나와요^^전 전동드릴이 있기때문에 구멍을 내주고요. ^^ 위에 설명한대로파란선은 파란선끼리 녹색은 녹색끼리 연결해 주었어요사진보면 3가닥의 손이 보이죠?? 오른쪽선은 오른쪽 전구에 달린선, 왼쪽선은 왼쪽 전구용. 아래쪽 선은 전원코드와 스위치가 연결된 선이에요합선되지 않게 절연테이프를 이용해서 잘 감아주세요그럼 완성입니다.그럼 완성된 결과물을 보겠습니다짜잔.. 원래 사진은 아웃포커싱이 감성이죠부끄러우니 ^^ 커텐뒤에서 찰칵800 사이즈 거울 1만 8천 1백원LED전구 1개에 약 6천 2백원 - 거울 한개당 2개니까 1만2천400백원스위치+전원코드 약 4천원추가 전기선 1미터 1천원18100+ 12400 + 4000 + 1000= 3만 5천 5백원~~^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거울 두개 합쳐서 배송비까지 8만원에 만들었어요.그렇게 완성된 피팅룸 겸 메이크업룸이에요. ㅋㅋㅋ한벌 두벌 모으다가.. 이젠 한보따리가 되어버린 드레스.... 이쁘면서도 짐이 되더라고요.돈을 받고 빌려드리는게 아니라 그냥 제가 좋아서 무료로 빌려드려서 처음엔 별로 피팅룸이 이쁘게 꾸밀생각 없었어요. 근데 막상 셀프웨딩 찍더라도 이왕이면 피팅후 셀카찍을때 이쁘게 나와야 기분이 좋잖아요.그 생각으로 만든 피팅룸과 작업실이거든요^^그렇게 완성된후 찍어본 핀 안맞은 드레스 사진...바닥과 벽의 이질감이 너무 커서 이대로는 안되겠다 싶어서...간단한 바닥공사를 시작했습니다.바닥과 벽색깔이 달라서 이질감이 너무 크길래 바닥을 어떻게 할까 고민을 많이 했어요헤링본장판을 깐다헤링본 데코타일을 깐다저 부분만 화이트 배경지를 설치한다우드목으로 장식한다 등등그렇게 고민하다가 현재 가지고 있는 우드락과 폼보드를 이용해서 한번 바닥을 하얗게 만들어 봤어요음 흰색바닥을 깔면 이질감이 덜하네??그래 바닥에하얗게 만들자~~~바닥을 하얗게 만드는 방법1. 바닥에 흰색 바닥시트지를 붙인다 - 완전 하얀색 바닥시트지가 없고.. 가로 1M X 세로 1M 공간을 시트지로 작업하는데 드는 비용 약 1만 5천원~2만원내가 할공간은 가로 3.5미터 세로 2.5 미터 대략..계산은 생략2. 화이트 우드데코타일을 붙인다.. 가격도 저렴하고 시공도 간편하지만 사무실 옮길때 원상복구 할때..데코타일 뜯은것을 원상복구 시키는것까지 하면 비용지출 3배로 늘어나요1배.. 데코타일을 붙인다...데코타일을 제거하는데 드는 비용 1배, 다시 데코타일 설치.. 그래서 생략3. 화이트pb보드를 주문한다..PB보드는 보통 가구를 만드는 재료로 많이써요. 단점은 튼튼하고싸지만 필림지가 붙어있어서 마음에 드는 색깔을 찾기 힘들다그리고 페인트칠이 안되서 생략4. 합판을 직접 목재소가서 구매한후... 사무실로 배송.. 내가 페인트 칠한다.. 시간도 오래걸리고 힘들지만 재밌어 보여서 이걸로 선택ㄷ6MM mdf합판을 목재소에서 구매해왔어요저렴하지만.. 무겁다는거 그리고 배송비가 원판가격보다 더 비싸다는거 ㅜㅠ 하지만 셀프인테리어 시작했으니 이왕이면 내가 하고 싶은걸로 내손으로 다 하자이동이 편하기 위해서 1220MM X 2440MM원판을 절반 커팅하여 가지고 왔어요 바닥에 한장 한장 깔아줍니다.원장 한판의 가격은 대략 8000~9000원 사이가 많았어요먼가 어두운 그레이 바닥에서 밝은 나무색깔로만 바꼈는데도 사진이 따뜻해 졌어요6장을 깔아준후 틈새는 핸디코트나 메꾸미등으로 마감후 샌딩작업 해주시면 돼요^^ 전 그냥 마스킹테이프를 발라주었구요원판 주변에는 비닐을 깔아서 페인트가 붙지 않게 했답니다.짜잔~~~~ 촬영할 공간이 완성됐답니다^^중간에 붙힌 마스킹테이프는 질감이 마음에 안들어서 제거 했구요 총 3번정도 바닥을 칠해주었어요한번 드레스를 가지고 테스트를 해봐야겠죠??^^ 샘플촬영해봤는데 깔끔하게 나와서 만족이요~~궁금한거나 질문 있으시면 말씀해주세요. 댓글 달아드릴게요.
2016.12.24	욕실 스프레이건 좋을까요?        샤워기로 욕실 청소 하고 있는데길이가 조금 짧아 아쉬었거든요근데 욕실 스프레이건이라고 있다더라구요설치해서 사용해 보신분 어때요?좋은가요?
2016.11.11	치마형 변기에 스프레이건 못하나요?        안녕하세요~ 한참 이사 전 공사중으로 머리 아픈;; 매일을 보내고 있어요 제가 스프레이건 요청드렸더니 치마형 변기라서 관 빼는게 하나라고 했나 어쨌나...@.@ 사장님 말씀이 기억도 안나네요^^;;암튼 설치할 수 없다는건데 그런가요?제가 전문적이지 않으니까 무작정 해달하고 할 수도 없고.. 검색해보면 또 치마형 변기에 스프레이건 설치한 집도 보이긴 하던데... 어떤가요?^^
2016.10.12	작지만 깔끔한 저희집         12년을 함께 했던뽀리가 무지개 다리를 건너면서 이사를 서둘렀어요곳곳에 뽀리의 추억이 가득한 집을 보며 신랑도 저도많이 힘들더라구요집을 내 놓자마자 나가서급하게집 구하고 계약하고 인테리어까지 끝내고 들어갈 상황이라 시간이 아주 촉박했어요27평 아파트를 계약하고, 바로 공사를 시작했어요아시죠?? 인테리어의 마법낡고 오래된 아파트에서 새로운 공간으로 변신된저희 집 보여드릴께요      <예전 모습 > 현관이예요낡았죠오래된 신발장은 이미 뜯어 낸 모습이네요 이곳은 주방 옆 다용도 실로 통하는 문이예요문이 너무 오래되서 앞에 알판을깔고 인테리어 필름 부착 작업이들어갈 예정이예요보이세요?노란 꽃무늬 실크벽지굉장히 유행하던 포인트 벽지였죠^^예전 저희집에도 제가 직접 풀바르고 저 벽지를 시공했었죠ㅎㅎ  화장실 모습이예요오래된 하얀 타일모습 얼핏 보이네요  거실 모습이예요샷시 공사가 일부 진행중이었네요  딸아이 방이예요천정 벽지를 뜯어보니 곰팡이와 결로 흔적들이ㅠㅠ  기존 싱크대 뜯어낸 주방모습이예요천정몰딩 작업중인데 집이 오래되서인지벽면이 고르지가 않네요  베란다 일부 모습이예요기존 타일은 걷어 내고 새 타일로 바꾸기 전 모습이네요  제가 원하는 공사를 진행하려니자꾸 예산이 초과되서포기할건 포기하고올 수리로 들어갔어요이제 저의 새로운 보금자리공개합니다 <공사 후 모습 >제가 깨끗한 이미지를 원했기에화이트 색상을많이 사용했어요현관과 거실 일부 모습현관에 중문을 설치하려 했지만예산이 초과되서 포기했어요하지만중문이 없어도깔끔한 현관이 마음에 쏘~옥 들어요  거실에서 바라 본주방과 현관 모습현관 바닥은 일반타일 대신육각타일을 선택해서 시공했어요현관 센서 등 너무 예쁘죠문 색상 선택하면서 고민을 많이 했어요주로 블랙이나 그레이 블루로 시공하는데....저는화이트로 선택했어요너무 만족해요화사하면서 밝은 이미지가 집에 들어오고 나갈때 기분을 밝게 해주네요거실은 화이트 +그레이천정 등은 심플하게이미지월 대신 벽지 색상으로 포인트를 주었어요  8개월 아기가 있어 강화마루 강마루도 제외하고미끄러움이 덜 한 장판을 선택했어요요즘 장판 디자인 괜찮죠  주방이 어둡게 나왔어요아일랜드 식탁 편하고 너무 좋아요상부 장 수납 공간도 넉넉히 만들었어요지저분한 잡동사니들 모두모두 수납장으로 고고!!  저희 집 오신 손님들마다주방이 너무 좋다고 칭찬하네요이사하고 두달이 지났지만주방 활용도가 좋아서  아주 만족하고 있어요아일랜드 식탁 등도 심플하게 달았어요 주방 벽면 타일 어떠세요?대부분 타일을 반씩 엇갈려서 부착하는방법으로 시공을 하는데저는 일자로 나란히 부착하는 방식의시공을 선택했어요  주방 집기들은 모두 한샘으로 선택했어요문은 모두 화이트 7살 딸 아이 방은 제가 좋아하는 민트 색상으로 선택했어요직접보면 색상이 훨씬 더 예뻐요  침실슬라이딩 붙박이장 화이트펄 하이그로시로 시공했어요내부 구조는 원하는 구조로 선택할 수 있어 좋아요7살 딸아이 방연한 핑크 실크벽지예요장은 기존 붙박이장에 칠을 했어요민트와 핑크 색상이 정말 잘 어울려요이 방은 지금 아이의 알록달록한 장난감들로 가득 채워져 있네요ㅎㅎ 신랑 작업실블루 색이 감도는 그레이색상 벽지에요신랑이 맘에 들어 하네요지금이 방은 넓은 컴퓨터 책상과 책장그리고 1인용 이클라이너 쇼파가 들어갔어요 좁지만 활용도 높은 방이 되었어요욕실불빛에 색감이 잘 안나왔네요벽면 타일을 그레이 투톤으로 작업했어요바닥 타일은손으로 샘플 하나씩모두 만져보고 최대한 미끄럽지 않은 것으로선택했어요넓진 않지만색감도 예쁘고 깔끔하서 만족하네요샤워기와 코너장 모습젠다이가 설치되어 있지만세면대 위에컵받침과 비누받침은 따로 설치해달라고 주문했어요젠다이 위엔 꼭 필요한 것만 올려놓고컵받침 비누받침 활용하니 지금도 깨끗함이 유지되어 너무 좋아요스프레이건이 있어 청소할때도아주편리해요무엇보다 저희 7살 딸아이가 좋아해요밖에서 들어오면혼자 세수하고 스프레이 건을 뽑아 발도 "뽀득뽀득" 닦고 나오네요깔끔한 욕실베란다베란다 중간에 체리색 중문을 설치되어 있었어요기존 문 그대로 이용해서 화이트로 리폼 작업을 했어요폴딩도어로 설치하려 했지만비용 초과와 아이들 안전을 생각해서 샷시로 시공했어요거실과 통하는 베란다 바닥은 타일대신 거실과 동일한 바닥으로 마감했어요중문 건너편에는 수납 공간과 빨래 건조대가 설치되어 있어요 이사 후주방 냉장고 배치를 궁금해 하시는 분들이많으셔서정리는 못했지만 사진찍어 올려봅니다배치 하시는데참고 되셨으면 좋겠어요낡고 오래된 아파트에서인테리어 후 제가 원하는 깨끗하고 깔끔한 집이 되었어요제가 하나하나 직접 선택한 자재들로시공 된 집이라더 애착이 가는거겠죠#작지만예쁜우리집#깔끔한우리집
2016.08.31	14평 노원구 주공아파트 리모델링 했어요.        14평 노원구 주공아파트 리모델링 했어요.리모델링 하기 전에 카페에서 정보 많이 얻어서 저도 정보 나누려고 글 올려요.여름 휴가때 했는데 정말 더워서 고생한 것 같아요. 냄새 빼려고 휴가 맞춰서 한 건데 가을에 할 수 있으면 가을에 하시길 추천합니다.기존 장판이 나무 무늬였는데 고민하다가 지금 장판을 했는데 잘 한 것 같아요. 다들 지금 장판 부러워하셨어요.그리고 집이 좁아서 넓어 보이려고 흰색을 하려고 하다가 천장만 흰색하고 벽은 회색이랑 하늘색 으로 했고요.몰딩을 하면서 인터넷 선을 작은 방에는 빼지 않았는데 아쉽더라고요.작은방에 보일러가 들어가는 붙박이장이 있었는데 거기에 인터넷선을 넣고 티비를 넣어도 괜찮을 것 같더라고요.지금은 베란다에서 티비도 보고 컴퓨터도 하고 있습니다.화장실 공사를 하면서 애를 많이 먹었어요. 아이가 있어서 욕조를 원했는데 워낙 좁은 공간이라서 욕조 넣는게 정말 힘들었어요.사실 욕조 넣었다가 깨고 다시 넣었어요.대땡 욕조를 사용했더니 딱 들어가고 다른 욕조보다 내부 공간이 훨씬 넓었어요. 정말 ㅠ.ㅜ 욕조 두번 깔면서 얼마나 힘들었는지 몰라요. 해바라기샤워기? 그거는 옆으로 돌려지더라고요. 저희 아이가 욕조에 있으면 수도꼭지에 아이 머리가 다칠까봐 엄청 걱정했는데 일자로 되서 맘 편해요. 하지만 저희 남편은 서서 사용할 수 없어요.그리고 스프레이건을 설치했는데 사진을 못 찍었네요.그거 있으니까 참 좋은 것 같아요. 리모델링하면서 설치하고 싶은 스프레이건이나 블라인드, 액자 등은 업체에서는 자재 값에 인건비가 포함되어 있더라고요. 그러니까 미리 사 놓고 부탁하시면 그냥 설치도 해주시더라고요.아 그리고 14평 주공아파트 주방에 가장 큰 문제는 바로 양문형 냉장고가 안 들어간다는 거죠. ㅠ.ㅜ그래서 저는 스탠드형 김치냉장고랑 길쭉한 냉장고 하나 이렇게 따로 주방에 두었어요.정말 냉장고 문 열면 싱크대랑 종이 한장 들어갈 것 같아요. 그리고 싱크대 업체에서 가격 흥정하실 때 소모품도 잘 체크하셔요.저는 한샘양념장 말했더니 해주시더라고요. 아 그리고 리모델링 하시면서 전선코드 이동 및 추가가 가능하더라고요. 부탁하셔서 필요한 곳에 전선코드 만드시면 편리하실 것 같아요. 그리고 화장실 코드는 좀 높게 하시면 좋을 것 같아요. 청소하면서 물 튈까봐 걱정되더라고요.그리고 작은방에 가로로 침대가 들어가지 않았어요. 2미터 이상 나와야 가능한데 197이었거든요.어쩔수 없이 이케아에서 길이조절 침대 구해서 침대 넣었는데 아이가 참 좋아하고 잘 자서 좋아요.하지만 아이 재울때 저도 같이 누워서 재우고 있는데 불편해요. 그래도 아이가 좋아하니까요. ^^네 그럼 도움이 되시길 바랍니다.문의하시는 분 많아서 추가합니다.도배 합지, 장판, 걸레받이, 락카 및 수성, 작은방 샷시, 이중방법창, 베란다 안전 방충망(윈가드), 기존 구조물 철거후 마감, 욕실공사, led조명6개, 타일,주방, 현관 철거후 작업, 기존 붙박이장 철거 및 허니콤, 몰딩, 기둥, 베란다 마루 철거후 마루, 베란다 중문 3연동, 입구방 미닫이, 스위치, 콘센트, 감지기교체, 싱크대등등해서 1,100만원 든 것 같아요.마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체,업자,판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시 업체글,판매유도,제품후기등 광고로 판단 탈퇴처리됨마이홈자랑 규칙 [바로가기] #14평인테리어#노원구#작은집인테리어#작은집리모델링#복도식아파트#베란다책상#작은집#좁은집
2016.08.08	욕실 및 주방 리모델링 견적 부탁드려요~        저희집이 아니고 저희 시부모님댁 욕실과 주방을 리모델링 하려고 합니다. 시부모님이 저한테 맡기셔서 정말 잘하는곳에 적당한 가격으로 하고싶어요~시부모님 댁은 연산8동 현대아파트 32평형입니다. 현재 욕실과 주방 모습은 아래 사진들을 참고해 주세요. 우선 제가 원하는 사항을 적어볼게요. 세부견적 주실 수 있는 분은 보내주세요. [욕실 리모델링]-욕조, 변기, 세면대, 천장및 부속품들 철거-바닥 타일 제거 및 방수(바닥 타일 제거 안하고 덧방해서 하실 수 있으면 그렇게 해도 됨)-욕실 벽 덧방시공-샤워부스안 바닥을 적삼목 또는 히노끼로데크마감(첨부사진 참고)-벽타일은 화이트 유광/바닥타일은 블랙헥사곤(첨부사진 참고)-젠다이 및 투명유리파티션 설치-천장-SMC평형-양변기-이누스IC702E 절수형 투피스-세면기-이누스L602평면붙임-샤워기-세비앙 가로본능 UP-S-휴지걸이-세비앙 원롤타입-수전-원홀 사각모양-슬라이드장-은경슬라이드장-변기옆 다용도 스프레이건 설치-수건걸이, 수건선반 설치*위에 제가 제시한 모델명은 원하는 디자인이에요. 디자인은 비슷한데 저렴하고 쓸만한것이 있으시면 그걸로 견적 주셔도 되요.[주방 리모델링]주방 싱크대는 전체 새로 하는것은 아니고요. 위에 조리대바꾸고 하부장을추가로 만들고, 냉장고 및 김치냉장고 수납장 짜려고 해요.조리대는화이트 인조대리석으로 하려하고 수납장은 오셔서실측하고 견적주시면 될것 같아요~메일로 견적 보내주시면 될것 같고요. 주방이랑 욕실을 같은곳에서 하면 좋겠지만 따로따로 해도 상관없어요.빨리 고쳐야해서요 당장 가능한곳에서 견적주시면 감사드려요~메일 주소는 ga908@naver.com입니다. 현재 욕실 모습현재 주방 모습현재 주방 모습제가 원하는 바닥과 벽타일제가 원하는 샤워 부스안 박닥 시공제가 원하는 샤워 부스 안 바닥 시공
2016.08.01	[인테리어 질문] 해바라기샤워기가 이상해요         안녕하세요~재작년10월경에 화장실을 수리하며 해바라기 샤워기를 설치했습니다.가족모두가 해바라기샤워기를 매우좋아해서 만족하면서 지냈는데요~해바라기샤워기에서 주로 나타나는 문제인 해바라기수전의 수압저하?현상은 나타나지않았습니다.그런데 오히려 그냥샤워기에서 물이안나와요~맨밑에부분....그러니까 밑으로 물이 나오는 수전과 맨위의 해바라가는 정상적으로 물이나오는데중간의 샤워기는 그 둘으 10분의1도나오지않아요. 가족모두가 해바라기만사용하고 청소는 스프레이건을 쓰다보니 샤워기 사용을 아무도 안했고, 일시적인 문제인줄알았는데 계속 안나오네요ㅜㅜ혹시 같은 문제가 나타나셨던 분 계신가요?검색해봐도 샤워기는 괜찮은데 해바라기가문제인 분들은 많이보이는데저같은 반대의 경우는 없으시네요ㅜㅜ답변부탁드려요~홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등 없음. 할인등 혜택 후기,쪽지 메일도 탈퇴됨업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지후기를 가장한 업체 광고 금지, 쪽지, 메일등 유도 광고 금지, 탈퇴됨
2016.07.23	서울 사당동 신동아 4차 33평형 리모델링 공사 문의 힙니다.        - 서울시 동작구 사당동 신동아 4차아파트 - 공급면적 : 107 ㎡- 전용면적 : 84 ㎡- 방 3개 / 화장실 1개- 발코니 확장 없음- 벽지 , 장판 및 타일 철거 후 시공 원합니다.- 철거 시작 가능일자 : 10월14일☞ 방문및 방문틀 교체( 방문 문턱제거 3곳 ) : 5개 (화장실, 화장실옆 창고문 포함 총5개)☞ 방창문(3곳), 거실창 (1곳) 교체 (실측 필요)☞ 몰딩 교체☞ 주방쪽 다용도실 및 베란다 문 리폼 및 도장 : 각1개☞ 화장실 전체 리모델링 도기는 계림 수준/ 수전 및 샤워기는 대림욕조 1개 교체슬라이딩 욕실수납장, 액세서리, 환풍기 일체☞ 타일공사 : 화장실, 현관, 주방, 발코니덧방시공안함. 모두 철거 후 시공해주세요.국내산 타일 원합니다.☞ 주방 :냉장고 상부장 설치싱크대 교체가스레인지 쿡탑수전 은 대림으로☞ 신발장 철거 및 교체☞ 방 및 거실 등 교체: 고급형 LED등☞ 발코니 및 다용도실 등 교체: 일반형 LED등 ☞ 콘센트 및 스위치 교체☞ 도배 : 광폭 벽지로 / 친환경풀로 해주세요.☞ 장판 : 2.2T 또는 3.0TLG 또는 KCC로 원합니다.☞ 발코니 빨래건조대, 스프레이건 ☞ 현관 비디오폰
2016.07.15	대구 33평 리모델링했어요ㅎㅎ        현관문 열고 들어오면 랜덤 바닥타일과 벤치, 신발장 조명이 보여요ㅎ현관등도 심플하게 예뻐요ㅎ신발장 중간에는 전면거울 설치했어요ㅎ외출전에 마지막 체크를 위해서ㅎ중문은 리폼만 했는데 블랙하길 잘 한거 같아요ㅎㅎ집의 유리가 약간씩 들어간 문은 모두 아쿠아유리인데 예쁘더라구요ㅎ거실 욕실은 어두운 계열로 했어요ㅎ줄눈도 블랙이라 더 어둑어둑한듯해요ㅎ바닥타일은 미끄럼방지 되있구요ㅎ스프레이건과 젠다이 설치했고 변기는 홈없는 제일 심플한 것, 세면대도 다리없는 아이로 했어요ㅎ거울장은 역시 실용성 갑이네요ㅎ거실화장실문은 포인트로 연한블루계열로 했고 역시 아쿠아유리를 넣어서 안에 사람있는지 확인할 수 있도록 했어요ㅎ저희집 하이라이트는 주방이죠ㅎ씽크대는 하부는 블랙, 상부는 그레이로 했고 벽타일은 고벽돌로 했어요ㅎ걱정했는데 잘 어울리더라구요ㅎ상판은 그레이스톤으로 했고, 씽크대에 손잡이가 없어서 깔끔해요ㅎ가스레인지도 청소하기 편한 일체형 구조라 좋았고 불켜는 부분도 위쪽에 있어서 아기가 건드릴 염려가 없더라구요ㅎ씽크대 맞은편 벽은 다른질감의 벽지로 포인트 줬고 그 벽위에 불이 나와서 분위기 있더라구요ㅎ ㅎ아일랜드식탁은 4명이 발편하게 앉을 수 있도록 수납을 포기하고 시원하게 뚫었어요ㅎ식탁등도 포인트줘서 예뻐요ㅎ거실등, 주방등, 욕실등도 다 매립등으로 했고 집안 모든등은 기본적으로 LED등이예요ㅎ 거실에는 특별히 군데군데 할로겐 넣었구요ㅎ집안 모든 필름지는 블랙으로 했어요ㅎ저는 옷이 많아서 붙박이장은 모두 행거식으로 했고 반칸정도 남은 부분은 긴바지 걸 수 있는 행거로 만들어주셨더라구요ㅎ윗부분은 수납 조금 되구요ㅎ파우더룸으로 들어가는 문은 슬라이드식으로 만들었고 역시 아쿠아유리예요ㅎ파우더룸이 없었는데 특별히 만들었어요ㅎ화장대도 설치하고 분위기있게 조명말고도 거울뒤쪽에서 불빛이 나오죠ㅎ선반도 달아주셔서 실용성도, 예쁨도 굿굿ㅎ남편이 저보다 더 잘 쓰고있어요ㅎ화장대는 화이트로,상판은 베이지스톤이예요ㅎ선반은 우드계열로 했어요ㅎ조명이 별모양이라 포인트가 돼죠ㅎ안방욕실이예요ㅎ거의 거실욕실만큼 큰듯해요ㅎ안방이 핑크핑크한 러블리 분위기라 안방욕실은 환한 분위기로 했어요ㅎ거실욕실이랑 사양은 똑같이했어요ㅎ아!수건걸이를 욕실 둘다 두개씩 달았어요ㅎ하나는 일반적 수건걸이고 하나는 호텔에서 봤던 수건을 얹을 수 있는 수건걸이로 해주셨어요ㅎ인테리어 알아보면서 많은 분들과 상담했는데 제가 계약한 분이 평도 좋았고 견적도 합리적이었어요ㅎㅎ직접 만나보니 젊은 남자사장님이셨어요ㅎ말도 잘 통하고 세심하게 제생각을 배려해주시고 의견을 말씀해주시더라구요ㅎ느낌이 너무 좋아서 계약하고 바로 공사들어갔어요ㅎ공사기간이 13일밖에 안되어서 시간이 촉박했는데 신경써서 잘 해주셨어요ㅎ제가 계속 연락하고 부탁해서 귀찮으셨을텐데도 늘 친절하게 수용해주셔서 감사했어요ㅎ인테리어하시는 분이랑 합이 잘 맞아야 마음에 드는 결과물이 나오는거 같아요ㅎ물론 하시는 분의 실력과 들이는 돈도 한 몫 하겠지만요ㅎ인테리어 하실 분은 적극 추천드려요♡ #리모델링#인테리어
2016.07.04	레테 도움으로 인테리어하고 후기 올립니다~        여기서 도움 많이 얻고 또 저도 인테리어 준비하시는 분들께 도움이 될까 싶어 후기 올립니다.결혼하고 3번의 이사 끝에 우리집을 마련했어요.집보러 갔을 땐 아파트 대비 집상태가 좋다고 생각했는데 막상 고칠 생각을 하니 엄두가 안나더라구요.그래도 지인 중에 최근에고쳐보신 분이 계셔서그분 충고대로 우선 집사진을 찍어 제가 생각하고 있던 부분, 고치고 싶은 부분을 포트폴리오로 만들고 소개받은 몇군데 업체와 레테에서 눈여겨봤던 업체 5곳에 보냈더랬어요. 내용은 제가 요구한 부분을 바탕으로 보내주신거라 비슷비슷했고가격은 한곳과 다른 곳들 견적서가꽤 많이차이가났어요. 그런데 가격이 저렴한 견적서를 받아드니 좋다기보다 솔직히제대로 된 곳인가 의심스럽더라구요. 또 차로 30분정도 걸리는 거리라사후관리나 이런 부분도 신경쓰였구요. 하지만 사장님과 1차 미팅에서이런 궁금증들을 해소하고 결국 이 업체로 진행하기로 했는데 중간에 신경쓰였던 누수문제 등을 포함해서 너무 만족스럽게 인테리어를 마치고 지금은 이사들어온지보름이 지났네요.20년 된 31평 아파트로 몇년 전에 일부 리모델링 진행되서 아이방 확장과 거실 샷시만 교체된 상태였고 안방과 남편방, 아이방, 베란다에 붙박이장이 있어서 최대한 활용하기로 했어요.공사내용은 창호 +: 거실 샷시 제외한 나머지 LG하우시스 S5로 교체도배 : 전체 실크바닥재 : 기존 마루철거 후 LG하우시스 소리잠 4.5T조명 : 전체 LED 교체전기 : 스위치, 콘센트, 감지기 전부 교체타일 : 주방, 다용도실, 현관, 발코니도장 : 탄성코트목공 : 몰딩+걸레받이, 파티션, 간접등박스, 등박스 메꿈 후평천정, 도어 리폼 및 욕실문 교체필름 : 안방과 남편방 붙박이장, 신발장, 파티션, 간접등박스, 현관문욕실 : 공용욕실과 안방욕실싱크대 : 사제(다용도실 보조싱크 포함)여기에 중문, 아이방에 안전방충망 설치까지 했으니, 결국은 거의다 고쳤다고 봐야할 것 같아요.ㅠㅜ공사기간은 15일 걸렸구요. 업체에서 동의서 받으시러 가시는 날 저희도 윗집옆집아랫집 따로 인사드렸어요.공사전 사진과 후 사진 올리구요. 저희짐 들어오고는 아이들짐때문에 지저분해서 차마 현재 사진은 못올리겠어요. 이해해주시구요.^^;; 내용 설명드리다 보면 서비스받은 부분들도 많고 해서 괜히 업체 홍보처럼 느껴질까봐 걱정이긴 한데 그만큼 좋은 업체 만나서 진행했나 보다 생각해주시면 되실 것 같고 궁금하신 건 최대한 답변드리도록 할께요. <공사 전> 안방 안방 화장실 남편방 공용욕실거실 주방  거실 몰딩 다용도실 현관<공사 후>현관문과 파티션 필름시공했는데 현관문은 검정으로, 파티션과 중문은 진그레이로 했는데 색배합이 만족스럽게 잘나왔어요. 파티션은 유리를 섞어쓰고 싶은 욕심에 여자실장님하고 같이 디자인했는데 아래부분은 안에 잘 안들어보였으면 하는 욕심에 아쿠아유리를, 위에는 망입유리 섞어서 썼는데 맘에 들어요. 처음엔 파티션에 선반이나 책장같은 걸 넣어볼까 심하게 고민했는데 심플한게 최고라는 실장님 말씀에 깔끔하게 갔는데 대만족이요. 대신 신발신을 때 핸드폰이나 가방올려놓을 수 있도록 유리를 최대한 거실 쪽으로 밀고 현관 쪽에 공간 만들어달라고 요청드렸어요.현관문은 원래 필름시공에 안넣었는데사장님이 목공리폼하고 필름시공 서비스로 해주셨는데 보는 사람들마다 이게 제일 이쁘다네요~^^ 거실이 큰 편이 아니라원래 있던 등박스 메꾸고월넛색 몰딩 다 철거하고 최대한 심플하게 갔어요. 소파 자리에 간접조명만 설치했고 그 밑에 액자레일과 아이들 방에 액자레일 다 서비스로 달아주셨네요.^^;; 사장님이나 지인들은 마루가 확실히 고급스럽다고 하셨고 또 소리잠이 워낙 비싸서 마루와 가격차이가 크지 않아 고민을 많이 했어요. 하지만 전에 살던 집이 마루라 주방에서 물튀는 것도 걱정이고 무엇보다 층간소음 때문에 소리잠을 선택했는데 지금까지 사용해본 걸로는 대만족이예요. 확실히 마루처럼 느낌있는 건 아니지만 발소리도 잘 안들리고 예전 대비 푹신하네요. 저희아이들 아침에 일어나 마루에서 뒹굴뒹굴하는데 차갑지 않아 좋아요. 색상은 화이트오크 선택했는데 막상 깔았을 땐 샘플로 봤던 색보다 어두운 것 같아 좀 그랬는데 며칠 보다보니 적응되네요. 벽지가 심플한 편이라 잘어울리는거 같긴 한데 좀더 밝은 색상 원하시면 스칸디나비아 오크도 괜찮을 것 같아요.차례로 안방, 아이방, 남편방이예요. 안방과 남편방 붙박이장, 신발장은 공사전 사진 보시면 아시겠지만 월넛색, 체리색에 길다란 손잡이라 모서리만 필름시공할까 전체 다할까 공사 직전까지도 폭풍갈등했는데 막상 공사끝나고 보면 이상할 것 같아 다 진행했는데 안했으면 정말 큰일날뻔 했어요~~ 진심이예요~~~ 예전 길다란 손잡이를 제맘대로 다 바꾸고 나니 속이 후련하더라구요. 손잡이는 원하는 디자인이 있으면 얘기해달라고 하셔서 문고리닷컴 오프라인 매장가서 보고 말씀드렸더니 문고리닷컴에서 주문해서 다 달아주셨어요. 제가 요구사항도 많고 좀 까다롭게 굴었는데 짜증도 안내시고 감사했어요. 아이방 책장은 위아래 부분 시트가 너덜너덜해지고 있었는데 합판 다시 대주시고 필름시공해주셨네요. 물론 손잡이도 다 교체했구요.그리고 아이방은 확장이 이미 되어있었는데 북쪽으로 창이 나있어서채광때문에 이중창 통창을 했는데, 막상 샷시 교체를 하고나니 창이 어찌나 커보이던지 저희 아이들 생각이 나서 반창을 할껄 후회했어요. 그래서 부랴부랴 안전방충망을 추가했는데 비밀번호가 있어 쉽게 열지도 못하고 방충망도 튼튼하고 겨우 한시름 놨어요. 어린 아이들 있는 집이면 심사숙고하셔야 하실 것 같아요.^^;참, 도배하고 나서 느낀 점인데, 처음에 도배지를 고를땐 겁을 많이 냈는데 막상 발라놓으니 가장 진하다 싶었던 남편방 벽지가 제일 이쁘다는거.. 거실과 부엌에 발랐어도 이뻤겠다 싶더라구요. 조금 더 과감해지셔도 좋으실 거 같아요. 식탁자리와 주방, 다용도실 보조싱크와 수납장이예요.인터폰은 기존에 있던 게쓸만해서 그냥 쓰기로 했고 타공판 역시 사장님 서비스네요. 타공판이라는 걸 이번에 처음 알았는데 다들 올리신 것처럼 이쁘게는 활용하지 못하고 아이들 그림, 가정통신문,사진같은거 붙여놓는데 꽤 유용하고 좋아요. 그리고 또 폭풍고민했던 싱크대~ 주방은 가족분이 선물로 해주신다고 하셔서 솔직히 욕심났었어요. 한샘매장 둘러보기도 하고 상담도 받아보고.. 그런데 가격이 만만치 않더라구요. 그리고 귀차니즘 때문에 이 부분은 결국 업체 의견을 따랐는데 생각보다 잘나왔어요. 사제다보니 제마음대로 구성할 수 있다는게 최대 장점인 것 같구요. E1 등급소재에 마무리도 괜찮았어요. 상부장은 화이트펄, 하부장은 그레이무광이고(투톤하고 싶었는데 소원성취했네요~^^) 대리석 상판이나 수전, 싱크볼, 식기건조대,악세사리는 다 한샘제품이고하츠후드랑린나이 글라스쿡탑이예요. 글라스쿡탑 써보니 스텐쿡탑보다 청소하기 진짜 편해요~조리대 공간 때문에 싱크볼을 대각선 자리에 놓고 싶었는데 그러기엔 하부장 공간이 너무 많이 죽일 것 같아 포기했는데 생각보다 쓰기 불편하지는않구요.저희가 광파오븐 쓰고있어서 키큰장에 광파오븐 놔야할지 아니면 따로 빼야할지 고민했는데 아이들 쿠키구울때나잠깐잠깐 사용하는거라 키큰장에 환풍구 뚫어주시는 걸로 고민 해결했네요. 식기세척기는 동양매직꺼따로 사서 설치했어요.그리고 다용도실이 크지는 않은데수납공간 때문에 한쪽에보조싱크를만들었어요. 가스관때문에보조싱크 위에 수납장 짜서넣었구요. 이사와서는 잡곡이며 장이며 애들 간식이며 온갖 잡다한 것들을 여기 수납하고 있어서 정말 잘했다 싶어요. 다용도실에서 간단한 손빨래도 하고 그러다보니 보조싱크에 물닿으면 안된다고 사장님이 단높임 그냥 해주셨어요.^^공용욕실과 안방욕실은 신랑 의견대로 그레이톤으로 갔구요. 저는 좀더 따뜻한 톤을 원했는데 막상 나온거 보니 깔끔해서 좋고 욕조 옆 에이프런까지 타일시공해서 마음에 들었어요. 안방욕실에는 세면대를 빼고 샤워기를 설치했는데 생각보다 활용도가 높아서 신랑이 좋아해요. 스프레이건도 사장님 서비스~이번 공사 진행하면서 제일 신경쓰였던 부분이 욕실이었어요. 계약할 때 안방 욕실 쪽에서 누수 문제가 있어서 세입자가 아예 사용을 안하고 있다고 하고 아래층에서 좀 민감해하고 있다는 얘기를 들어서 저도 좀 민감해져서 견적받을 때도 타일 다 깨고 방수처리 다시하는 걸로생각하고 상담을 받았었어요.그런데 막상 공사진행하면서 업체에서 아래층에 가서 누수여부 확인하고 문제 발견해서 해결해주셨고 공사 끝나고 난 후에 다시 체크해주셔서 마음이 놓였어요.아래층 사시는 분께도 고맙다는 말씀도 들었구요.^^  마지막으로 앞베란다예요. 창고문은 페인트질만 다시하고 손잡이 교체했고 선반도 짜넣어주셨어요~이렇게 저희집 소개를 끝내네요. 처음 생각은 최소한만 고치고 들어가려고 했는데사람 욕심이 끝이 없더군요. 그래도꽤 괜찮은비용으로 안락한 보금자리를 얻었다고 생각하니 만족스럽네요. 짧은 시간 안에 준비하느라 힘에 부치긴 했지만 그래도 큰일을 치뤄냈다고 생각하니 뿌듯하기도 하고 후련하기도 하고 잘가꾸고 이쁘게 살아야겠어요~길고 주절주절 정리안된 후기였지만 읽어주셔서 감사드려요~^^마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체,업자,판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지지속적인 마이홈자랑 글작성시 업체글,판매유도,제품후기등 광고로 판단 탈퇴처리됨마이홈자랑 규칙 [바로가기] 
2016.06.22	[레테이벤트후기] [컴배트 진드기싹]눈에 보이지 않는 위험한 집먼지 진드기! 컴배트 진드기싹으로 없애세요!        딸아이와 같이 생활하는 침대 그리고 다른 패브릭 제품들요즘 몸을 여기저기 긁어대는 우리 식구들 때문에우리 집진드기 문제에 대해 심각하게 고민하게 되었어요.그러던 중보게 되었던동영상.......음.... 우리 집얘기같은 건기분 탓일 거야하면서도계속 보게 되더라고요~우리 집불청객, 위험한 객식구집먼지진드기야...이제 그만 헤어지자. ㅎ우리도 모르게 서식하게 되는집먼지진드기는아토피, 비염, 천식 등 알레르기 질환의 주범일뿐만 아니라크기가 워낙 작아서육안으로는 확인할 수 없다고 해요! ㅜㅜ피부의 각질이나 식물섬유, 집안 곳곳의 먼지나 곰팡이를 먹으면서침대, 의류, 카펫 등 섬유 어디에서든지 살 수 있는 진드기!침대 매트리스 하나당 약 200만!! 마리의 진드기가 서식하고 있다고 합니다ㅠㅠ끔.찍.해더무서운 건이 진드기를 제거하지 못하고 10년이 지나면약 10kg 가량의 사체와 배설물이 쌓이게 된다고 해요...어쩐지 몸이 막 가렵다 했어.....그래서 극약처방!컴배트진드기싹을 준비했습니다.진드기싹은 시트 타입과스프레이 타입두 가지로구성되어 있어요.용도에 맞게 사용이 가능하답니다.제발 진드기 천국에서 해방시켜주길 바래요..먼저 진드기싹 시트형을 활용해 보겠습니다.매트리스 위에 올릴 수 있는 시트가 총 4장 들어있어요.일정한 간격을 두고 4장을 올려주면 됩니다.제발 이 시트로 매트리스에 있던진드기들이... 사라지길...나뭇잎 모양의 스티커가 위로 올라오도록 시트를 매트리스에올려놓습니다.시트가 접착성이 있는 제품이아니어서매트리스에 올려놓고 커버를 씌워야 합니다.나뭇잎 모양의 스티커는 제거하고 매트리스 커버를 덮어줍니다.나뭇잎 모양의 스티커는 시트를 언제 놓았는지 날짜를 표기해 놓는 역할을 한답니다.시트도 3개월이라는 사용기한이있으니3개월에한 번씩바꿔주면 진드기랑함께 동거하는 일이 없겠지요?번거롭다고 생각할 수 있지만 1년에4번 정도시트만 바꿔주면되는 거예요.우리 가족의 건강을 위해서라면 어렵지않은 거겠죠!아직도 침대에서 떨어지는 딸아이를 위해저희 집은난방텐트를항상 설치해 둔답니다.^^매트리스 위에 진드기싹 시트 놓고, 매트리스 커버 씌우고,난방텐트설치하고, 안에패드 깔고~~~~헉헉뭔가 복잡해 보이지만 하고 나니 속이후련하더라고요~이번엔 진드기싹 스프레이예요.진드기싹 시트를 놓기 어려운 섬유제품에 뿌리고 털어주면 된다고 합니다.컴배트진드기싹은 무색소, 무향, 무방부제로 피부과 테스트를 완료한식약처 허가의약외품 리예요.안심하고 사용하셔도될 거예요!거실에 있는 놀이매트 위에도 패드를 하나 깔아놨어요!매일 청소기를 돌리고 하지만 그래도 내심 걱정됐던 진드기!진드기싹 스프레이 타입으로 말끔히 없애보겠습니다.진드기싹 스프레이를 충분히 뿌려준 다음에 3시간 정도 둬야 합니다.그동안집먼지진드기가 죽거든요...그리고 나서 눈에 보이지는 않지만 죽은 진드기 사체를청소기로 흡입을 해줘야 합니다.딸아이가애정 하는곰돌이...곰돌이에게도어마 무시한진드기가 있겠지요?!진드기싹을 여기저기 뿌려주었습니다.역시나 3시간 뒤에 청소기로 흡입해 주었어요. 싹싹!왜 제품명이 진드기싹인지 알겠네요^^오랜만에만난 거처럼반가워하는딸램^^진드기싹이 뿌려져 있는 동안 못 만지게 했더니더 만지고싶었나 봐요~~진드기싹으로 깔끔해진우리 집섬유제품들!가족들에게 쾌적한 집을 만들어 줄 수 있어서 너무 기쁘네요.눈에 보이지 않는 진드기로부터 가족들을 지켜줄 수 있어서너무 좋아요우리 식구들은 앞으로쭉컴배트진드기싹이지켜줄 거랍니다.[레몬테라스 이벤트/체험단 후기 글작성 필수 사항]저는 레몬테라스 카페 체험단에 선정 [ 00 제품을 홍보,추천 하면서 00브랜드로 부터본 제품을무료로 받았음]어디로부터/어떤 제품을 소개하면서/무엇을 받았는지(제품, 원고료 등 상세 기재) 꼭 명시해 주세요.표준 문구 예시: [저는0000 제품을 소개(보증,추천,홍보 등) 하면서 0000브랜드로 부터 무료 제품을 받았음] (0000에는 꼭제공받은 제품명과 브랜드명을 명확히 수정 기재해야 합니다■ 체험단 당첨 후 후기 작성을 안 하는 경우 추후 체험단, 이벤트 당첨시 불이익을 받을 수 있습니다.■ 본 게시판 후기글 작성자, 해당 후기글에대한 비방등은 삼가바랍니다#진드기싹#컴배트진드기싹#진드기퇴치#진드기퇴치제#집먼지진드기제거
2016.06.22	[컴배트] 진드기싹 위험한 객식구 진드기!! 우리집 진드기 퇴치제로 딱이에요~        유난히도 황사와 미세먼지도 많았던 올해 봄이 지나고 여름이 성큼 온것 같네요~저도 알레르기 비염을 앓고 있는터라 약도 맘대로 쓸 수 없는 수유부의 몸인지라 올해 봄은 더 보내기가 힘들었는데요아직까지도 심해진 비염증상이 저를 힘들게 하네요요즘 아토비, 비염, 천식 등의 알레르기 질환은 흔하잖아요???무의식중에 감기가 아닌 알레르기를 앓고 있는 사람도 많을텐데요아이한테 혹시나 물려줄까 걱정도 많았고또 알레르기성 질환에 중요한 환경을 잘못 만들어 주어 아이한테 알레르기성 질환이 생길까 걱정인데요 시트형 제품과 스프레이형 두개가 있는데요두개다 너무 맘에 드네요~컴배트에서 준비된 영상이 있는데 이거 보고 얼마나 웃었는지방심하고 광고겠거니 봤다가 빵터졌다는 ㅎㅎ첨부해봐요~^^영상에서처럼 눈에 보이지 않는 집먼지 진드기가 침대, 의류, 카펫등 섬유 어디서나 서식할 수 있다고 하니 무섭네요특히나 침대 매트리스 하나당 약 200만 마리 진드기가 서식하고,이를 제거하지 못한 채 10년이 지나면 약 10kg가량의 사체와 배설물이 쌓이게 되는 "위험한 객식구" 같은 존재라니 너무 무섭네요~ 시트형 먼저 사용해 봤는데요사용법 간단해요 침대 시트를 걷어내고 간격을 두고 붙여주면 되는데요설치 날짜를 적어 놓을 수 있게 스티커가 붙어있어요~3개월 후에 새걸로 교체하면 된다고 하네요~이렇게 하면 무시무시한 침대에 쌓이는 진드기 사체들을 간편히 제거할 수 있다니 영상을 보니 저도 쉽게 이해가 되더라구요~ 정말 침대 커버는 언제부터 썼던거였는지 기억도....잘...커버를 걷어내고 설명처럼 간격을 두고 시트를 붙여주기만 하면 되요~날짜를 적어서 보이는곳에 스티커를 붙여두고 3개월 후에 교체하면 된다고 하네요~ 새이불 새커버로 다 교체하고 나니 속이 다 후련하네요~  스프레이형도 사용해 봤는데요 사이즈도 딱 쓰기 좋은 사이즈에요~ 설명서가 친절히 나와 있구요잠금이 이중으로 되어 있어 쉽게 아이가 만져도 장난 칠 수 없어요~무색소/무향/무방부제로 피부과 테스트를 완료한 제품이라 위험하진 않겠지만아이손에 주는건 찝찝하니깐요~요렇게 상단에 ON 상태로 두고 아래쪽 걸쇠도 풀어줘야 사용 가능하답니다~  청소를 위해 쇼파를 깨끗이 치워 두었구요간편하게 스프레이를 칙칙칙 구석구석 뿌려주었어요~골고루 싹싹 부려주고 3시간 동안 방치해야하니 남편 퇴근 할 때까지 두었네요^^남편 퇴근 후 청소기 쓱쓱 밀어주었어요 구석구석 진드기 사체들 흡입을 위해 진공으로 다 빨아 버렸네요~청소도 너무 힘들고 요즘 환기만 시켜도 에어컨 공기 오염지수에 빨간불이 뜨던데 집안에도 진드기 들까지 ㅠㅠ신혼살림부터 2년 넘게 살아온 집이라묶은 떼들과 함께 진드기도 같이 살았나봐요 ㅠㅠ 봄이라 비염증상이 심해 졌나? 했는데진드기 제거 하고 나니 맘이 편해 졌네요침대는 붙이기만 해도 맘이 놓여서 너무 편하고스프레이형도 청소할 때마다 써봐야겠어요 너무 편하고 좋네요~아이 있는 집에선 청소에 더 신경 써야하는데 이런제품이 있다니 너무 좋네요~ 청소 앞으로도 진드기싹 덕에 더 깔끔히 할 수 있을것 같네요~ <헨켈 홈케어 컴배트 진드기싹에서 제품만을 제공받아 솔직하게 작성된 체험단 리뷰 입니다.> #진드기싹#진드기#집먼지진드기#진드기퇴치제#컴배트진드기싹#진드기퇴치#침구청소#진드기청소#진드기약#진드기방지
2016.06.16	[집먼지진드기] 헨켈 컴배트 진드기싹 우리가족 알레르기의 주범 집먼지 진드기 퇴치제         -[집먼지진드기] 헨켈 컴배트 진드기싹 우리가족 알레르기의 주범 집먼지 진드기 퇴치제-진드기퇴치제 / 진드기약 / 집먼지진드기알레르기 / 비염예방 / 아토피예방 / 알레르기예방알레르기 비염과 아토피 있는분들 모두 주목!!오늘은 우리가족을 너무 괴롭게하는 알레르기의 주범!!집먼지 진드기에 대해서 진득하게 얘기해볼까해요.저의 애정하는 이웃님들은 이미 잘 알고계시겠지만제가 허약체질에 면역력이 몹시 약해서알레르기 비염과 피부염 때문에 늘 괴로워하고 있죠 ㅠ.ㅠ특히 비염이 무지 심한편이라 늘 코막힘과 또는 물같은 콧물로티슈를 항시 챙겨야하고 숨쉬는것도 늘 힘들어하는데요.그래서 병원에서 알레르기 검사를 해보니집먼지진드기 알레르기라고 하더라구요.그래서 집먼지진드기에 대해 몹시 아주 매우 관심이 많은데얼마전에 유투브에서 아주 재밌는 광고가 눈에 들어오더라구요.동물들과 커뮤니케이션이 가능하다고 유명한 하이디를 패러디한아이디와 진드기의 진득한 교감 동영상이였답니다.피부 가려움으로 숙면을 취할수 없던 가족의 의뢰로 광고는 시작하는데요.모습을 좀처럼 드러내지 않는 무언가때문에여기저기 조사를해도 가려움의 원인을 찾을수가 없었다죠.그래서 등장해주신 우리의 마음을 읽는 커뮤니케이터 아이디!!!오자마자 남다른 기운을 느끼고 진득한 교감을 한 끝에바로 가려움 원인이 집먼지 진드기라는걸 알아내게 됩니다. 어쩌다보니 이집에 눌러붙었다는 진드기님들!!자신들이 편히 떠날수있게 진드기싹을 사용해달라고 요청하는데눈에 보이지 않던 객식구 진드기가 진드기싹 사용과 동시에 사라졌답니다.그리하여 가족은 가려움없이 편한 숙면을 취할수 있었다는몹시 훈훈한 이야기~~일명 약빤광고같은 몹시 재밌는 진드기싹 광고였어요.저희 가족도 집먼지 진드기로 괴로워하고 있기 때문에 컴배트 진드기싹을 그냥 지나칠수가 없었죠.진드기싹 시트형과 스프레이형을 사용해보기로 했어요.아토피, 비염, 천식 등 알레르기 질환의 주범인 집먼지 진드기는사람이나 동물의 피부에서 떨어지는 비듬이나 각질을 먹고 산답니다.침대나,의류,카펫등 집안 곳곳 어디든 서식하고높은 습도와 20~30도의 따뜻한 온도에서 급속도로 번식하여2~4개월가량 생존하며 사람을 괴롭히는 나쁜 녀석들이죠.이런 집먼지 진드기를 없애기위해서는 세탁을 자주 하거나햇빛에 말리거나 또는 계피향을 내는등의 방법이 있지만사실상 주기적으로 꾸준히 시행하기에는 은근 힘들더라구요.         그래서 나타나주신 컴배트의 진드기싹 시트형!!간편하게 깔아주기만하면 3개월간 집먼지 진드기를 편안히 저승길로 인도하고 우리는 숙면을 취할수 있게하는아주 기특하고 사랑스러운 진드기퇴치제 랍니다.진드기싹은 시트형과 스프레이형 두가지로 출시되었는데요.시트형은 세탁이 어려운 매트리스나 카페트 등 넓은 부위에 장기간 꾸준한 효과를 보고싶을때 사용하면 좋답니다.진드기가 닿기만해도 죽는 초강력 컨택킬링 효과라서 굿~~뒷면에는 사용법을 그림으로 알기쉽게 해주셔서 좋더라구요.번거로운 사용법이 아니라 그냥 깔아두기만 하면 되니 너무 편하기도 하구요.그거 아시나요?? 침대 매트리스 하나당 집먼지 진드기가약 200만 마리가 서식하고 이를 제거하지 못한채 10년이 지나면약 10kg의 진드기 사체와 배설물이 쌓이게 된다고 해요.그래서 그렇게 잠만 자고 일어나면 재채기가 심했던것인가봐요.그래서 알레르기 비염과 천식까지 있어서 힘들어하시는 엄마를 위해 안방 침대 매트리스에 진드기싹을 사용해보기로 했어요.점선을 따라 파우치를 쭉 뜯어내 주세요~개봉해보면 안쪽에 시트가 총 4개가 들어있어요.매트리스나 카페트의 4면에 모두 놓을수 있게 4개가 들어있는거 같네요.         꺼낼때는 시트에 부착된 잎사귀 모양의 스티커를 잡고간단하게 꺼내실 수 있습니다.무향,무색소,무방부제로 만들어졌다니 더욱 안심되더라구요.반으로 접혀있는 시트를 아래쪽으로 펼치듯 향한 뒤원하는 곳에 설치하시면 되요.설치 후에는 잎사귀 스티커를 떼어내고근처에 부착해서 설치일을 체크할 수 있답니다.그럼 안방 매트리스에 고고!!!콧물과 재채기로 시작하는 아침과 바이바이하고 싶은간절한 염원을 담으면서 설치하기 시작했습니다.시트지의 어느면을 아래로 향하게 놓아야할지 잘 모르겠을때는 자세히 들여다보면이면을 위로 향하게 사용하십시요<< 라는 글귀를 찾을 수 있어요.사진에서처럼 글씨와 무늬가 새겨진 부분이 위로 향하게아무 무늬도 없는면에 아래로 향하게 설치해야 올바른 설치!!시트지는 1mm의 초슬림으로 만들어져서 절대 배기지 않더군요.마치 화장솜을 압축해 놓은 듯한 느낌이랄까요.그리하여 매트리스 4면에 설치완료.다 놓은 뒤에는 잎사귀 스티커는 모두 제거해 주세요.그리고 그위에 매트리스 커버나 침대매트를 깔아주시면 된답니다.참고로 전기장판이나 온열기구 위에는 사용하면 안된다고 하더라구요.여름이라서 참으로 다행이네요.설치 후 떼어낸 잎사귀는 침대 모서리에 부착해주시면 되요.날짜를 기입해두면 언제 사용시작했는지 잊지 않겠죠!3개월뒤에는 새제품으로 교체해주세요.사용하기 시작하면서 아침에 재채기가 줄어드는 엄마를 보며역시 비염이 있는 저도 혹해서 제침대에도 놓아봤습니다.저는 싱글침대라 좁기때문에 머리맡에 한장만 깔아뒀어요.그리고 커버를 씌우기~~~ 커버너머로 진드기싹의 실루엣이 보임 ㅋㅋ아침이면 콧물나오고 재채기 나와서 머리가 아팠는데그런 현상이 줄어드니 확실히 아침기상이상쾌하게 느껴지네요. 침대 매트리스 뿐만 아니라 넓고 지속적인 효과를 요하는소파 카페트등에 사용할때도 같은 방법으로 설치하면 되요.카페트나 러그를 깔 부위에 시트를 적당한 간격을 두고 깔아줍니다.그리고 그위에 카페트를 깔면 끝~참 쉽죠잉~꼭 카페트를 깔아서 제품 자체가 피부에 직접적으로 닿지 않도록 해주세요.역시 마찬가지로 3개월 뒤에는 새제품으로 교체해주시구요.그리고 또하나 진드기싹 시트형과 함께 사용하면 너무 좋은진드기싹 스프레이형도 나왔답니다.스프레이형도 매트리스나 카페트에 사용해도 되지만시트형을 사용하기 힘든 배게나 쿠션 혹은 인형 커튼등에 사용하면 좋더라구요.무색소와 무향 그리고 LP가스를 사용하지 않은 스프레이 타입으로좀 더 안전하게 사용할수 있답니다. 분무기 입구부분은 온 오프로 잠금장치가 되어 있어요.사용 후에는 오프로 꼭 닫아놓아야 안전하겠죠~온오프 외에도 아래쪽에는 안전장치가 또 한번 되있더라구요.오른쪽처럼 딸깍 돌려주시면 그때부터 분사가 가능해요.이중 잠금장치가 되어있으니 아이있는 집에서도 안전하게 사용할 수 있겠어요.분사를 해봤더니 스프레이가 좋은지 액체가 미세하고 넓게 분사되더라구요.굉장히 미세해서 사진에서도 담기가 힘들었음...ㅠ.ㅠ향이 없는 제품이라 뿌리는내내 제 민감한 코에도 전혀 자극이 없었습니다.먼저 늘 부둥켜안고있는 쿠션에 뿌려줬어요.제 피부와 부비부비하기 때문에 이곳에도 몹시 많은양의 집먼지 진드기들이 서식할꺼라 짐작되지요.30cm정도의 거리를 두고 표면이 촉촉해질때까지 충분히 뿌려주세요.궁금하신 분들을 위해 동영상도 준비~후후그리고 이런거 분사할때는 꼭 환기 잘되는 곳에서 시행하세요.분사 후에는 3시간 정도 말려주시면 되요.  항상 베고 있어서 가장 진드기를 없애야할 1순위배게에도 진드기싹 스프레이를 적당히 뿌려줍니다.역시 3시간 정도 햇빛에 말려줬어요.        분사 후 3시간이 경과하면 진드기들이 모두 죽게 되는데요.이때 진공청소기를 이용해 사체를 모두 흡입해주셔야알레르기 없는 하루하루를 맞이할 수 있어요.작아서 우리눈에는 보이지 않지만 사체가 득실득실 할꺼라구욧!헨켈은 좀벌레싹이나 바이오킬을 사용하고 있어서제가 나름 애정하고 신뢰하는 브랜드이기도 한데마침 집먼지 진드기 알레르기 때문에 병원치료를 받고 있는저희가족을 위한 제품이라 더욱 애정할수 밖에 없더라구요.아직 오랜기간 사용한건 아니지만 요 몇일간 아침에 재채기랑 콧물이 줄어들어서 어찌나 행복하던지쭉 사용해보고 꾸준히 효과가 느껴지면 앞으로도 계속 구매해서 사용해야겠네요.알레르기 때문에 고생하시는분들은 꼭 사용해보시라고 추천해드리고 싶네요.♥체리샷♥         위 게시글은 헨켈 홈케어 컴배트 진드기싹에서 제품을 제공받아 작성한 리뷰입니다.#집먼지진드기#집먼지진드기제거#진드기싹#알레르기예방#비염예방#진드기퇴치제
2016.06.16	<컴배트 진드기싹> 위험한 객식구 진드기! 이젠 진드기싹으로 굿바이하세요:) 진드기 퇴치제 추천~        안녕하세요:)오늘은 진드기 퇴치에 아주 탁월한 제품을 하나 소개해드리려고 해요~워낙 진드기 퇴치제로 유명한 제품이라 많이들 아실 거 같은데요,그래도 모르시는 분들을 위해서,또 진드기를 싹- 없애버리고 싶은 분들을 위해서,자세히 소개해드리려고 해요^^저는 이번에 처음 접해 본 제품인데요,사용해보고 좋아서 앞으로도 꾸준히 사용할 예정이에요!그럼, 컴배트 진드기싹 시트타입과 스프레이 타입 리뷰를시작해볼게요:)고온으로 인해 날이 점점 더워지고 있는데요,곧 있음 장마와 열대야로 인해 침구는 눅눅해지고, 숙면은 취하기가 힘들어지죠ㅠㅠ밤새 흘린 땀을 제대로 말려주지 않으면 침구에 세균이 증식해건강을 위협한다는 거 아시나요?아토피를 가지신 분들이라면 공감하실텐데요,유독 여름만 되면 아토피 증상이 더 심해지지 않나요?아토피 증상이 심해지는 이유중 하나가 바로집먼지 진드기때문이라는 사실!고온 다습할 때는 아토피를 유발할 수 있는진드기가 번식할 수 있기 때문에 더욱 심해지게 된답니다!최근 집먼지 진드기의 퇴치를 위한 해결방법을 재미있게표현한 영상이 있어서 함께 포스팅해볼게요:)못 보신 분들은 한번 보셔요~↓ ↓ ↓ ↓ ↓ < 마음을 읽는 커뮤니케이터 아이디, 진드기와의 교감 >마음을 읽는 커뮤니케이터인 아이디의"세상에서 가장 진득한 교감"진드기와 교감을 하는 영상인데요,보통 동물, 식물과 교감하는 것은 많이 보았지만진드기와의 교감이라니!진드기와의 교감을 아주 재밌게 표현했더라구요:)영상을 보니, 정말 위험한 객식구 같은 존재인 진드기를퇴치하기 위해서는 전문 케어 제품인컴배트 진드기싹을 사용하면 쉽고 간편해보이더라구요!시트타입과 스프레이 타입 두 가지라 골라 사용하시면온 집안의 진드기를 박멸할 거 같은 느낌!눈에 보이지 않는 객식구, 진드기의 공포!진드기싹과 함께, 굿바이 위험한 객식구!컴배트, 진드기싹!아토피 / 천식 / 비염을 유발하는 진드기 고민 탈출!컴배트 진드기싹으로위험한 객식구, 진드기와 안녕! 확실하고 간편하게 보내세요!집먼지 진드기 케어 제품 시장 점유율 1위 제품!무색소, 무향, 무방부제의 피부 자극 테스트 완료한 식약처 허가 의약외품!컴배트 진드기싹은 시트타입과 스프레이 타입,요렇게 두 가지 타입으로 나오더라구요~요 두 가지 타입을 모두 소개해드릴테니,상황에 맞춰 적절하게 사용하시면 될 거 같아요:)알레르기 환자 1300만명 시대에 이른 우리나라!알레르기 환자 수는 매년 20~30%씩 증가하는 추세인데요.인구대비 알레르기 질환 발병률은 이미 미국을 압도하는 수준이라고 합니다!이거 정말 심각하죠?흔히 알레르기 하면 꽃가루를 원인으로 생각하기 쉽지만 집먼지진드기, 곰팡이, 애완동물의 털과 비듬 등이 원인으로 꼽힌답니다!그 중에서도 가장 대표적인 원인은 바로 집먼지 진드기!!0.2mm 정도로 눈에 보이지 않아 간과하기 쉽지만, 끊임없이 알레르겐(알레르기 유발 물질)을 만들어 내는 유해 해충이랍니다!집먼지 진드기는 사람이나 동물의 각질·비듬을 먹고 살며, 먼지 1g만 있어도 수백 마리가 번식할 수 있다고 하는데요!이를 방치할 경우,매트리스 하나당 약 200만 마리의 진드기가 서식 가능하고10년이 지나면 약 10kg가량의 사체와 배설물이 쌓이게 된답니다!특히, 침대 외에도 이불, 소파, 카펫은 물론 인형, 의류 등 섬유 제품 어디든 서식할 수 있어요!위 사진에서도 알 수 있듯 먼지 1g당 매트리스엔 100마리의 집먼지 진드기가카펫엔 120마리의 집먼지 진드기가 있다고 해요!정말 어마어마하죠?이러한 집먼지 진드기의 배설물에 있는 단백질이나 효소같은 물질들이민감한 분들한테는 알레르기 반응을 일으키는 거죠!또한, 집먼지진드기가 호흡기를 통해 인체내부로 들어가면 중이염, 인후두염, 결막염, 만성비염 등 치명적인 병을 일으키는 주범이 된다는 사실!우리 가족의 건강을 위협하는 보이지 않는 적, 집 먼지 진드기를 컴배트 진드기싹과 함께 똑똑한 퇴치하고 예방해보아요:)시트 타입과 스프레이 타입 중 먼저 스프레이 타입을 소개해드릴게요:)진드기싹 스프레이진드기가 걱정되는 곳에 칙칙 뿌리면 진드기 걱정 싹!용량 : 290ml타입 : 스프레이 형스프레이 타입이라 사용이 편리할 거 같아요!전 LP가스를 사용하지 않은 스프레이 타입이라 더 마음에 들더라구요!사용 방법침대, 매트리스, 침구, 카페트, 소파, 옷장, 신발장, 커튼, 의자 등진드기가 번식할 수 있는 곳에 사용!위의 대상물로부터 약 30cm의 거리에서 표면이 촉촉해질때까지 적량을 분무 도포하세요!분사 3시간 후에 환기를 시키고 진공청소기를 사용하여 죽인 진드기를 흡입 제거하면 끝!아토피 / 천식 / 비염을 유발하는진드기 고민 탈출!컴배트 진드기싹은 무색소 / 무향 / 무방부제 재품이구요,피부과 테스트를 완료한 식약처 허가 외약외품으로안심하고 사용하실 수 있답니다:)제품의 바닥엔 요렇게 사용기한이 적혀있답니다.사용기한이 꽤 긴편이지만,개봉 후엔 빨리 사용하는 게 더 좋을 거 같아요!입구의 모습이에요.스프레이 타입이라 사용이 편리할 거 같아요!요렇게 입구를 돌리면 잠글 수 있고, 열 수도 있답니다.아이들이 있다면 사용 후 꼭 잠궈주세요~요렇게 아래에 안정장치가 하나 더 있더라구요!사용 전 후 안전장치를 꼭 확인하세요!요렇게 이중으로 안전장치가 되어있어서 더 좋은 거 같아요!뒷면엔 제품에 대한 사용상의 주의 사항과 가연성 제품이라는 점,그 외에도 주성분 및 함량, 저장방법, 효능 효과 등이 적혀있더라구요!사용하시기 전에 참고하시면 좋을 거 같아요:)사용전에 잘 흔들어서 사용하시구요,피부, 음식, 식기, 어린이의 장난감 또는 사료에 닻지 않도록 주의해주세요.혹시 분사하다 피부에 묻었을 때에는비누와 물로 깨끗히 씻어주세요:)무엇보다 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관해주세요~진드기싹 스프레이형에 대한 소개는 끝나구요,사용후기는 아래에 포스팅할테니 참고 부탁드려요~그럼, 이제 시트형에 대해 소개해드릴게요:)진드기싹 시트초. 강. 력 컨택킬링효과!용량 : 4개입타입 : 시트 형침대, 소파에 사용하는 시트 타입!침구는 제대로 관리하지 못할 경우 각종 세균과 진드기 등이 번식하기 쉬운데요,아토피, 비염, 천식 등 각종 질환을 유발하는 주범이 되기도 하죠.특히 여름에는 밤 사이 체온과 열기, 땀 등으로 이부자리에 더 많은 유해 물질이 쌓이기 쉬운데요,이 때문에 여름철 침구 관리가 더 중요하답니다!매일 세탁할 수도 없는 침구, 매트리스, 카페트를진드기싹 시트로 관리하면 될 거 같아요!여름철 침구 관리법은밤새 이부자리에 쌓인 열을 식히고 세균을 털어내는 것이라고 해요!밤새 사용한 이불은 자면서 흘린 땀으로 눅눅해지기 마련인데요.그렇게 되면집먼지 진드기가 좋아하는 온도와 습도를 유지하고 있는 셈이 된답니다.집먼지진드기가 서식하기 좋은 최적의 서식환경은 온도는 25~28℃,습도는 70~80%이거든요.하지만 침구를 매일 세탁할 수는 없잖아요.또 매일 햇빛에 말리면 좋지만 장마철엔 그 또한 쉽지가 않죠.이처럼 침대 매트리스나 천 소파 등 세탁이 어려운 경우에는 집먼지진드기 전용 퇴치 제품을 사용하는 것도 방법인 거 같아요:)진드기싹 시트는 무려 3개월 동안 그 효과가 지속된답니다.사용하시고, 날짜 체크한 다음 3개월 뒤 새제품으로교환만 해주면 되요!쉽게 집먼지 진드기를 관리할 수 있는 방법인 거 같아요~컴배트 진드기싹 시트도 역시무색소, 무방부제, 무향 제품이고,피부자극 테스트를 완료한 제품이니 안심하고 사용하실 수 있어요!뒷면엔 제품에 대한 사용방법과 효능효과,사용상의 주의 사항이 적혀있으니사용하시기 전에 꼭 읽어보시고 사용하셔요~요렇게 뒷면의 상단에 사용기한이 표기되어 있어요~사용기한내에 사용하는게 당연히 좋겠죠?진드기싹 시트는 침대에 사용할 떄와 소파, 카페트, 매트리스에 사용시 방법이 적혀있으니 참고하시면 될 거 같아요!침대에 사용시1. 침대 커버 및 (침대 매트리스 위)에 상하좌우 적당한 간격을 두고제품을 한 장씩 깔아주세요.2. 본 제품의 인쇄면이 위로 향하도록하여 함침면이 매트리스를 향하도록깔아주세요. 그 위에 침대 커버 (또는 패드) 등을 깔아제품 함침면이 직접 커버(패드)에 닿지 않도록 해주세요.3. 약 3개월이 지나면 새로운 제품으로 교체해주세요.소파, 카페트, 매트리스에 사용시1. 소파, 카페트, 매트리스 밑에 상하좌우 적당한 간격을 두고제품을 한 장씩 깔아주세요.2. 본 제품의 인쇄면이 위를 향하도록하여 함침면이 소파, 카페트, 매트리스를향하도록 깔아주세요. 그 위에 커버 등을 씌워 제품 함침면이 직접피부에 닿지 않도록 해주세요.3. 약 3개월이 지나면 새로운 제품으로 교체해주세요.사용 방법1. 파우치의 점선을 따라 제품을 개봉해주세요.2. 시트에 부착된 스티커를 잡고 제품을 꺼내주세요.3. 반으로 접혀있는 시트를 펼쳐 설치하고 스티커를 떼어내세요.3. 스티커에 설치 일자를 적어 주변 공간에 붙이고 3개월 후새 시트를 설치하세요.하단에 보면 365 컴배트 캠페인이라고 해서스티커 모습이 있더라구요.열어보시면 짠~요렇게 4장의 컴배트 진드기싹 시트가 있답니다.세탁이 어려운 매트리스, 카페트 등에 놓아두면 3개월간 진드기 고민 탈출!진드기가 닿기만 해도 죽는 초강력 컨텍킬링 효과!아래쪽으로만 작용하는 이중구조시트로 피부에 닿지 않아 안심!1mm 초슬림 시트로 배기지 않아 편리!3개월간 지속효과!요렇게 나뭇잎 모양의 스티커가 눈에 띄더라구요.진드기싹 시트를 설치하고 날짜를 체크해놓는 스티커였어요.그런 다음, 3개월 뒤 교체만 해주면 끝!시트는 반으로 접혀있는데요,펼쳐보시면 요런 모습니랍니다.상당히 넓더라구요~대략적인 크기 짐작을 위해 손바닥과 비교해보면약 손바닥 2개 정도의 크기인 거 같아요!요렇게 4장이면 넓은 매트리스와 카페트도 문제없이사용가능할 거 같아요~여기까지가 진드기싹 시트에 대한 소개랍니다.진드기싹 스프레이, 시트 모두 소개해드렸으니 이제 직접 사용해볼게요!두 가지 제품을 함께 사용하며 진드기 퇴치 효과가 더욱극대화 될 거 같더라구요~먼저, 진드기싹 스프레이를 사용해보도록 할게요!신발, 옷, 침구, 카페트, 의자 등 어디에든 쉽게 사용이 가능한 진드기싹 스프레이!처음엔 알콜향이 날 수도 있다고 적혀있더라구요!하지만 자연스럽게 날아간다고 하니 걱정은 안 하셔도 될 거 같아요~먼저, 저는 쿠션에 사용해보았어요.평소에 많이 베기도 하고, 끌어 안기도 하기때문에 더 깨끗한 관리가 필요하겠더라구요.요렇게 쿠션에 칙칙- 뿌려주기만 하면 되요!요렇게 충분히 뿌린다음,3시간 후, 진공청소기로 청소해주면 되요~그래야 진드기 사체까지 깔끔하게 처리할 수 있답니다:)진드기싹 스프레이를 뿌린 뒤.공기가 잘 통하는 곳에 놓아두었다가3시간 뒤,침구용 청소기로 진드기 사체를 흡입시켜주었어요~다음은 발매트에도 뿌려보았어요.발을 닦기도 하고, 피부에 자주 닿는 곳이라 왠지진드기가 많을 거 같더라구요.구석구석 꼼꼼하게 진드기싹 스프레이를 뿌렸답니다.진드기싹 스프레이를 뿌린 뒤, 3시간 후,청소기로 꼼꼼하게 흡입시켜주었어요~다음은 집에서 매일 신고다니는 실내화!천으로 된 제품이라 자주 세탁을 하곤 있지만,매일 세탁을 할 순 없으니 진드기싹으로 칙칙-그리고 매일 신고있는 제품이라 진드기도 많을 거 같았어요.특히 발바닥면이 닿는 곳을 집중적으로 칙칙~매일 빨 수 없다면 진드기싹으로 쉽고 간편하게 관리하는 것도 좋은 거 같아요!그리고 3시간 뒤,청소기로 흡입해주면 끝!다음은 방석이 깔린 의자에도 진드기싹을 뿌려보았어요.자주 앉는 곳이긴 하지만, 매일 세탁을 할 수는 없으니...진드기싹 스프레이를 충분히 뿌려주었어요~뿌리고 나서 3시간 뒤,청소기로 깨끗히 흡입해주었답니다~그 다음 매일 매일 덥고 자는 이불에도 진드기싹 스프레이를 뿌려보았어요.특히 베게는 집중적으로 많이 뿌려보았답니다.이불은 매일 덮고 자는 것이라서 그 관리가 더 중요한데요,가장 좋은 방법은 매일 세탁하는 거지만그게 쉬운일은 아니잖아요.그런데 진드기싹으로 관리하면 쉽고 깨끗하게진드기를 케어할 수 있어서 좋은 거 같아요!깔고 자는 이불 매트에도 꼼꼼하게 칙칙~덮고 자는 이불도 충분히 뿌렸답니다.그리고 3시간 후. 침구 청소기로 흡입을 했어요.짜잔~ 진드기싹으로 케어한 후 랍니다,눈에 보이진 않지만 진드기를 퇴치했다는 생각에 괜히 뽀송뽀송한 거 같더라구요.이젠 더 이상 피부도 가렵지 않을 거 같아요.매일 세탁할 수 없다면,요즘 처럼 날이 더워지면,진드기싹으로 진드기케어 해보셔요~~다음은 진드기싹 시트를 사용해볼게요!저는 저희 집에 있는 카페트에 사용해보았는데요.카메라에도 다 담기지 않는 큰 사이즈의 저희 집 카페트.크기때문에 더 관리가 쉽지 않는 카페트.자주 있는 곳인만큼 먼지와 진드기가 장난이 아닐텐데요...그렇다고 세탁을 자주 할 수도 없어서 고민이었는데요,진드기싹때문에 제 고민이 해결된 거 같아요!요렇게 카페트의 뒷면에 진드기싹 시트를 얹어두었어요.진드기싹 시트의 경우, 피부에 직접 닿게 하면 안되기 때문에카페트 뒷면에다 설치하였답니다.제품의 인쇄면이 위로 향하도록 해서 깔아주어야 해요!저는 카페트를 뒤집을 수 없어서,카페트를 4등분으로 나누어서 구석구석 시트를 설치하였답니다.저희 집 카페트에는 4장보단 6~8장 정도 설치하면 좋겠더라구요.나중에 따로 마트에서 하나 더 사다가 설치해야겠어요!진드기싹 시트를 설치하고 난 뒤,꼭 요 스티커에 날짜를 체크하셔서 붙여주세요!그래야 잊어버리지 않고 케어할 수 있답니다.스티커에 설치한 날짜를 적어두고 3개월 뒤 새 시트로 갈아주기만 하면 되요!요렇게 스티커로 날짜를 표시해두니 좋더라구요!그런 다음, 카페트 위면은 진드기싹 스프레이로 관리해보았어요!카페트 구석구석 꼼꼼하게 뿌려보았답니다.3시간 뒤 청소기로 흡입하였어요.모처럼 오랜만에 카페트를 깨끗하게 케어해서 기분이 넘 좋더라구요!그동안은 살짝 찜찜했었는데요,기분이 한결 상쾌해졌답니다ㅎㅎㅎ진드기 케어는 어려운 건 줄 알았는데요,진드기싹과 함께 하니 쉽고 편리해서 좋은 거 같아요!앞으로도 진드기싹과 함께 집먼지 진드기케어를 하면 될 거 같아요~다시 한번 더 말씀드리면,진드기는 아토피, 천식, 알레르기를 유발할 수 있어요,특히 어린 아이가 있는 집이나, 아토피를 가지신 분,천식을 앓고 있다면 더욱 더 꼼꼼한 관리가 필요하답니다.진드기싹으로 집에서도 쉽고 간편하게 진드기 퇴치를 해보세요!컴배트 ‘진드기싹’은 집에서도 전문가 수준의 집먼지진드기 퇴치가 가능한 제품으로, 무색소, 무향, 무방부제의 피부자극 테스트를 완료한 식약처 허가 의약외품으로 안심하고 쓸 수 있답니다:)제품은 시트형과 스프레이형으로 나뉘어 있어 용도별 사용이 가능하구요,시트형은 침대나 카펫 아래쪽에 깔아 사용하며, 진드기가 닿기만 해도 죽는 초강력 컨텍킬링 효과로 매 3개월 후 시트 교체 시 진공청소기로 매트리스를 청소해주면 진드기 사체까지 처리할 수 있답니다!침구류는 물론 의류, 인형, 패브릭 소파까지 진드기가 있을 만한 모든 곳에 사용이 가능한 스프레이형은 제품을 충분히 뿌리고 3시간 후햇볕 소독 후 탈탈 털어주고청소기로 흡입해주면 말끔하게 관리가 가능해요!진드기싹 스프레이와 시트를 함께 사용하시면진드기 퇴치 효과를 더 극대화 할 수 있답니다:)우리 가족의 건강한 잠자리진드기싹 스프레이 & 시트로 지켜내세요!<본 포스팅은 헨켈 홈케어 컴배트 진드기싹에서 제품을 제공받고 작성된 솔직한 리뷰입니다.>#진드기싹#진드기#집먼지진드기#진드기퇴치제#컴배트진드기싹#비염예방#아토피예방#진드기퇴치#침구청소#진드기청소
2016.05.16	인천논현 카리스 조리원~ 2주간의 생활^^ 너무만족했어요.        2주동안 조리원생활하고 만족스러워서~회원님들과 공유하려고 글올려요^^제가 예약해놨던 조리원은 삼성산후조리원이었는데~갑작스런 양막파수때문에~예정일보다 10일빠르게출산하는바람에~자리가없다고5일이나 기다려야한다고 하드라구요!그래서 급하게 다른데알아보는데~남편이..저 자연분만 힘들게한걸 옆에서봐서 그런지 좋은데로가라고 카리스 얘길하더라구요~사실 조리원투어할때 카리스는 딴곳에비해 비싸서 아예목록에서 빼버렸었거든요. 남편이 글케말할때!! 기회다싶어서 한다고 바로 얘기햇어요^^마침 한자리 남아있다고해서!!병원퇴원하고5월4일날 카리스입실했어요^^지금부터 좋았던점 말씀드릴게요!!●장점 첫번째●카리스는 각방마다 도어락설치가 되어잇어서누가벌컥 문열고 들어는일이 없어서 개인프라이버시가 존중되는거같아서 좋았어요^^입실하러문열려고하니 입실을축하한다는 글이 써져있드라구요^^ 대접받는기분들어서 바로인증샷찍었어요!!●장점 두번째● 청결, 오가닉제품, 산양분유두번째는 청결을 중요시한다는점!!처음에 아기데리고 가니까~ 신생아실에 바로 안데려가시고~ 저희방 미니아기침대어 눕히서더라구요~저랑 남편은 병원에선 아가얼굴많이 못봐서 좋다고 애기얼굴보고 사진찍고~그랬는데~ 나중에 알고보니 그렇게하는 이유가 로타바이러스 유행이있어서 아기 변싸면 변보고 로타인지 아닌지보고서 아니라고 판단되면 신생아실들어간다고 하드라구요!! 저희아가는 문제없이 신생아실입실했답니다!!그리고~산모옷,아빠옷 아가옷 침구모두~자연생각 브랜드 오가닉제품을쓰고계셨어요^^ 그리고!아가 목욕시키고 바르는로션도 쁘리마쥬랑 나노닥터플러스꺼 성분좋은거쓰고~분유도 후디스꺼 산양분유먹이더라구요!! 아가와 산모를위해 좋은제품과 청결에 신경많이쓰시는거같았어요●장점 세번째● 입실선물^^세번째는 입실한 모든산모에게 방안에 셋팅되어있던 바구니안에있는 선물을준다는 점이에요!! 제가 예약했던 조리원은 선물은없었거든요~하기스기저귀~물티슈~보온병~샴푸~바디샴푸~젖병~소독스프레이 등등 가격이 좀될텐데!!기분이좋드라구요^^●장점 네번째● 아빠식사무료^^11시입실이라 가자마자 설명듣고하다가12시반되니까 식사시간이라고 방송이나오더라구요. 식당가서 밥먹었는데~새로왓다고 원장님이 인사시켜주시고!밥먹었어요.제가 2주동안 있어본결과 밥은 괜찮은편이에요. 특히 점심이젤맛있는게 많이나오는거가태여ㅋㅋ글구 젤좋은게 남편들 식사도무료라는점!아침에 시간안되면 빵토스트먹으면되고저녁도 못먹을경우엔 포장해달라고하믄 그날메뉴그릇에 랩씌워서 주셔요~그럼 남편와서먹을수잇고!!주말에도 세끼다 남편과먹을수있다는점 넘좋았어요ㅋㅋ글고 중간에 간식이나오는데아침먹고 10시반쯤 과일후식나오고 점심먹고서는 두시반쯤 빵이나 떡,두유등 간식이나와요~그건 방으로가져다주세요.식사 사진은없고 간식사진만찍었는데 전부 다는못찍엇고 찍은것만사진올릴게요ㅋㅋ●장점 다섯번째● 원장님 가슴마사지또 정말좋았던점!!원장님이 저 입실하지마자제이름부르시면서 방으로오셔서 가슴마사지해주셨어요~제가 입실햇을당시에는 모유가안나올때라서 한방울도안나왓었거든요.마사지해주시고 유즙나오던~다음날부터 조금씩 모유터지기시작했어요. 마사지받고나서 유축3시간마다햇어야햇는데 안하고잣더니다음날 가슴이돌처럼 뭉쳐서ㅜㅜ너무아퍼서 진짜기분이 너무다운되더라구요ㅜ 원장님이 또풀어주시고 테라피실에서도 가슴마사지해주셨어요. 다음날도 계속 마사지받았더니 많이풀려서 덜아프더라구요!!진짜 원장님 출근하시면 산모들보면 가슴어떤지부터 체크하시고 아프다고하면 바로방가서 풀어주셔요!!엄마같이 잘챙겨주셔서넘좋았어요^^원장님뿐만아니라 신생아실 간호사분들도 다친절하고!!요구사항있으면 아기케어 개인별로맞게 잘해주세요^^태명불러주시면서 친근감잇게해주시고~저는 너무좋았어요~●장점 여섯번째● 좋은시설(사우나,안마기,골반교정기)또~다른곳과달리 비싼안마기와 건식 반신욕기계가잇어서 아빠들도 안마기사용할수잇고골반좁혀주는데 도움되는 골반교정기도잇어서이런건 5일지나서 사용하라고하셔서 5일부터 매일사용했어요ㅋㅋ편백나무사우나도잇는데산모들이랑 친해지고 거기가서 30분동안수다도떨고!! 진짜 조리원생활동안너무행복했네요!이상 장점들이었고요!!■단점■도 말씀드리자면 여기에 구비된 수유쿠션이 c자형 벨트없는제품이라 너무불편해서 조리원잇는중에 선물받아서 제꺼사용햇네요~수유쿠션미리 구입하셨다면 개인적으로 단점은 이것말곤 따로없었어요.저 오늘이 마지막밤이고 내일오전에 퇴실인데..진짜 조리원생활~많이생각날거같아요. 둘째생각지금은없지만 낳게되믄 그때도 꼭 카리스다시오고싶어요~^^첨엔 가격이너무비싸다고 생각했는데 이것저것따지면 해주시고 주시는것도많고 대접받는기분들어서 절대 비싼금액아니라고생각 듭니다!! 저는 진짜 얼떨결에 제대로 정보알아보지도않고~ 급하고 오게 조리원이었지만 정말만족하고 너무너무 잘쉬다가요ㅎㅎ조리원고민하시는분들 투어해보시고 결정해보세요~^^ 궁금한점잇으시면 댓글달아주셔요~ 제가아는 한도에서 쪽지로 알려드릴게요~ㅎㅎ#인천산후조리원#인천논현#카리스산후조리원#카리스
2016.04.18	사당동 인테리어, 보수공사,샤시, 유리, 방범창 양심없는 업자 조심하세요(업데이트)        아직 진행중인일입니다...모든 분쟁은 양쪽말을 다들어봐야 한다고 생각했던 1인입니다. 그런데 정도가 심한 직업윤리의식도 없고 양심없는 업자를 만나서 레테님들 조심하라고 알려드려요. 상황이 이렇게되서야,이제서야 저와 비슷한 피해사례가 많다고 들었고요.. 저와같은 다른 사례가 발생안되길바랍니다. 사당동 인테리어나 집안소소한거 고치실때, 식탁에유리까실때, 방범창 하실때, 샤시바꾸실때 동네분이라고 as나 공사 잘해주는거 아니니까 조심하세요..사당동에 사업장이 있지만 방배동 서초동도 시공한다고 홈페이지에 떡하니 올려놨네요.총금액은 1억가까이되는 금액은 나름대로는 저한테는 큰공사였고요.싼거는 그값을한다고 하여 업체분 계약서 금액도가져오신금액에서 한푼도 안깍았어요..계약서는 그업자가 작성해왔고요. 계약서에 따라 공사진행되는과정에 맞게 70% 금액을 지불하였고..그밑에서 일하는 인부들 임금이 체불이 되지않는걸 확인받았고 그리고 잔금치를때 보증보험갖고오기로 하였고요. 그런데 어느날 나타나 공사를 왜본인이 해야하냐돈만(잔금) 깡패처럼 협박하며 요구했어요샤시는 계약서와 다른 제품,도면과 다른시공방법이고, 미시공된 부분이 있고요.그나마 시공을 한곳은 비가 새고 닫히질 않으며실리콘불량에 (이건 소소하다지만)마감과 방화문이 제대로 설치되지 않았어요.또 다른 마무리가 되지않았습니다.예를들면 업자에게 물었습니다. a제품으로 안했냐고 물으니 업자왈b제품으로 하기로 한거아니냐? 아니다 a제품이다.a제품이나 b제품 차이가없다(제가 사실 전문가는 아니니 잘모르지요)그래서 다른업자를부르니 시공했다던 b제품도아니었습니다. 더 수준낮은 c제품이었고요.동종업계 업자들도 아무래도 이건아니라고 같은동종업계지만 심하다고 사기죄로 고소하라고 추천하더라고요.이건 감리까지 짜고치는 고스톱이라고요감리까지 고소고발하라고 조언을 해주더군요..햐 그동안 웃으면서 잘대해줬던게 배신감이 컸고요왜냐면 업자들이 화풀이 분풀이 전문가만 알수있는방법으로 2-3년뒤에 알수있는 하자를 일부러 만들어놓는다는 소문을 들어서인격적으로 대접했습니다..결국 호구였네요.그동안의 신뢰는 깨졌고 차일피일 공사마무리를 미루더니 지방에 있다며 오지않았어요공사마무리다 끝내달라 요청한지 한달동안 기다렸고요.대화로 풀려했습니다.계속온다면서 기다리다 시간이 많이지나오질않다가 갑자기 돈을달라며 으름장을 놓으며 유치권행사등 협박을 하더라고요..잔금 달라고요.언제안드린다고 했냐다마무리하면 주겠다라고하니마무리못하겠답니다. 왜 자기가 해야되냐는데아이고 어이상실이 없더라고요.그럼서 돈을 달라고 갖은 횡포를 다하더라고요...그러면서 유리창에 빨간색 스프레이로 칠해놓고, 스피커에 못질하고,영업방해, 주변상인들한테 제가돈을 한푼도 안줘서 인부들 월급을 못주고있다고 소문을 내고다니며 건물에 빨간색 스프레이로 다칠해놓겠다고 몇일째 건물주변을 서성이고 고성도 지르고 주변사람들에게 위압감과 불쾌감을 주고있고요. 무단침입까지 해서 공포감을 주고있습니다..인화성물질 락카 스프레이를 항상 손으로 소지하고 다니면서 112신고하여 출동하면 단순히 돈받으러온거다하고요..경찰관분이 가시면 다시 업무방해 건물앞 출입구에 앉아있고 건물에 들어가는 사람들에게 혐오감을 유발하고 있습니다.그리고 건물에 락카 뿌리겠다며 위협하고 무단침입하였고요. 그래서 경호원을 합법적으로 경찰서에 신고하고 시설경비와 신변보호를위해 배치했습니다.경호원 사진을 무단으로 찍어 현장에서 초상권침해다 삭제해달래고 경호원이 요청하자법대로하랍니다 네네 제발 님부터나 법대로 해주셨으면 좋겠네요저희가족들에게 쌍욕과 입에담기 힘든 인신공격몸싸움 하였어요.분쟁은 네 모 사람이 살다보면 있을수 있는데 가족 건들이는건 도저히 못참겠더라고요.법으로 하자니 본인은 법으로 안한다라고 버럭 지르더니 처음엔 법으로 안한다고 하더니 변호사만나고 오겠다고 으름장을 놓네요(제발 변호사만나서 법으로 진행하심 좋겠어요)못볼꼴 많이 보고 있습니다레떼님들도 업체선정하실때 같은 동네업자라고 더잘해주거나 as더잘해주는거 아니더라고요누구소개도 다필요없습니다..이런 앞뒤다른 업자 조심하세요.#샤시#인테리어#사당동#방배동#서초동#악덕업자#집안보수#금속
2016.02.03	48평아파트 마음에 쏙 드는 인테리어했어요~~^^        눈팅만 하다가 인테리어 하고,,, 저도 사진 올려봅니다^^48평아파트이구요 집 상태는 한 군데도 그냥 넘어갈 수 없을 정도였어요~~~이전 사진 먼저 올릴게요^^예전 느낌 그대로,, 응답하라 1999!!!! ㅋ주방으로 들어가는 문틀도 정말 옛스럽죠~중문 달린 집에서 꼭 살아보고 싶었는데,, 이 중문은 아니다 싶었어요공용화장실~현관쪽 방에 있는 기존 붙박이장은 철거하고 신발장 공간을 넓게 싶었어요~유물스러운 안방 벽지...안방 화장실이에요정말 기묘하죠.? ㅋ싱크대 문짝은 탈출을 시도하고 있었어요베란다 바닥 모습이에요..인테리어 계획하면서 정말 여러군데 다녔는데 소통이 잘 되는 곳에서 계약했어요.자신의 스타일을 고집하면서 소통 안되는곳은,, ㅠㅠ 안되죠 ㅠㅠ그럼 인테리어 완성 사진 보여드릴게요~현관이에요~ 바닥타일이 화려해서 조명 받으니 정말 분위기 있죠~현관문에은 모양내서 리폼해주셨어요~남들과 비슷한 중문은 하고싶지 않아서 양문형으로 중문 부탁드렸어요.아쿠아 유리 넣고 손잡이도 큼직한 걸로 센스있게 해주신 사장님 감사드려요중문 옆 벽면에는 자주 깜박하기 쉬운 자동차 키나 작은 물건을 놓기에 아주 좋아요~저는 샷시까지 올수리했는데 폴딩도어 열고 있어도 그리 춥지 않고 단열도 잘 되네요.그리고 확장을 하고 싶으신분들은 폴딩도어 정말 강추해요~폴딩도어 열고 놀게 해주니 넓어져서 그런지 아이도 좋아해요~사진으로는 잘 안 보이지만 죠오~기 액자레일이 설치되어 있는데,, 그 벽면에 걸어볼까해서 액자도 하나 구입했어요베란다 천정에 레일등도 달았어요~ 나름 분위기 있어요^^저는 거실이랑 방은 강마루깔고 주방이랑 베란다는 포쉐린타일 깔았어요~인테리어 사무실에 마음에 드는 타일이 없다고 하니 직접 타일가게 같이 가서 고를 수 있게 해주셨어요이런 소통이 좋아요 전.. ^^식탁등은 평소에 하고싶었던 스타일이에요~ 예쁘죠^^식탁도 이번에 구입했어요~참, 주방 바닥 포쉐린타일은 위에 보여드렸던 베란다 타일과 같은 거에요~ 반짝반짝 펄 들어가서 정말 예뻐요^^내부샷시는 블랙으로 해서 집 컨셉이랑 잘 맞는것 같아요~주방 벽에 있는 타공판은 사장님 서비스에요~ 감사합니다^^주방 싱크대는 무광으로 했어요~ 그레이 컬러 좋아해요^^수납장도 넉넉하게 제작했어요~거실 화장실은 그냥 깔끔한 화이트컬러로 했어요~청소용 스프레이건도 서비스로 해주셨어요~안방은 슬라이딩 붙박이장 했어요~ 아이방이에요^^여기는 남편 취미방이에요~지금은 만화책이랑 어항이 있지요..어항때문에 바닥은 폴리싱타일로 깔았어요~ 뒷베란다공간까지요이 방이 거실욕실 옆인데 어항이랑 연결되는 호스가 벽을 뚫고 연결되야하는 상황이었는데,,,다 해주셨네요~^^ 마지막은 안방욕실이에요~ 기묘한 욕실이 이렇게 바뀌었어요^^계약하기 전인데도 몇시간씩 상담도 기분좋게 해주시고, 내 집처럼 시공도 해주시고,, 정말 운 좋게 좋은 업체 만나서 성공적으로 마무리한거 같아요~여러군데 다니면서 상담받았는데 돈한두푼이 중요한게 아니더라구요, 제 이야기 잘 수긍해주고 소통 잘 되는게 제일 중요한거 같아요, 너무 만족한 인테리어라 공유하고 싶었어요^^ 저도 이렇게 레몬테라스에 집 자랑을 하다니,, 감회가 새롭구요, 긴 글인데 끝까지 봐주신분들 감사합니다^^ 마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체,업자,판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지마이홈자랑 규칙 [바로가기] #48평아파트인테리어
2016.01.29	처음으로 제대로 고치고 꾸며본 저희집입니다!^^        마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체,업자,판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지마이홈자랑 규칙 [바로가기] 일곱살 아들 세살난 딸이랑 남편이랑 북적북적 사는 일산맘이에요~^^처음으로 집을 매매해서 들어가게 되었습니다.아빠가 사시던 빌라에 저희 가족이 새롭게 둥지를 틀게 되었어요결혼 전에도 살았던 집이라 익숙했지만 새로운 집으로 바꾸고 싶었습니다.역시나 오래된 빌라라 그런지 설비공사가 많이 들어갔구요 ㅜㅜ선호하는 스타일은 딱히 없어서 깔끔하고 예쁜집 그리고 청!소!하기 쉬운 집으로 해달라고 부탁드렸어요.집 꾸미는 센스가 없다고 말씀드렸더니마침 홈스타일링도 시작하셨다고 저희는 특별히 무료로 진행해주셨어용27평 빌라인데(아파트로 치면 32평정도 된다고 하네요)설비공사,인테리어공사,가구&스타일링 비용까지 다해서4200만원정도 들었어요.그럼 저희 집 자랑좀 할게요^^인테리어 공사가 들어가기 전 사진먼저 현관! 현관문은 교체할 정도는 아니라서 검은색으로 페인트 했어요.현관 바닥은 알록달록한?ㅋㅋ 육각타일로 했어요포인트가 되는파란색 3연동 중문도 설치했어요^^여긴 제가 제일 신경쓴 주방 겸 거실이에요.방 구조 결정도 여러번 수정하느라 고생좀 했는데 결국에는 아일랜드가 있는 주방으로^^관리하기 쉬운집이길 원해서 가스레인지도 튀어나오지 않게 쿡탑으로 하고세제도 매립된 씽크볼로 했어요. 스타일링 할 떄 저 빵통? ㅋㅋ구매했는데약통이랑 잡다한것들 넣어놓을 수 있어서 편리하고 깔끔해요~아버님께서 주신 어항인데 부피도 크고 지저분해 보여서 처치곤란이었는데밑에 그레이톤 천을 제작해서 가리기로 했어요(천이 늦게 도착해서 일단 실크벽지 남은걸로 가렸어요^^:;)화장실 옆에 가벽을 세워서 냉장고를 쏙 넣었어용위에 지저분한거 보이는게 싫어서 블라인드도 설치했구요공용 화장실이에요~ 때 안타고 멋스러운 그레이 타일로^^스프레이건도 설치해서 청소하기도 편해요여기는 안방이에요~ 녹색이랑 그레이 색이 아늑하고 세련되죠?ㅋㅋ 첫째아이가 침대에서 떨어진 이후로 침대나 소파같은건 두지 않았어요.. 대신 깨알 수납이 되는 스툴을 넣어서 실용적으로 사용하고 있어요~작지만 동파방지 히터까지 설치한 알찬 거실화장실이에요호텔 화장실 같은 느낌으로^^여기는 초등학교에 입학하는 우리 아들 방이에요.슬라이드 도어를 설치해서 안 밖으로 공간을 많이 세이브 했어요우리 아들이 좋아하는 블루톤의 방이에요~ 침구랑 커텐이 너무 맘에 들어요 ㅎㅎ아이방이랑 베란다가 연결되는 문이 있어서터닝도어로 교체하고 그 앞에 블라인드도 설치했어요~불을 끄고 독서조명만 켜도 분위기가 좋아용놀이방 사진이에요~나중에 우리딸이 초등학생이 되면 혼자 쓰게 될 방이에요노란색이 행운이 오는 색이라고 말씀드렸더니 노란색을 위주로 잘 꾸며주셨어요~스티커가 여기저기 붙어있던 칠판은실장님이클리너로 폭풍제거를 해주시고 다시 재탄생했어요.밑에는 단어장이랑 자석들 놓을 수 있는 공간이에요어김없이 수납스툴을..ㅋㅋ장난감이랑 이것저것 엄청 많아서있는 가구에다가수납을 위주로 방을 꾸몄어요인테리어 공사 끝나고 소개받아서 정리컨설팅도 받았어요.짐이 너무 많아서 저 혼자는 정리 못했을거에요새롭게 재탄생한 집에서 우리가족한테 좋은일만 생겼으면 좋겠네요^-^봐주셔서 감사합니다!#홈스타일링
2016.01.08	대구 31살 먹은 32평 아파트 리모델링 했어요        마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체,업자,판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지마이홈자랑 규칙 [바로가기] 이번에 갑자기 친정이 이사하게 되었어요 4층 빌라에 살다가 친정 엄마가 관절 수술 하는 바람에 이사를 결심했죠한동네에서 오래 사시고 지인들도 계신 친정 엄마를 위해 가까운 곳으로 이사를 했어요31살 먹은 아파트 ㅠ.ㅠ 32평형인데 화장실이 하나에요가격대에 맞추어서 이사를 하는거라 이것저것 따질것도 못되구일단 오래된 아파트 바닥을 싹 뜯어내고 보일러를 새로 깔았어요여러군데 견적내고 발품 팔기를 한달쯔음맘 좋으신분 만나 저렴하게 알차게 공사 하였네요공사 중간중간 다리아픈 엄마와 직장다니는 동생들을 대신해서 제가 왔다갔다 하며 진행 상황을 봐 왔어요바닥에 보일러를 새로 깔아야 되서 아파트에 레미콘 차량이 오구 난리도 아니였네요저 어마어마하게 나온 철거물과 폐기물들 ......양이 어마어마 하더라구요먼저 현관 부터 보여 드릴께요 동생이랑 상의해서 고르고 정한거라 가감 하시구 봐주세요 ㅎㅎㅎ블링블링한 바닥이 맘에 들어서 했구요 3연동 중문...손때 탄다고 그레이로 했어요저희집 화이트로 했더니 역시나 손때 감당이 안되네요 ㅠ.ㅠ그래서 적극 그레이로 ㅎㅎㅎ입구방이에요 남동생방....장가아직 못간 남동생방이구요방 확장하고 한샘발코니 전용샷시 했어요붙박이장 안에도 다시 짜고 (아직 옷걸이 봉부착이 안되었네요 ㅎㅎ) 문도 새로 교체 하였어요사진이 많아도 이해해 주세요 모아서 올릴려니 은근 이것도 일이네요 거실확장했구요 거실 아트윌 부분 이에요 그 오래되고 꾸리한 아파트가 이렇게 변할줄은 정말 몰랐어요 낮에 보이는 경치가 정말 멋지죠?? 요거 하나는 정말 맘에 들어요주변에 큰 건물이 없어서 앞이 탁트인 느낌이 아주 좋아요확장한 부분에 포인트 등 ..... 이부분은 거실 확장한 부분이에요 이부분 샷시가 턱이 없이 바닥이랑 같아서 저만큼 벽돌 쌓아 올리고 샷시를 했어요턱을 올렸더니 조금더 안정감이 있고 좋으네요부엌이에요 부엌에 32평형 치고는 너무너무너무 좁아요 ㅠ.ㅠ 더군다나 거실에 있는 보일러 온도 조절기를 보일러 새로 깔면서 부엌 싱크대 장 밑으로 옮겼어요그래서 수납이 문제라 구석구석 장을 짜 넣었답니다 요긴 쇼파쪽 포인트 벽지 했구요 케이블과 에어콘 물빠짐 구멍을 매립해 주셨어요보일러를 새로 깔면서 인테리어 업자분이 깔끔하게 바닥으로 설치해 주셨어요볼록볼록 주방 타일 그레이 ....뒷베란다 문이에요 아쿠아 유리 ...저희집은 앞뒤 베란다 모두 벽부분을 타일로 작업했구요 ...오래된 아파트라 결로현상과 곰팡이로부터 좀더 나은 효과가 있다구 하셔서 ㅎㅎㅎㅎ구석구석 수납장 보일러가 있는곳도 문을 달아서 깔끔하게 ....여기는 화장실 문이에요 해바라기 샤워랑 스프레이건 ~~ 업체 시공된 욕실 보고 너무 맘에 들어서 그집 따라 시공 했네요 ㅎ여긴 여동생 방이에요 핑크색으로 도배 하고 한샘 반갤러리 붙박이장 설치했어요보라빛의 부모님방~ 신혼느낌 물신나겠죠 ㅎㅎㅎ앞 베란다도 전체 타일작업 그리고 장 ...집 전체 보일러 새로 깔면서 보일러 밸브 거실에서 부엌으로 옮겼구요벽도 오래된 아파트라 약해서 좀더 보강하고 확장하면서 단열에 신경 섰어요샷시는 다 발코니 전용창 제품으로 브랜드 제품 했구요 집에 올 샷시 교체 햇어요거실 확장 방하나 확장 했어요거의 한샘 제품으로 많이 한거 같아요싱크대 ,현관신발장, 동생방 붙박이장, 집전체 샷시,방문,중문,,,,,집전체 강마루 시공했어요조명은 전부 LED 시공이구요여러군데 알아보니 여기가 그래도 브랜드 제품으로 견적도 싸게 받았어요첨엔 믿지 못해 하루에 몇번씩 꼭 현장을 가 봤더랬죠 ㅎㅎㅎㅎ무슨 제품을 어떻게 하느냐에 따라 금액이 달라지더라구요하고 싶은건 많고 예산은 정해져 있고 ,,,그래도 인테리어 업자분이 이것저것 가격 비교를 해 주셔서 선택하기 조금 나은듯 해요25일간 오래된 아파트를 부시고 새로 지은듯 해요 ㅎㅎㅎ9층이지만 엘리베이터가 있어서 다리가 불편한 엄마두 생활하기도 편하고 아직 짐 정리가 덜 되어서 어수선 하지만 환골 탈퇴한 집을 보니 시집간 저도 맘이 좀 놓이네요공사 마감도 깔끔했구요 다만 문틀에 보호필름 제거 하고 나니 끈끈이가 ㅠ.ㅠ청소업체에서 청소할때는 몰랐는데 짐정리중에 먼지가 묻으니 끈끈이가 덜 제거 되었더라구요인테리어 업체에 문의하니 약품 들고 직접 오셔서 제거해 주셨어요 죄송하게도...청소업체때 저희가 놓친 부분이라 어찌나 미안하던지,,, 사장님이 일반 약품으로는 스티커 제거가 잘 안된다고웃으면서 해주셨네요 ^^;; 진상 이라 욕할지도 모르겠어요 어째뜬 기나긴 공사가 끝나고 애들 방학과 동시에 저는 몸살중~많은 사진 봐 주셔서 감사합니다마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체,업자,판매유도,공구등 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지마이홈자랑 규칙 [바로가기] #대구32평리모델링#31년아파트리모델링
2016.01.05	[인테리어 질문] 전에 인테리어 업자땜에 잠도 못잘 정도로 힘들다고 글 썼었어요. 조명, 페인트 도움 좀 주세요~        전에 인테리어 업자 잘못 만나서 잠 한숨 못자고 힘들어하며 글 썼었어요.그 업자는 연신 미안하다고 했고.. 하자부분은 꼭 고쳐주겠다고 약속했습니다.하지만.. 말도 안되게 시공 해놓은 헤링본 마루는 고쳐줄수 없다고 했고요... - 저랑 상의 없이 자재(온돌마루나 원목마루 아닌 강마루),색상 (누르끼리한 이상한 장판색상)고르고 패턴도 이상하게 했어요. 그렇지만 이걸 다 철거하고 다시 까는거는 너무 대 공사고,비용도 상당하니 .. 안된다고 딱잘라 얘기하더라구요.. (자기 돈 쓸 수 없단 얘기죠...)암튼....마루 말고, 다른 부분도 손 볼곳이 많습니다.일단 칠인데요...싱크대, 문짝, 벽 한면을 칠 해놨는데... 이건 허접해도 그리 허접할수가 없네요.  어디서 c급 칠 하는 사람 데려다 썼는지... 자기도 칠 엉성한거 인정하더라구요.칠 잘 하는 사람 다시 불러서 as 해준다며.....싱크대는 칠이 다 까져서 엉망진창 쓸 수도 없게 만들어 놔서.. 결국 싱크대는 새로 사서 붙여주기로 했고요..문짝,벽면을 칠해야 하는데....이 인테리어 업자를 믿을수가 없어요.무광,에그쉘,반광.. 이런 차이도 잘 모르는것 같네요.. 허.....벽면은 칠 말고 다른 시공으로 바꾸고싶지만.. 비용문제 때문인지..계속 진짜 칠 잘하는 사람 붙여서 다시 칠해주겠단 말만 반복합니다.벽면을 칠로 갈 경우... 어떤 페인트, 어떤 기법, 광의 정도는 어떤게 좋을까요?얼마전 안티스타코라는 칠을 한 집을 보았는데.. 그런건 어떤가요?이 업자한테 그런 기법이 통할리 없다는 가정 하에.. 벽면에 가장 무난한 페인트와 광의 정도 (에그쉘,반광..이런거요..) 알려주시면 감사하겠습니다. 그리고 문짝과 문틀은 차콜색으로 포인트를 주고싶었는데..  분명 계약할때 말 했음에도 불구하고, 하얀색으로 덕지덕지 칠해놓았어요.페인트를 후끼로 뿌린다고 해야하나요? 스프레이로 뿌렸는데... 줄줄 샌 자국도 있고... 무엇보다 문 닫기는쪽 (문 측면 손잡이 옆)은색 잠금장치들이랑 나사? 뭐 이런거까지 다 페인트로 덕지덕지 칠해놨네요... 휴....새 집에 무슨 짓을 한건지....정말 눈물 나요...이런건 다 교환 가능한 것들인가요??흰색으로 칠한곳 위에 또 다른 색으로 칠해도 되는건가요??사포질 다 하고 칠해야겠죠??방문 문짝은 .. 보통 반광으로 하나요?? 아님.. 무광으로 하나요?저는 인테리어 업자가 이런것쯤은 다 알아서 해줄줄 알았는데... 정말.. 어쩌다 이렇게 능력없는 인간 만났는지.. 한숨 나오네요..칠 다시 하기로 하고선.. 벽면을 보며 "이번엔 반광 말고 유광으로 갈까요?" 이러더라구요..... 한심하네요...그리고, 간접조명을 하는데...설치하고 보니 불빛이 너무 파란빛을 띄고, 조명이 너무 어두운거에요.저는 지금 살고 있는 집도 간접 조명이 전체 다 시공되어 있어서.. 간접 조명 하면 집이 은은하게 밝고 온화하게 되는줄 알았는데... 너무 이상해서 알아보니...원래는 보통 간접조명은 t5를 쓰는데.. 이사람은 삼구모듈을 써서 그런거였어요.저는 주백색으로 (색온도 5000k) 따뜻한 분위기를 원하는데... 이 사람이 쓴 조명은거의 파랑색에 가까운 화이트에요.제가 t5를 해달라 했더니.. 그거 쓰면 너무 밝다고 안된다 그러네요.... ㅠㅠ몇번을 얘기해도 안돼서.. 저희가 t5 사다 줄테니 설치만 해달라. 몇개 필요한지 알려달라 했더니.. 문자로 알려주네요.역시..  이유는 돈이었어요.조명값만 거의 70 들게 생겼어요....혹시... LED T5 조명 싸게 살 수 있는 곳 아시면 좀 알려주세요~능력없는 업자 만나서 너무 고생중이에요.악플은 삼가주세요...이렇게 글을 쓰기까지.. 저도 너무 맘고생 했고... 위경련까지 와서 .. 며칠을 토하고, 앓고, 링겔까지 맞았네요... ㅠㅠ어쨌든.. 공사는 마무리 해야되니... 이런 사람 계속 끼고 있습니다.그나마도 저희가 전화 하면 잘 받지도 않네요.. ㅠㅠ남편은 제가 계속 울고 속상해하며 그 집에 이사 가기 싫다고 하니... 그럼 돈 조금 더 들여서라도 다른곳에서 고치랍니다.제대로 고치려면 또 수천 깨질텐데.. 돈이 남아도나요.... ㅠㅠ이러지도 저러지도 못하고 미치겠네요.그 사람 이름,전화번호 확 까발리고싶은 심정이에요.휴.......안타깝게 생각해주시고.. 페인트 칠, led t5 싸게 살 수 있는곳 정보 좀 부탁드립니다...... 
2015.11.30	수건수납선반,욕실옷걸이,스프레이건 설치업체요~(용인)        욕실리모델링을 먼데서햇더니 가까운데알아보는게더저렴할거같다고하시네요..;자재사논거 달아주시기만하거나자재값에 설치그냥해주실수있는업체계실까요?여긴 용인시처인구입니다~아는엄마들 입소문퍼트려드릴테니 위조건에설치해주실수잇는업체나개인분계시면 댓글이나쪽지주세요^^태클거실분은 그냥지나쳐주세요~간혹 글에태클거시는분들잇더라구요?;저상처받아요;ㅠ
2015.10.14	31평 23년된 아파트 알뜰하게 리모델링 했어요!!(샷시빼고)        ** 추가 <공사내역>도배(실크벽지),마루(장판-LG지인2.2T), 거실욕실(젠다이,슬라이드장,돔천정), 안방욕실(돔천정)화장실라지에이터철거매립2곳, 타일공사(주방,현관,거실베란다,안방베란다,주방베란다)거실베란다돋움공사, 주방싱크대(아일랜드장,쿡탑포함,수전내림공사)가구(신발장-겔러리장,베란다붙박이,방붙박이문교체), 전체몰딩, 목공(등박스철거,현관파티션)단열(작은방1외벽단열), 방문리폼(문턱제거,하단연장,문손잡이등), 화장실문교체(2곳영림)전기(LED,스위치콘센트,화재감지기,두꺼비집교체), 도장공사(페인트,탄성고팅), 중문공사(3연동망입유리) ---------------------------------안녕하세요~ 직장때문에 시댁에 아이를 맡기게 되어서 급하게 집을 구매했는데!! 세입자가 살던 집이라 그런지 엄청 더럽고 수리도 하나도 안되있었어요ㅜ_ㅜ 샷시빼고 올수리했어요 ㅎㅎ 예산 내에서 알뜰하게 했어요~~그럼 ㅋㅋ사진 나갑니다~<AFTER> 현관하고 거실 방들이예요~~ 현관-반겔러리장, 중문 설치, 등은 전체 LED이구요, 벽지는 실크 바닥은 장판이예요~마루같이 결도 있어요 ㅎㅎ마루는 가격압박에 장판으로 했는데 아이가 있어서 훨씬 좋은거 같아요~주방,주방베란다,거실베란다,거실화장실,안방화장실이예요~ 탄성코팅하고 베란다 우드타일이예요~~ 거실화장실하고 안방화장실 타일은 같아요~ 현관타일(서비스)도 같아요~~ 다 같은걸로 해서 싼가봐요~~ 다르게 하믄 비용추가될듯요 ㅠ기타 ㅋㅋ 스위치 디테일이예요~ 싸구려 아니예요~~ 실제로 보면 더 고급스러워요!! 전체적으로 너무 깔끔하고 예뻐요 사진엔 없는데 방안에 붙박이장문교체, 베란다붙박이장설치, 두꺼비집교체 했어요~~기타 서비스로 빨래건조대, 세탁기수도, 베란다스프레이건, 주방베란다 선반 달아주셨어요~~문은 화장실만 2곳 교체했구요~ 나머지는 페인트칠했어요~인테이어랑 별도로 도어락이랑 비디오폰설치했어요~ 삼성제품이구요 현관문이 많이 내려앉았는데 그것까지 다 손봐주시고 현관문도 고쳐주시고서비스 완전 좋았어요~~안전고리(저것도 고급사양이예요~ 쉽게 안열리게 락이 걸려요~~), 말발굽 교체해주시고~도어락,비디오폰,보조키까지 65만원이랍니다~~ㅎㅎ <BEFORE>공사기간은 1일~13일까지 걸렸구요. 중간에 공휴일이 2일이나 있었는데 빨리 끝난거 같아요~다하고나니까 샷시 정말 바꾸고 싶지만.. 예산의 압박으로 ㅎㅎ 커튼치고 살려구요~~읽어주셔서 감사해요~ ㅎ도면이예요~ 도면하고는 역방향이예요~
2015.09.18	남양주시 평내동 효성 아파트 32평 리모델링 견적 원합니다        1. 기본정보1)건물구분 :아파트( O )빌라( )단독주택( )기타( )2)지역 :(남양주시 평내동)3)아파트명 :(평내 효성 아파트)4)분양면적 :(32) 평 또는 (107.72 ) ㎡5)실면적 :(84.78 ) ㎡6)방수 :(3 ) 개7)화장실 수 :( 2 ) 개8)건물 준공년도 :( 1998년 12월)  2. 발코니 확장공사☞ 확장할 곳을 모두 선택~1)발코니 확장 :거실( )작은방1( 0 )작은방2( )주방( )2)발코니 바닥높임 :거실( )작은방1( )작은방2( )주방( )  3. 창호공사☞ 샷시는 가로*세로 = ( )m*( )m를 입력~01)발코니 샷시 :일반형 가로( )*세로( )고급형 가로( )*세로( )02)창문 샷시 :일반형 가로( )*세로( )고급형 가로( )*세로( )03)현관문 :일반형( )고급형(0 )04)현관문 철물 :도어스토퍼(0 )현관문 안전고리(0 )05)현관 중문 :일반형( )3연동(0 )06)발코니 중문 :일반형(0 )고급형( )07)폴딩도어 :일반형( )고급형(0 )08)방문 교체 :일반형(3 )개고급형( )개09)손잡이 교체 :추천형(3 )개일반형( )개10)방충망 교체 :일반형(0 )개고급형( )개  4. 화장실 공사1) 거실 화장실①세면기 :일반형( )고급형(0 )②세면기수전 :추천형1(0 )추천형2( )③양변기 :일반형( )고급형(0 )④욕조 :일반형( )고급형( )⑤슬라이드바/욕조수전 :추천형1( 0)추천형2( )⑥샤워파티션 :일반형(0 )고급형( )⑦샤워기 :해바라기샤워기(0 )욕조샤워기( )⑧욕실수납장 :50cmX80cm( )120cmX80cm(0 )⑨욕실거울 :일반형(0 )고급형( )⑩욕실악세서리 :악세서리4품(0 )악세서리5품( )⑪욕실선반 :일자선반( )코너선반(0 )⑫돔형 천정공사 :일반형(0 )고급형( )⑬환풍기 교체 :추천형(0 )일반형( )2) 큰방 화장실①세면기 :일반형( 0)고급형( )②세면기수전 :추천형1(0 )추천형2( )③양변기 :일반형(0 )고급형( )④욕조 :일반형( )고급형( )⑤슬라이드바/욕조수전 :추천형1(0 )추천형2( )⑥샤워파티션 :일반형( )고급형( )⑦샤워기 :해바라기샤워기( )욕조샤워기( )⑧욕실수납장 :50cmX80cm(0 )120cmX80cm( )⑨욕실거울 :일반형(0 )고급형( )⑩욕실악세서리 :악세서리4품(0 )악세서리5품( )⑪욕실선반 :일자선반(0 )코너선반( )⑫돔형 천정공사 :일반형(0 )고급형( )⑬환풍기 교체 :추천형(0 )일반형( )  5. 타일공사1)화장실 :일반형(0 )고급형( )2)현관 :일반형( )고급형(0 )3)주방 :일반형( )고급형( 0)4)발코니 :일반형(0 )고급형( )5)기타( ) :일반형(0 )고급형( )  6. 가구공사☞ 일반형은 PT상판(수지대리석), 고급형은 인조대리석입니다.(1자 = 30cm)1)씽크대 :일반형( ) 자고급형(0 ) 자2)씽크 수전 :씽크벽 수전( )씽크원홀 수전(0)3)쿡탑 :가스렌지( )전기렌지(0 )4)신발장 :일반형(0 )고급형( )5)붙박이장 :일반형(0 ) 자고급형( ) 자6)발코니 다용도실 :일반형( 0) 개고급형( ) 개7)기타( ) :일반형(0 )고급형( )  7. 조명 및 배선공사1)조명기기 교체 :LED추천형(0 )일반형( )2)콘센트/스위치 교체 :추천형(0 )일반형( )3)배선공사 :일반형(0 )고급형( )4)기타( ) :일반형(0 )고급형( )  8. 도장(페인트)공사1)방문/창문/몰딩 도장 :친환경페인트(0 )일반페인트( )2)발코니벽 도장 :친환경페인트( 0)일반페인트( )3)기타( ) :친환경페인트(0 )일반페인트( )  9. 시트(필름)공사1)방문/창문/몰딩 필름 :일반형(0 )고급형( )2)현관문 필름 :일반형( )고급형(0 )3)싱크대 필름 :일반형( )고급형(0 )4)기타( ) :일반형(0 )고급형( )  10. 바닥공사1) 거실천연바닥재( )일반모노륨( )고급모노륨( )데코타일( )강화마루( )강마루(0 )2) 방천연바닥재( )일반모노륨( )고급모노륨( )데코타일( )강화마루( )강마루(0 )  11. 도배공사1) 거실천연벽지( )일반벽지( )광폭합지( )이월 할인벽지( )실크벽지(0 )  2) 방천연벽지( )일반벽지( )광폭합지( )이월 할인벽지( )실크벽지(0 )  3) 도배 풀:친환경 가루풀( )일반 풀( )  12. 목공사1)몰딩 :일반형(0 )고급형( )2)아트월 :일반형( )고급형( )3)콘솔 :일반형(0 )고급형( )4)등박스 :일반형(0 )고급형( )5)현관파티션 :일반형( )고급형( 0 )6)욕실천정 목공사 :일반형(0 )고급형( )  13. 기타공사01)빨래건조대 :반자동 빨래건조대(0 )3단 빨래건조대( )02)발코니 스프레이건 :추천형1(0 )추천형2( )03)문턱 제거 :( )개04)현관 비디오폰 :(0 )05)철거 공사 :( 0)06)안전/방범 방충망 공사:(0 )07)새집증후군 제거시공:(0 )08)각방 난방 콘트롤기:( )09)각방 블라인드:( )10)각방 커텐:( )11)가전 구매:LED TV( )벽걸이용 에어콘( )12)정수기 설치 :( )13)비데 설치 :( )14)공기청정기 설치 :( )15)입주 청소 :(0 )16)기타1( ) :( )17)기타2( ) :( )  전반적인 컨셉은 블랙& 화이트 컬러로 원합니다거실은 확장하지 않고 폴딩도어로 블랙무광색 원합니다거실 화장실 세면대는 하부장 세면대 원합니다작은방 1개는 확장원하며 현재 긴유리로 되어 있습니다주방 씽크대는 바꾼지 얼마 안되서기존 씽크대 그냥 사용하고 인테리어 시트지로 리폼 하고후드랑 전기렌지만 교체시와 씽크대 교체시 ㄷ자형으로 아일랜드 식탁 연결원합니다비용차이 알고 싶습니다그리고 제가 선택사항에 일반형과 고급형 선택 했을경우와 그냥 모두 일반형 으로 했을시 비용차이 원합니다안방에 붙박이장 했을때와 안했을시 비용차이도 원합니다 그리고 붙박이 장 안은 이불장 위주로 하고싶고요 화장대 같이 들어가 있게 하고 싶습니다 아래 사진은 현재 아파트 평면도 입니다 참고부탁드립니다
2015.09.14	셀프 아트월 + 인테리어 질문입니다~        홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등은 없습니다.할인등 혜택 후기도 탈퇴될 수 있음업체 후기,광고 판단시 무통보 삭제, 탈퇴처리. 구매유도 금지나무를 사서 직접 페인트칠까지 다 했는대용이걸 벽에다 고정할때 반드시 못질을 해야하나요? 혹시 친환경 본드나 접착제로 하면 약할까요 ㅎㅎ손을 많이 대거나 하지 않을거고 두께는 얇습니다~ 가로 4m 세로는 조금씩 다르고 두께는 3cm혹시 못 말고 대체할만한게 어떤게 있을까요 좀 알려주세요~!현재 실크 벽지고요 접착한다면 나중에 걷어낼때 벽지 손상은 각오하고 있습니다~그리고 나무를 페인트 칠 하다보니 혹시 뿌리는 스프레이 같은건 이름이 뭔가요?마른 삼나무가지에 색을 입혀주고 싶어서요~ ㅎㅎ 아기가 있는 집이라 일반 락카로 하긴 좀 그렇고.. 뭐 좋은거 없을까요 ㅎㅎ마지막으로 전기 질문인대요.. 지금 할로겐 매립등이 달려있는대탈거하고 그자리에 조명 레일을 설치하려고 합니다.. 혹시 할로겐 등이라고 배선이 좀 특이하고 그런게 있나요?제가 다른등은 다 led로 바꿨는대 그 포인트 등만 안했네요.. 이것도 마저 해야할것 같아서요좋은 답변 미리 감사드립니다~ 행복하세요~~~
2015.09.10	인천 32평아파트 리모델링 했어요~        23년된 아파트로 이사하기로 결정하고, 샷시 제외한 올 수리 하였습니다.지금부터 완성된 저희집 보여드릴께요~먼저 주방인데요.. 키큰장과 가벽이있었는데 답답해보여서 철거를 하고 싱크대를 더 길게 시공했습니다.전자렌지가 밑으로 들어가게 레일 없이 시공했구요~ 싱크대가 넓으니 너무 편해요~화장실 문은 좀 빈티지한 색상으로 포인트를 주고, 위에 타공을 넣어 누가 사용중인지 쉽게 알아볼수 있도록 하였어요~안방 붙박이장은 질리지 않게 베이지톤으로 시공하였습니다.안방욕실인데요.. 그레이톤으로 타일을 하고 깔끔한 화이트 갤러리장으로 넣어달라고 했어요~앞베란다 타일도 깔끔하게 그레이톤으로 하고, 수납을 위해 창고도 추가 설치하였습니다.TV쪽 벽은 그레이톤 벽지로 포인트를 주어 화이트 톤의 집이 단조로워 보이지 않도록 했어요~파티션은 원목 느낌의 선반을 중간에 넣고 망입유리 넣어달라고 했어요~센서등은 국민조명으로~^^ 파티션 망입유리와 잘 어울리죠?^^거실 화장실은 브라운톤으로 했어요~ 요즘 대세인 젠다이 설치하고,변기와 세면대는 청소하기 편하게 원통(?)형으로 시공했어요~집에 남자가 둘이다보니.. 변기 주변 청소가 자주 필요해서 스프레이건 설치 했어요~방 조명은 깔끔한 스타일로 했어요~ 질리지 않고 오래오래 쓸 수 있겠죠?싱크대 조명은 제 로망이었던 흰색 레일등으로^^ 만족해요~식탁등을 고민하니 인테리어 실장님이 추천해주셨는데.. 마음에 들어요~^^냉장고, 김치냉장고장도 설치해서 주방에 깔끔함을 더했어요~^^순서가 좀 뒤죽박죽이네요~ 이해부탁드려요^^저희집 리모델링은 이렇게 마무리 되었어요~저희집 자랑 끝~ 할께요^^마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체,업자,업체 관계자 분들의 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지마이홈자랑 규칙 [바로가기] 레몬테라스 이벤트★체험단에 도전! [바로가기 클릭]#32평#인테리어#리모델링
2015.09.07	올수리 견적부탁드립니다. (샷시미포함)        홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등은 없습니다.할인등 혜택 후기도 탈퇴될 수 있음레몬테라스 이벤트★체험단에 도전! [바로가기 클릭]1. 필름시공 : 현관문, 샷시 전체, 2. 현관 : 전신거울형 신발장, 바닥타일, 중문(여닫이+망입유리)3. 거실 : 폴딩도어4. 단열시공 : 전체5. 앞베란다 : 옆 수납장, 안방베란다쪽 문설치6. 화장실 2개 : 거실(욕조포함,타일,스프레이건,젠다이,슬라이딩장식장,변기) 안방(거실과 동일. 욕조대신 샤워파티션)7. 도배 :광폭합지8.바닥 : 거실(강마루) 방3(장판)9. 안방 : 붙박이장 설치 또는 가벽설치 - 2가지 경우 대략적인 견적10. 주방 : 뒷베란다 주방공간 확장.10.21 방쪽 베란다는확장된 주방에서 문설치, 10.21 방쪽 베란다샷시 사이즈 절반 조절 뒷베란다 확장한 곳으로 씽크대 들어가고 ㄱ자 배치11. 방문 교체 : 화장실2개, 방 3개대략적인 견적 부탁드립니다.
2015.09.01	26평 복도식 아파트 리모델링 견적문의합니다.        홍보, 링크, 업체소개, 업체 영업, 판매, 판매유도등 상행위 금지 !협력,인증업체등은 없습니다.할인등 혜택 후기도 탈퇴될 수 있음레몬테라스 이벤트★체험단에 도전! [바로가기 클릭]안녕하세요, 리모델링 견적 부탁드립니다. 꼼꼼한 견적 부탁드려요.1. 위치: 서울시 용산구 이촌1동 코오롱아파트2. 면적: 26평형 복도식 (전용 59제곱미터)3. 수리범위: 섀시와 베란다 확장을 뺸 올 수리4. 공사가능날짜: 언제든 가능합니다. 가능하면 추석전에 공사가 마무리 되었으면 합니다 .5. 세부내역 - 화장실: 도기, 타일 등 모두 교체. 욕조제거 후 샤워부스 설치, 샤워부스까지 젠다이 연결 - 주방: 기존의 형태를 살리되 키큰장 냉장고장 추가 (주방공간 확장) - 베란다: 바닥 높이기 (거실에서 바로 나가도 높이가 같도록) - 베란다와 거실 사이의 폴딩도어 설치 - 도배(큰방과 거실은 실크, 작은방 2개는 합지) 및 장판(강마루) - 조명 교체 - 방문 틀 제거 및 문 교체 or 리폼 - 타일 모두 교체 - 비디오폰 교체 - 콘센트, 스위치 교체 - 섀시, 현관문 필름 공사 - 도어스토퍼, 현관문 안전고리, 빨래건조대, 욕실스프레이건 - 입주 청소 - 몰딩 페인트 다시 칠하기 - 걸레받이6. 기타 - 세세하게 썼다고 썼는데... 섀시와 베란다 확장을 뺀 올 수리라고 생각하시면 될 듯 합니다.합리적인 견적 부탁드립니다. 수고하세요.                        집 평면도                                            .pptx                    177.8KB
2015.08.24	32평 10년된 아파트 나만의 모던 아파트로 리모델링 끝~~^^(스크롤 압박 주의;;)        마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체,업자,업체 관계자 분들의 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지마이홈자랑 규칙 [바로가기] 레몬테라스 이벤트★체험단에 도전! [바로가기 클릭]마이홈자랑 게시판은홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 금지합니다!단 1회의 금지(공지위반) 게시물도 무통보 활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요 !업체,업자,업체 관계자 분들의 글작성을 금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지 질문, 제품후기,홍보, 마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복등 금지블로그등 링크,업체소개,공구,판매유도,홍보,쪽지등 금지/보관이동 게시글 재이동 금지마이홈자랑 규칙 [바로가기] 레몬테라스 이벤트★체험단에 도전! [바로가기 클릭]안녕하세요~~!!드뎌 저도 이렇게 마이홈 자랑에 저희 집 자랑을 하는 날이 왔어요~~ㄲ ㅑ 악 >_<리모델링 전에 마이홈자랑에 매일 들어와서 다른 분들은 어떻게 이쁘게 꾸미셨나 구경하고 정보를 많이 얻어 저처럼 리모델링을 계획하고 계신 분들에게 약간의 도움(?)을 드리고자 이렇게 글 남겨요.처음엔 뭐 부터 해야할지 막막했는데 일단 자신이꾸미고 싶은 컨셉을 잡아두어야 리모델링 업체를 선정하고 상의를 하면서 좀 더 업그레이드 된 버전(?)이 나오는거 같아요^^저흰 다행이 정말 좋은 사장님 만나서 제 맘에 쏙 드는 저희집을 만들었어요.처음엔 가격때문에 하고 싶은 것도 다 포기할까 했는데 사장님이 일단은 제가 원하는 집이 어떤 스타일인지다 이야기하라해서 이야기한게 얼마나 다행인지 몰라요.그럼 이제 저희 집을소개하겠습니다.^^Follow follow me~~~먼저 현관이에요.원래 있던 중문을 리폼했어요.원래 유리가 3군데로 나눠져 있던 문이였는데 통합해서 큰창 하나에 제가 원하는 망입유리 넣어 주셨구요.손잡이도 제가 꼭 집어 저 걸로 해달라했는데 해주셨어요^^10년된 아파트여서 전실이 서비스로 넓게 빠져 있어 분리수거통을 두고도 곧 태어날 저희 아가 유모차등을 둘 수 있어요.신발장은 원래 체리색이였는데 화이트펄 시트지로 밝은 톤으로 만들고 창문은 검은색 시트지로 마무리 했어요.그리고 저 고급진 타일을 벽에다가 떡 하니 전 타일로 마무리해주셨어요.원래 붙박이장이 있던 곳인데 뜯어내고 저렇게 waiting area로 만들었어요.벤치는 제작해주셨는데 색은 저희 언니랑 신랑이 열심히 칠한거에요..ㅎㅎ그리고 모두들 하트 뿅뽕 날려주시는 바닥 타일이에요.독특하고 이쁘다고!!실제로 보면 은빛 같기도하고 금빛같기도하고 엄청 고급지고 이뻐요~사장님이랑 같이 가서 고른 건데 사장님이 눈 높다고 앞에 현관부분만 해주신다하셨는데통크게 이렇게 이 구역까지 다 깔아주셨어요. 감사해요 사장님~~♥다음은 저희 집의 중심 거실입니다.원래 이쪽이 쇼파 자리이고 반대편이 티비자리였는데현관에서 바로 쇼파 보이는게 싫어서 이렇게 위치 바꿔 달라고 요청했어요.그리고 사장님이 아트워 위쪽 아래쪽다른 두 종류의 타일을 서비스로 넣어주셨어요.간접조명도 넣었답니다. >_<거실을 확장할지 폴딩 도어를 할지 고민을 많이 했어요.그런데 확트인 느낌도 포기 못하겠고 단열도 포기 못해서 결국 폴딩도어로 결정했어요.결론은 너무 잘한거 같아요..!!아직 겨울을 나지는 않아 단열이 잘되는지는 확인 못했지만 그래도 좋아요.>_<모두들 집이 더 넓어 보인다고 하더라구요.블라인드도 사장님이 추천해주신 허니콤보 흰색 블라인드했어요.멋진 뷰가 있는게 아니고 앞동이 바로 있어서 해는 들어왔으면 좋겠고 프라이버시는 있었으면 좋겠는데딱이더라구요.블라인드를 중간으로 두면 햇빛은 위에서 들어오고 앞은 가려지고 ^_^b추천드려요~바닥타일은 무광포세린으로 했어요. 유광할지 무광할지 무지 고민했지만 전 무광에 더 끌리더라구요.카페 분위기 내고 싶어서 식탁의자도 요렇게....ㅎㅎ제가 m&m을 좀 좋아해서...ㅋㅋ요렇게 장식장도 꾸미구요~폴딩도어 닫았을때에요. 사진이 좀 어둡네요 양해부탁드려요.그리고 거실의 중심 쇼파에요~~!!엄청 고민하고 검색해서 알아낸 너무나도 마음에 드는 쇼파에요^^엑센느라는 소재로 가죽의 장점과 패브릭의 장점을 살린 쇼파에요쇼파가 들어오기 전과 후에요.카우치가 포근한 느낌이 나서 너무 좋아요.스카이색인데 빛에따라 그레이로도 보이고 너무 튀지않아요.다리 높이가 낮은거 같아도 밀대가 들어가서 아래에 먼지 쌓일 걱정 안해도 되더라구요.집들이때 어린이 손님들와서 방방 뛰어도 먼지 안나고 뭐 흘려도 물티슈로 닦으면 되서 스스로 저의 선택에 뿌듯하더라구요.곧 때어날 우리 딸도 저기서 뒹굴꺼 생각하니 흐뭇해요.좌탁색도 민트색으로 맞춰줬어요...^^다음은 저의 공간 주방입니다.사장님과 의논한 부분이 가장 많아요. 저장공간 많으면서 실용성있게 만들려고 노력했어요.상부장을 낮은 걸로 선택했어요.그리고 아래에 장식용 선반을 뒀어요.제가 키가 커서 다른 집보다 9센치정도 싱크 높이를 높였어요.요즘 설겆이 담당 신랑도 허리아프다 하지 않고 좋네요...ㅎㅎ가벽세워서 싱크부분 더 길게 연장했어요. 그래서 아랫부분보시면 거실부분과 갈리는 부분에 사선으로 되어 있어요키친매트도 파랑으로...ㅎㅎ가장 맘에 들고 사장님께 감사한 요 녀석입니다.이동가능한 아일랜드 식탁이에요.사장님 집에 바퀴달린 요녀석 사진을 보고 요거는 꼭 꼭 해달라고 부탁드렸어요.앗 그리고 주방도 거실이랑 분리느낌나게 무광포세린타일로 깔아달라고 했어요.뭐 흘려도 스윽 닦으면 되서 좋아요.요렇게 바퀴가 달려 청소할때 이쪽 저쪽으로 이동가능하고 붙였다 때었다 제 맘대로할 수 있어요.역쉬 아무나 리모델링하는게 아닌가봐요 어찌 이런 기발한녀석을...ㅎㅎ전기렌지와 광파오븐은따로 사이즈 알려드리고 맞춰서 넣을 수 있게 제작 부탁드렸어요.이 타일 너무 이쁘지 않나요?? 저만의 생각인감요...스페인타일이라고 하더라구요. 비싼거 골랐다고 사장님이 뭐라하셨지만 그래도 요렇게 다 넣어주셨어요..이뽀이뽀 >_<미리 사장님께 말씀안드려서 양념넣는 공간에 그냥문만 되어 있어서 안에 양념들 꺼내기가 너무 불편한거에요.인터넷 검색해보니 저렇게양념레일선반을 팔 더라구요.가격이 좀 하긴했지만 신랑에게 달아달라고 부탁했어요.공간이 좁아 전동 드라이버도 안들어가서 신랑이 거의 싱크를 분해해서 조립한다고 엄청 고생했지만전 사용하기 편해 너무 좋아요. 신랑도 자기 작품 뿌듯해 하네요.ㅋㅋ원래 있던 보조 싱크없애고 저장공간 늘리고 김치냉장고도 넣을 수 있게 짜달라고 했어요.냉장고 두개를 다 밖으로 빼니 여름에 덜 더운거 같아요. 겨울엔 좀 춥겠죠??ㅜ.ㅠ그래도 주방을 넓게 쓸수 있어 좋아용.싱크 반대쪽엔 키큰장을 짜서 넣어 주셨어요.왼쪽에는 전기밥솥 넣구 오른쪽 장에는 청소기랑 청소도구들이 들어가 있어요. 안에 넣으니 깔끔하게 정리되고 좋아요.이상하게 이 아파트는 차단기가 저렇게 주방에 떡하니 있어 보기 싫어서 언니가 커튼 만들어줬어요.감쪽같죠?주방 뒷베란다쪽엔 요렇게 세탁실이 있어요.중문과 같이 망입유리를 넣은 리폼한 문이 있답니다.예전에 살던분이 문을 반대로 달아두셔서 반대로 돌린다고 사장님이 힘드셨다는....ㅠ.ㅠ싱크짤때 서랍장까지 다 같이 짜서 세제 넣을 저장공간도 충분해요.이제 방을 구경시켜드릴께요~먼저 안방입니다.사장님의 아이디어로 이렇게 가벽을 세웠어요.원래는 붙박이 장을 흰색으로 해서 그쪽에 빔을 쏴서 영화보고 할려고 했는데사장님께 하고 싶은 거 이야기 할때 이야기했더니요렇게 아이디어 내 주셨어요.빔을 붙박이장에 쏘면 울퉁불퉁해서 별로라며 벽에 쏴서 볼수 있게요^^원래 색은 나무색이였는데 저희언니가 흰색으로 칠해줬어요.침대는 평상으로 매트사이즈에 맞게 제작해주셨어요.침대까지 칠할려니 언니가 너무 힘들꺼 같아 아래부분 가릴수 있게 천때서 커버만들었어요.안에 여러가지 놓아도 보이지 않고 좋아용.ㅋㅋ요렇게 간접조명도 달아주셔서 자기전 이불만 켜뒀다가 불끄러 일어나지 않아도 되서 좋아요.콘센트도 넣어주셔서폰충전도 시킬수 있고 이것저것 올려둘 공간 있어 너무 좋아요.어떻게 이런 아이디어를 사장님 짱!!이에요.발매트 이뻐서 샀어용.요렇게 가벽뒤에는 붙박이장을 설치하고 가벽뒤에 옷도 걸수 있게 해주셨어요.원래있던 붙박이장 그대로 살리는대신 화이트펄 시트지로 입혔어요.화장실 발매트도쌍으로...ㅎㅎ부부 욕실이에요 요렇게 큼직하고 이쁜 해바라기 샤워기 달아주셨구요원래 있던 유리 칸막이다시 넣어주셨어요.다음은 서재방입니다.방이 작아 문을 미닫이 문으로 달았어요.신랑이랑 열심히 벽뚫어 타공판 달았어요..ㅋㅋ책장다리 높이가 있어서 청소할때 좋아요친한 언니 아버님이 직접만들어주신 액자에요 너무 이쁘죠??다음은 곧 태어날 저희 딸 방이에요.아직 아무것도 없어서 포인트 준 부분만 소개해 드릴께요...ㅎㅎ베란다 확장을 할까 말까 무지 고민하다가 아이 놀이공간으로 만든다고요렇게 나무데크를 깔았답니다.^^ 따뜻한 느낌 나고 좋아요사진이역광이라 좀 어둡네요. 양해바래요.제가 미리 사둔 액자들 달아봤어요.원래 있던 붙박이장도 화이트펄 시트지로 마감했어요.안방문과 아이방 문을 민트색으로 했어요.레테에서 보고 저장해뒀다가 사장님께 꼭 이 색으로 해달라고 했어요.사람들이 다 들 문 색깔너무 이쁘다해요.^^ 이힛마지막으로 공용욕실입니다.사장님이 벽에 선반 달아주시는걸 깜박하셔서 다시 달기엔타일깨질까 무서워서 요렇게 디스펜서 샀어요^^깔끔하니 너무 좋아요.요건 서비스로 달아주신 브라운 칸막이 입니다.청소하기편하게 모든 화장실에 스프레이 건 달아 달라고 부탁드렸어요.그리고 저 그린색 휴지통 사이즈도 딱이고 좋지 않나요??ㅋㅋ단을 둬서 휴지통 둘곳이 저곳 밖에 없는데 둥근건 사이즈가 다 안되더라구요.딱 맞는 사이즈 찾아다행이에요요렇게 단을 둬서 나중에 울 딸래미 화장실에서 안 미끄러지겠죠??화장실문은 요렇게 파랑으로 달아달라했어요.유리도 달아서항상 불끄는거 까먹는 울 신랑 감시도 할수 있어요.ㅋㅋ아이방과 공용욕실 사이는 요렇게 언니가 만들어준 산타가...ㅋㅋ리모델링 기간은 생각지못한 일들이 중간에 일어나서 공사가 늦어져서힘들었는데 그래도 부산에서 멀리 거제인 저희 집까지 장거리 시공해주신 사장님께 감사드리며 저희집 온라인 집들이 마쳐요.^^긴 저희집 온라인 집들이 와주셔서 감사하구요.리모델링 준비하시는분들께 조금이나마 도움이 되었으면 하네요^^모두들 행복하세요~~^^
2015.07.31	[인테리어 질문] 베란다 싱크대 철거후 수도 마감        3년 좀 넘은 아파트라 깨끗해 보여서도배만 하고 이사 들어왔어요.(지역은 서울 사당동입니다.)그런데 베란다에 설치된 싱크대에서 냄새가 나서 자세히 보니...(위의 사진은 철거 전인데...보기에는 멀쩡해 보이지요. ㅠㅠ)mdf가 불어서 썩고내려앉고 있는데다가 하단을 열어 들여다 보니 두꺼운 시커먼 곰팡이가 가득해서...일단 동네 인테리어 업체에 부탁해서 철거하고배수구 마감하고 스프레이건과 수전만 달았어요.(저리 좁은 곳인데도 곰팡이가 어찌나 밀도 높게 피었는지...ㅠㅠ 곰팡이 제거제를몇 일에걸쳐서 4통이나 뿌려서 곰팡이 제거하고...현재는 곰팡이 방지제를 발라둔 상태에요.)그런데...막상 철거하고 보니 수전이 벽이 아니라 바닥서 호수를 통해 올라오고 있고...수도 고정시킨 뒷 부분이 보기도 싫을 뿐더러 고무 재질의 검정색 막 같은 것이 만져지기도 해요.수도가 고정된 벽은 두드려 보니 시멘트가 아니라 다른 재질 같고...독한 곰팡이 제거제 탓인지 표면이 조금씩 벗겨지고 있어요. 아파트 외벽에 인접해 있어 겨울철 동파도 염려되고...보기에도 너무 안좋은데...어떻게 하면 좋을까요? 벽을 파서 수도관을 묻는 것이 가능할까요? 그러면 비용은 어느 정도 예상해야 할까요?아니면 다른 좋은 마감 방법이 없을까요?비용면에서는 수도를 아예 없에고마감하는편이 나을까요? (맞은 편 세탁기에 연결된 수도는 있는 상태입니다.)이도저도 아니면 다시 수도 연결된 싱크대를 작게 짜 넣을까요?계속 고민만하다가 답이 안나와서 레테에 올려봅니다. ㅠㅠ
2015.07.18	[레테이벤트후기] 따봉이 첫 절충형유모차 베이비홈 이모션 3.0 강추해요!        절충형 유모차 베이비홈 이모션 3.0을 만나다.따봉이는 백일까지 유모차가 없이 속싸개에 싸서 이 두껍고 튼튼한 엄마팔, 아빠팔에 안겨 여기저기 다녔답니다.그런데 안고만 다니려니 애착에는 좋지만팔도 아프고 땀띠도 생기고시장을 보러 갈 수도 없고이때 구세주같이 베이비홈 이모션 3.0을 만났어요!베이비홈 이모션 3.0은 디럭스와 휴대용의 장점만 모아진 절충형 유모차라는 사실!그래서 조금 더 실용적으로 쓸 수 있을 것 같았어요.박스는 두 가지가 왔는데 디밤비몰 상자에 있는 것들은 유모차의 악세사리예요.사계절 시트, 안전바, 캐노피가 왔어요.이런것도 다 사야하는데 이게 기본구성이라니!!!진짜 유모차가 들어있는 상자인데 너무 작아서 놀랐어요.베이비홈 이모션 3.0은 6KG정도 되는데 이건 따봉이보다 가벼운 무게예요.남편이 오랜만에 힘쓰겠다고 꺼내는데 가벼워서 민망해질 정도.이렇게 가벼운 이유는 프레임이 알루미늄으로 되어있기때문이예요.가벼워서 휴대하기 편하지만 내구성은 강하답니다!구성품을 꺼내놓으니 조립할게 몇개 되지 않아요.특이한 점이 건식윤활제가 들어있다는 점! 바퀴를 비롯해서움직이는 부분에는 윤활제로 주기적으로 관리해서더욱 안전하게 쓰라는 배려인가봐요.그런데 오일이나 그리스를 사용하지 말고꼭 테플론 스프레이(건식 윤활제)를 써야해요.엑셀은 정기적으로 청소하고 바세린을 발라주라고 해요.프라모델 조립하기가 취미인 남편은 신이나서 저렇게 포장을 뜯습니다.남편은 부품이 많고 어려울 줄 알고자기처럼 경력(?)이 있는 사람이 조립해야한다고 그러더라구요.그치만 조립은 매우 쉬웠다는ㅋㅋㅋ후드에는 이렇게 주요기능이 그림으로 나와있어요.그림만 봐도 이해되는거 보니 그만큼 조작이 쉽다는거겠죠?바디 옆면을 보면 이렇게 PUSH 버튼이 있어요. 이 부분이 접힘 보호장치예요.이 부분을 눌러주면 이렇게 쉽게 펴진답니다.유모차 펴기 참 쉽쥬?바퀴는 액셀 부분이 밑으로 갈 수 있게 잘 맞춰서 끼워주면 됩니다.딸깍 소리가 들리면 올바르게 끼워졌다는 거예요~이 부분은 아까 말한 액셀부분인데올리거나 내리면서 바퀴의 움직임을 조절할 수 있어요.이 부분을 차단해주면 앞바퀴가 회전하지 않고차단을 풀면 바퀴가 부드럽게 회전하며 움직인답니다.오랜 시간 직선주행을 하거나 오르막, 내리막길에서보다 안전하게 주행할 수 있도록도와준대요!역시 디자인에 안전이 더해진 베이비홈 이모션 3.0!!뒷바퀴에는 페달이 달려있는데 저 페달이 바로 브레이크입니다한쪽 발로 살짝만 눌러주면 양쪽 뒷바퀴 모두 쉽게 멈출 수 있어요.베이비홈 이모션에는 4바퀴 모두 스프링이 들어가서 아기 뇌가 흔들리지 않게 충격을 완화해준대요.그리고 독립적인 서스펜션으로 한손으로도 부드럽게 밀리더라구요!후드는 이렇게 끼운후 손으로 눌러주면 끝!후드는 프레임에 장작할 부분이 파란색으로 동그라미친 부분이 되어야 해요뺄때는 노란 화살표처럼 뒤쪽으로 올려주면 쉽게 빠진답니다.후드같은 부분은 전부 세탁이 가능하다는점!세탁할때 저렇게 빼서 하시면 됩니다.후드를 장착하고나면 나머지는 벨크로 부분을 잘 맞춰서 붙여주면 돼요!!조립이 정말 쉽지 않나요?(프라모델 경력자이신 남편은 설명서 없이 조립해서 설명서는 나중에 봤다는...)후드까지 조립을 마치면 이렇게 됩니다. 너무 조립이 쉬워서 제대로 된건지남편을 믿지 못하고 옆에서 설명서를 봤다는..장바구니도 아주 큰게 마음에 듭니다.장바구니부터 보게 되는 이 아줌마의 마음...솔직히 아기 안고 장보기 너무 힘들잖아요.아기 무게에다 양팔 가득 무언가를 잠깐이라도 들면헬스장에서 운동하는건지 장을 보려는건지...그런데 바구니도 커서 물건 담기도 편할것같아요!시트는 이렇게 높낮이를 바꿀 수 있어요.올릴때는 그냥 딸깍 소리가 날때까지 들어올리면 되고내릴때는 노란 동그라미 안쪽에 있는 버튼을 누르면 됩니다.발받침대를 올리면 침대형으로 눕혀서 쓸 수 있네요.그래서 2개월무렵 아기부터 사용할 수 있나봐요.등받이는 각도가 따로 정해져 있는게 아니라 사용자가벨트를 눌러서 당기거나 내려주면되어아기에게 딱 맞춰서 조절 할 수 있대요.따봉이는 아직 3개월아가라 최대한 내려서 사용하기로 해서건드리지 않았어요.이제 장마철이니 언제 비가 올지 모르잖아요. 그래서레인커버를 끼워봤어요.레인커버는 이렇게벨크로로 고정시키면 된답니다.이번에는 캐노피와 모기장을 연결해봤어요.이 두가지 모두 지퍼형식이라 손쉽고 빠르게 할 수 있어요.옆모습이 뭔가 다르지 않나요?프레임이 직선형이 아니예요. X자형으로 되어있어스타일리쉬합니다ㅋㅋ그리고 손잡이가 길게 더 나와엄마가 끌고 걸어가면서 뒷바퀴에 치이지 않는대요!그리고 또 하나!면대면이 안되는 절충형유모차의 단점을 보완하기위해서 유아확인창이 있어요.이렇게 자석으로 되어있어서 열고 닫기 쉽더라구요.남편이 편하겠다고 자꾸 열고 닫고ㅋㅋㅋ벨트는 이렇게안전한 5점식 벨트로 되어있어요.또 어깨의 두 벨트는 아기가 성장함에 따라서 위쪽으로 올릴 수 있어서아기에게 꼬옥 맞춰 사용할 수 있어요.이제 안전바를 설치해볼게요.이렇게 끼워넣고 닫아주면 끝!설치는 쉽지만 잘 빠지지 않고 흔들리지 않더라구요.유모차에 타는건 아기지만 사용하는건 엄마아빠들이니아기는 안전하게 부모는 편리하게 사용할 수 있도록유모차 곳곳에서 베이비홈의 마음이 느껴지는것같아요. 사계절시트는앞뒷면의 재질이 달라 겨울과 여름에 쓸 수 있도록 나왔어요.실용적이죠?그치만 핑크프린세스인 따봉엄마의 취향대로 시트는 빼고 쓰려구요.ㅋㅋㅋㅋ코랄색이 마음에 들어...조립을 다 하고 나서 다시한번 접었다가 펴보았어요.셀프 스탠딩이 되어서 누워있는 상태에서 당기면 쫙 펴져요!접힌 상태는 사이즈가 작아져서 트렁크에 넣기도 편하고집안 어디에 놓아도 공간차지가 적어 좋을것같아요.엄마 혼자 이거 접고 피려면 힘들잖아요그런데 베이비홈 이모션은 그럴일이 없겠네요.남편도 펴고 접는 느낌이 좋다며여러번 혼자 펴고 접었다는....디럭스의 장점과 휴대용의 장점만을 모은철충형 유모차 베이비홈 이모션3.0 정말 마음에 들어요.모나코 왕실에서사용된다던데 왜 그런지 알것같네요.다음에는 우리 따봉이가 얼마나 이 유모차를 좋아하는지우리 부부가 얼마나 이 유모차를 잘 사용하는지 보여드릴게요~!#유모차추천#베이비홈#절충형우모차
2015.07.05	신혼집 인테리어 2주차 - 천안 쌍용동 월봉청솔아파트         [블로그에 작성한 글을 카페의 정책에 맞게 수정해서 포스팅합니다 :D ]신혼집 인테리어 1주차 포스팅 :http://cafe.naver.com/remonterrace/16185458셀프 공사를 할까도 생각했지만업체를 통해서 공사를 진행을 하고가장 잘했다고 생각한 부분중에 하나 !!생각지도 못한 부분을 신경써주셨어요!!!저기 보이는황동색(?)의단열재!!!! 저희는 생각도 못했는데 사장님께서 단열재를 하는게 더 좋다고 하셨어요!!잘 보이지 않아서 놓치기 쉬운 부분인데월봉청솔아파트에 대한 노하우가 많으셔서다양한 정보를 주셨어요월봉청솔아파트에가장 필요하고보수해야할 부분들에 대한 정보가 많으셨어요GoooooD !!!그리하여신발장 뒤, 배란다 창고의 외벽 부분에단열재 공사를 했어요 ㅎㅎ작은 틈도 용납하지 않는꼼꼼한 사장님께서 작업해주셨어요 ㅎㅎㅎ어느새 화장실은타일과 천장까지 작업이 완성되었어요 ㅎㅎㅎ돔 형식의 천장을 많이 하시는데 저희는 그냥평천장으로 했어요 +_+조명은 매립으로!!!!화장실 세면대의 경우 밑에 배수관이 보여서 지저분하게 시공되는 경우가 있는데그렇지 않도록깔끔하게 작업해주셨어요 ♡감지기, 스피커, 등 전부 교체했어요 ㅎㅎ비디오폰이 깔끔하게 자리 잡을 수 있도록 작업+_+싱크대가 자리를 잡고 있어요~벽걸이 TV 뒤에숨게될 콘센트와 TV, 인터넷 단자+_+벽지를 바른 후 울퉁불퉁 하지 않을 수 있도록글라인더와 빠데(?) 작업을 정말 수차례 해주셨어요 !!!부엌 천장 등이원래는 식탁위치와 싱크대의 중간 정도에 위치해있는데식탁위와 싱크대 앞으로 구분을 했어요 ㅎㅎ싱크대 등은 레일등을 둘거라서레일이 시작되는 부분에 선작업을 해주셨어요 ㅎㅎ창틀에 폼스프레이를 쏴주고 계세요!!!아무리 좋은 창틀에 이중에 이중으로 작업을 해도 작업을 꼼꼼하지 않으면우풍이 돌풍처럼 불어요ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ그런집에서 살아봤.....ㅠㅠ폼스프레이로 사장님께서 꼼꼼히 작업을 해주셨어요~저게 그냥 뿌리기만 하면 되는게 아니더라구요 !!저 스프레이가 밀어내는 힘이 강해서창틀이 밀려서 틀어질 수 있어요;;;그래서 조금씩 조금씩 꼼꼼하게 작업해주셨어요 +_+자세히 보시면 폼스프레이가 잘 자리 잡을 수 있도록길을 미리 낸 후에스프레이 작업을 하시는 것을 볼 수 있어요 +_+ 신기해요 ㅎㅎ벽에 틈도 철저하게막아주셨어요 ♡11시 넘는 시간까지 작업하고 계신 사장님 ㅠㅠ ㅈㅅㅈㅅ저희집싱크대 상판이에요 ㅎㅎㅎㅎ 저렴한 제품으로 시공하지 않는다고 자부하시던 사장님 !!창고의 틀도 작업이 되었어요 ㅎㅎ오른쪽에 살짝 보이는황동색(?)이 단열재에요 ㅎㅎ어차피 문도 달거고 창고니까 저렇게만 작업을 했답니다 ~나름포인트를 준 벽이에요 ㅎㅎ포인트 벽도 무조건 밝게.........ㅋㅋㅋㅋ거실 +_+싱크대에요~ 원래는 전자레인지를 넣을수 있는높은 장을 설치하려고 했는데그럼요리를 할 수 있는 장소가 너무 협소할 것 같아서 그냥 상판을 길게했어요 ㅎㅎㅎ상판이 길이별로 가격차이가 있다보니 상판으로 하나 높은 장을 설치하나가격은 동일했어요 ㅎ처음에 싱크만 한샘에서 작업을 하면 어떨까 생각을 했었는데 워낙에 사장님이 신뢰가 가기도 하고전체적인 일치감을 위해서부엌까지 전부 같은 업체를 통해서 진행했어요 ㅎㅎ오빠가 욕심낸 부분..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전동 빨래 건조대에요 ㅎㅎㅎㅎ리모컨으로불도 들어오고 바람도 나오고 위아래로 움직이는것도 자동으로 되요 ㅎㅎ사장님도 이런건 처음 설치 해본다고 하셨는데 아시는 업체를 통해서저렴하게 구해주시고 전선작업까지 그냥 해주셨어요ㅎㅎㅎ부엌등은 너도 나도 모두 한다는 레일등ㅎㅎ식탁위에는작은 갓등(?)을 달았어요 ㅎㅎㅎ무조건 화이트.....ㅋㅋㅋ오른쪽에 보이는 가스 배관은 가려져서이제 거의 안보이게 될거에요 +_+2주차 작업을 정리해봤어요 +_+
2015.06.28	<진짜 셀프로 진행중> 오늘은 숙원사업 변기교체!  그러나..         어쨌던 변기설치는 성공했어요.정심만 제대로 끼워놓고 원래자리에 꽂고수평계로 수평을 잡아백시멘트로 메우기..생각보다 백시멘트가 이쁘게 발린거같아요.백시멘트 바르고 키친타올로 불필요하게 묻은부분 닦아가며 작업하고삼십분쯤후에 한번더 손가락으로 훑어주니더이쁘게되네요수평이 안맞아 화투장 한 반통 쓴거같아요.ㅋ겸사겸사 스프레이건도 같이 설치해주고...아래는 설치전 모습이예요.덕지뎍지 백시멘트를 일부 떼어낸후드라이버를 넣고 지렛대처럼 살짝 들어올렸는데 변기가 기우뚱해서 깜놀..물통이 안빠져 변기그대로밀어서 뉘웠네요.어느님말대로 헬게이트가 열릴줄알았는데냄새도 안나고 생각보다 깨끗해서놀랐어요.그래도 비닐로 막고남은 굳은 백시멘트 떼내고앞으로 한십년 청소할일 없을거같은 변기닿을 바닥을 깨끗이 청소합니다..그러나....ㅜ.ㅜ기존 카운터 세면대때문에새 변기의 뚜껑이 안들어가지는 사태 발생..물론 세면대도 바꾸려 사놨지만오늘 설치할 생각은 아녔는데...여튼 세면대도 떼내고새 세면대는 아직 안달았어요. 곧.....달아야겠죠?..*****그리고 최근에 또한짓.렌탈료가 아까워 정수기없이살다가언더싱크 정수기를 발견하고셀프설치해보았네요파우셋까지 설치한후 만족도는??냉온수는 아니지만물맛까지 완전만족이예요.^^다들 아시겠지만 괜히 한번 자랑질...헤...세면대 빨리 해결하고 다시 올려볼랍니다
2015.06.03	어디선가 봤던 바로 그 인테리어?(33평형 2000년식 아파트) 2탄~        주방과 화장실 그리고 드레스룸 내부 궁금하시다는 분이 많으셔서 아기 자는 틈에 살금살금 물건만 옆으로 살짝옮겨 놓고 사진 찍었어요.^^;;;1탄의이야기가 궁금하신 분은 요기로!http://cafe.naver.com/remonterrace/15946463참고로 돈 많이 들었어요. 저얼대~ 저렴하게 하지 않았으니 참고하세요. 밤마다 자기 전에 남편과 이야기를 나누며 이집 인테리어비용은 누군가의 전세값이다! 잘 살자~ 항상 각성하며 잠들어요.인테리어의 세계에서는 생각이 곧 돈이라는 걸 세번째 인테리어를 하면서 깨달았어요.가벽 그 까이꺼 대충 합판 잘라다 툭! 붙이면 되는 거 아니야? 하시는 분 계실텐데 그럼 클나요!!리모델링은 안전과 편리가 최우선이지 디자인이 우선이 아니라는 점 꼭꼭 말씀드리고 싶어요.1. 안방 드레스룸안방 드레스룸 같은 경우 그냥 방하나 새로 만들었다고 보시는 게 좋아요. 그러니 비싸겠죠.--;; 하지만, 붙박이장 견적이면 충분히 가능합니당. 드레스룸쪽으로 안방창문이아주 조금 포함되어보기 흉한 걸 사장님께서 손수벽을막고 창호도 새로 사이즈 정해 맞춰 넣어주셨어요. 슬라이딩 도어쪽 벽면으론 행거와 선반을 짜 넣었고, 선반과 서랍의 크기 갯수는 제가 일일히 그려서 알려드렸어요.슬라이딩 도어 밀리는 곳엔 이사 전 남편방에 있던 행거를 설치하니 딱 좋네요.2. 화장실이번 공사에서 가장 맘에 안들게 나온 곳이 화장실이예요.두번의 공사에서 화장실과 타일공사가 넘 맘에 들어 아무 말씀 안드렸는데입주하고 차분하게 응가를 하면서 타일을 살펴본 순간,오마이갓~타일이 아주 입체적으로 박혀 있더군요.ㅜ.ㅡ회색줄눈을 하면 타일이 입체적으로 보일 것이라는 사장님 말씀이 이건가? 했는데아무리 봐도 타일 자체를 잘못 붙였더라구요.하자보수 하러 오신 사장님 붙잡고 화장실 타일 보고 속상해서 울었다 하소연하니공사중 추가로 시공한 비용 깍아주시고.....남편보고 그걸로 위안 삼자 했네요.화장실 소품은 일일히 사진 보여주며 이걸로 이 위치에 해주세요~ 하고 사장님께 말씀드렸어요.거실화장실은 그레이로, 안방화장실은 아이보리톤으로 했어요. 남편은 그레이를 원하고 전 아이보리를 원해니 하나씩 나눠갖기로^^알루미늄 선반이 유리선반보다 비싸대요. 따로 주문넣어야해서 귀찮은데 유리선반 안되겠냐는 사장님 말씀에 단호히 NO!욕조 위에 유리파티션 넣으면 어떻겠냐 하니 아이들 위험해서 절대 안된다는 사장님의 단호한 NO!전면 슬라이딩 거울장은 두번째 인테리어할 때 사장님께 떼가라고 할 정도로 불편해서 그때의 실패를 거울 삼아거울장 거울 따로 했어요. 전면 슬라이딩 거울장 내부가 생각보다 좁습니다. 참고하세요.스프레이건 변기 닦고 발 씻을 때 유용합니다.샤워기 거치대 낮은 곳에도 설치하면 좋아요~전 휴지걸이 응가하고 닦을 때 스마트폰 놓기 좋아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3. 부엌한샘으로 시공했구요. 투톤에 상부는 화이트 하부는 그레이입니다만, 남편은 자꾸 블루라고..ㅜ.ㅡ원래 길이는 컵선반 전까지인데 전 넓은 게 좋아서 작은방 입구까지 확장했어요.싱크대 길이만 4.8미터, 키큰장 냉장고장 길이는 1.9미터입니당.컵선반 있는 곳에 냉장고장 들어가는 줄 알았던 사장님. 지금 생각해도 착각하신 사장님께 미안하고 안쓰런 마음이...키큰장과 냉장고장의 길이가 생각보다 길어서 다용도실 스위치를 빼서 키큰장 옆에 만들어주신 사장님의 센스! 덕분에 식탁을 놓을 수 있었어요.매장서 저 타일 보고 저걸로 꼭 해야한다고 탄성을 지르며 골랐는데 단순하지 않으면서 어지럽지 않아 예뻐요. 부엌 줄눈도 회색으로 했어요.창문이 있어 조리할 때 답답하지 않아 좋아요. 저것도 엘지베스트 이중창입니당.이상 2탄을 마칠까해요.봐주셔서 감사해요.감사하는 맘에 이번 토탈인테리어를 하면서느낀 점을 몇가지 알려드릴게요.1. 가격비교는 크게 중요하지 않더라구요.디자인실장을 두는업체를 선정하지 않는 한 지역 토탈인테리어 업체의 견적은 거기서 거기입니다.저도 두번째 인테리어할 때 이곳저곳 견적받으러 다녔는데 항목마다 차이가 나도 결국은 총비용은 같더라구요.사장님이 어디에서 남겨먹을 것이냐 하는 문제일 뿐이라는 거예요.셀프로업체들 계약해서할 게 아니고 토탈로하실 분은 그 지역에서 가장 꼼꼼하고 하자보수 잘해주는 곳을 선택하세요.그게 인테리어 공사중 신경줄 끊어지지 않게 하는 유일한 방법입니당.2. 의뢰인의 요구사항을 무시하지 않는 업체가 최고!그렇다고 다 할 수 있다고 하는 업체가 좋다는 건 아니예요.할 수 없는 건 없다 말해야죠.할 수 있다고 해놓곤 정작 시공 들어가서 못하겠다고 하면 정신줄 끊깁니당.다만, 내가 이러저러한 무리하지 않은 요구를 할 때니가 뭘알아? 하는 사장님하고는 일하지 마세요.하는 내내 내돈쓰고 지옥을 맛볼 수도~3. 하자보수를 위해 가까운 곳으로인테리어 시공도 사람이 하는 일이라 완벽할 순 없어요.공사기간중 중간중간 가서 둘러보고 생각과 다른 곳이 있으면 속히 연락해서 고치고 하세요.완성된 후에는 못 고칩니당.완성된 후 보이는 하자는기록하고 그곳에 포스트잇을 붙여두세요.하자가 보일 때마다 오라고 하기보다는 잔금을 이사후 정리 끝난 후준다고 하면서 그때 같이한꺼번에 하자보수 해달라고 하세요.사장님이 오기 전에 대강 어느 부분이 문제다 말씀드리면 보수에 필요한 물품들을 들고 옵니다.기왕이면 한번에 해결하는 것이 나도 좋고 사장님도 좋겠죠.^^예쁜 집가꾸는 데 조금이나마 도움이 되길 빌어요.항상 행복하세요~
2015.05.22	비염.아토피 원인 집먼지 진드기 퇴치제 컴배트 진드기 싹         요즘처럼 송화가루와 각종 미세먼지의 공격때문에 환기조차 마음대로 할수 없는 날씨에 어떻게 대비하시나요?집안 환기가 굉장히 중요하다는건 모두들 잘 알고 계시리라 믿어요.그중 우리눈에는 잘보이지 않지만 피부와 호흡기에는 엄청난 악영향을 끼치는 원인중 하나가 집먼지 진드기가 아닐까 싶어요.집먼지 진드기는 전 세계적으로 분포하고 있고 집 안의 구석, 의자, 카펫, 봉제인형에 주로 서식하고 있어요.특히 사람의 피부세포 비듬이나 각질등이 집먼지 진드기의 먹이가 된다고 해요.진짜 매일 집안을 청소해도 나오는게 머리카락이고 먼지인데, 우린 지금도 집먼지 진드기와 함께 생활하고 있답니다.생각해보니 갑자기 온몸이 간지러운것도 같구요. ㅜㅜ특히 아이들에게 치명적인 아토피, 비염, 천식등 알레르기성 질환과 피부염의 주요 원인이라고 하니정말 꼼꼼하게 관리하지 않으면 안됩니다.집먼지 진드기는 섬유 먼지 1g만 있어도 수백마리가 살수 있다네요.10년이 지나면 진드기 사체가 무려 10kg 이나 쌓인다고 하니.....진드기 사체가 또 진드기의 먹이가 될테고 악순환이 반복되는거예요.섬유라고 하면 가정의 수많은 섬유제품들이 떠오르지요.그중 우리가 매일 덮고 자는 이불이며 침대 매트리스도 모두 섬유 제품이잖아요.이불도 자주 세탁해서 햇빛에 직접 말려야 세균까지 깨끗하게 세탁할수 있지만침대 매트리스는 어떻게 해야 할까요?그런 고민을 해결해주는 제품이 바로 컴배트 진드기싹 시트타입 입니다.침대 매트리스에 간편하게 부착만 해도 3개월간 집먼지 진드기 걱정없이 생활할 수 있답니다.침대는 물론 소파에도 사용할 수 있어요.한팩에 4장의 진드기싹 시트가 들어 있어요.침대에 사용시 매트리스 위에 상하좌우 4장의 시트를 모두 사용해야 효과가 좋답니다.하지만 진드기싹 시트가 몸에 닿지 않도록 침대커버를 덮어 사용합니다.아무래도 집먼지 진드기를 잡아주는 시트다 보니 깔끔하게 사용해야 효과를 높일수 있어요.물론 쇼파나 카페트등에 사용할때도 시트를 올리고 커버를 덮어 사용합니다.진드기싹 시트에 부착된 스티커를 잡고 제품을 꺼내고 반으로 접혀있는 시트를 펼쳐 설치합니다.즉 접혀있던 안쪽을 매트리스에 닿도록 놓는거죠.그럼 컴배트 진드기싹 시트를 침대 매트리스에 사용해 볼께요.저는 워킹맘이라 주말에만 이불빨래를 하기때문에 아무래도 찜찜한 마음이 많았어요.해가 쨍한 날에는 사무실에서 아쉬운 마음을 달래야하죠.이불세탁을 못하더라도 햇빛 샤워만으로도 기분이 많이 달라질텐데 말이죠.한여름에도 두꺼운 이불을 덮어야 안정감을 느낀다는 신랑때문에 아직도 겨울이불에 온수매트에 한겨울 같은 침대네요.컴배트 진드기싹 시트 제품을 스티커를 잡고 꺼내서 부착합니다.스티커에 날짜를 적어둘수 있어서 부착한 날짜를 적어 침대헤드에 붙여두면 3개월 주기를 더 확실히 기억 할 수 있답니다.매트리스 커버까지 벗겨서 매트리스에 직접 부착합니다.진드기싹 시트만으로는 뭔가 부족하다 느끼거나 시트를 부착할 수 없는 섬유제품에는 뿌리는 타입의 진드기싹 스프레이를 추천합니다.진드기싹 시트와 같은 효과를 얻을수 있지만 사용범위가 더 넓고 간편한 제품이예요.매트리스 커버에도 착!베개에도 착!이불 속과 겉에도 진드기싹 스프레이를 착착!컴배트 진드기싹 제품의 사용효과를 더 높이고 싶다면침구청소기를 사용해 집먼지 진드기 사체나 먼지를 제거하면 더욱 좋은 효과를 얻을수 있어요.물론 자주 세탁하고 햇빛에 건조하면 더 좋아요.무색소 / 무향 / 무방부제 피부과 테스트를 완료한 의약외품 컴배트 진드기싹!진드기 전용 살충/ 케어 제품으로 시장 점유율 1위에 빛나는 제품이예요.이제 집먼지 진드기의 걱정에서 자유로워져요.< 이 제품은 레몬테라스 카페 이벤트를 통해 헨켈 홈케어 진드기싹 제품을 무상으로 제공받았습니다. >#컴배트#진드기싹#진드기싹시트#진드기싹스프레이#집먼지진드기퇴치
2015.05.18	진드기 퇴치제! 진드기싹으로 이제 안심하세요!♬        진드기 퇴치제! 진드기싹으로 이제 안심하세요!♬진드기 전용 살충, 케어 제품 시장 점유율 1위!! NEW COMBAT 진드기싹섬유 먼지가 1g만 있어도, 진드기는 수백 마리인 거 아시나요?그리고 10년이 지나면 진드기의 사체가 무려 10kg!!!!!!!!사실을 알고 엄청 놀랐는데요.. 집먼지 진드기는 따뜻하고 습한 환경에서 시식하고, 난방을 하는 겨울에는 죽은 진드기 사체가 알레르기를 악화시킨답니다..보이지 않는다고 안심하고 방치하시나요?저 역시 그랬는데요..컴배트 진드기싹으로 진드기 싹~! 없애버릴 수 있어요!!초강력 컨택 킬링 효과로 3개월 간 진드기 걱정 뚝!! 진드기싹 시트중량: 15g * 4장침대, 카펫, 소파 밑에 간편하게 깔아쓸 수 있는 진드기싹 시트!진드기가 닿자마자 죽는 컨택 킬링 효과가 3개월간 지속되는데요..무색소, 무방부제, 무향으로 피부과 테스트를 완료한 의약외품 이랍니다사실 매트리스는 세탁을 할 수 없는데요지난번 전문업체에서 진드기 청소를 받으면서 들었던 말이 충격이었어요..요즘 침구 청소기가 시중에 많이 판매되고 있지만..흡입력이 약해서 사실 진드기를 완벽하게 제거하긴 힘들다고 하더라고요..어린 아이가 둘이라 침구 청소기 구매를 고려 중이었는데~일단 보류해놓은 상태인데요!! 괜히 돈 들이지 말고~ㅎ 컴배트 진드기 싹으로 주기적으로 관리해주려고요!!진드기싹은 3개월마다 교체를 해주시면 되는데요~꽤 오래 유지된다는 점이 마음에 들어요!사실 자주 교체해주는 제품은 왠지 귀찮거든요~1mm의 초슬림 시트로 10cm * 10cm 사이즈의 진드기싹 시트!부드러운 부직포의 느낌이랄까?ㅎ사이즈도 넉넉한 점도 마음에 들지만! 이렇게 스티커가 있어서 더욱더 만족이에요!사실 3개월간 유지된다고 하지만..날짜를 일일이 기억할 순 없는데요!!이렇게 스티커가 있으니! 교체 기간을 잊고 싶어도 잊을 수가 없죠!ㅎㅎ이제 6년을 넘긴 라텍스!!결혼할 때 사용했던 그대로!! 사용 중인데요..진드기를 눈으로 볼 순 없지만..얼마나 많은 진드기가 있을지...생각만 해도 무서운 거 있죠!!침대 시트는 자주는 아니지만 한 달~두 달에 한 번씩 교체를 해주는데요~신기한 건 침대 매트와 패드를 깔아놓음에도 매트리스를 보면..머리카락과 먼지들이 수북이 들어가 있다는 거예요!!대체 어디로 들어가는지.ㅠㅠㅠㅠ그런데 진드기는 오죽하겠어요??테이프 클리너로..살짝 밀어봤을 뿐인데 먼지가 수두룩.ㅠㅠ머리카락은 물론, 먼지가 상당해요!!이러니..침대 시트를 교체할 때마다 먼지가 장난이 아니죠!!짜잔! 진드기싹 시트 매트리스에 부착 완료!!진드기싹 시트는~사실 사용방법이 정말 간단한데요~제품을 개봉한 후 반으로 접혀있는 시트를 펼치고설치일자를 적은 후 매트리스 상하좌우에 한 장씩 깔아주기만 하면 된답니다직접 피부에 닿지 않게만 하시면 되니~이렇게 매트리스 커버 속에 넣고!다시 매트리스 커버를 끼우시면 되겠죠?그리고 1mm의 초슬림 시트이기에 배길 걱정도 없어요!!우리 집 진드기야 안녕!! ㅎㅎㅎ 왠지 든든해요!진드기싹 스프레이용량:290ml3개월간 교체하여 사용할 수 있는 진드기싹 시트에 이어!매일매일 내가 원하는 곳에 손쉽게 뿌릴 수 있는 진드기싹 스프레이도 있어요!!사용이 편리한 스프레이 타입으로 진드기가 걱정되는 곳에 뿌리기만 하면 되는데요!침대, 매트리스, 침구, 카페트, 소파, 옷장, 신발장, 커튼, 의자 등!!진드기가 번식할 수 있는 곳에 약 30cm의 거리에서 뿌려주기만 하면 된답니다표면이 촉촉해질 때까지! 도포한 후 분사 3시간 후에 환기를 시키고 진공청소기를 사용하여죽은 진드기를 흡입 제거하면 돼요!!ON / OFF 조절 장치는 물론 잠금 안전장치도 있어서~아이가 손에 닿아도 안심!!아이 키우는 집에는 안전 잠금장치가 꼭!! 있어야 하거든요!!신랑님..매트리스 위에 진드기싹 시트를 부착하고!또 진드기싹 스프레이까지!!아주 꼼꼼히 뿌려주십니다!!그리고 벌러덩~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ본인이 누워서 뒹굴려고 이렇게 깔끔하게 한거였어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ3시간 후 진공청소기를 사용해야 하나 전 간단히 환기만 시켜줬네요!ㅎㅎ그래도 진드기가 다 날라갔겠죠??▲ 진드기싹 스프레이 분사력을 확인해보세요!진드기싹 스프레이는 여러 곳에 사용할 수 있으니 더욱더 편한 것 같아요!!무향, 무색소, 무방부제이니 안심하고 사용할 수 있는 건 물론이고요!!보이는 곳마다 다 뿌리고 다녔네요~!!이렇게 진드기싹으로 관리를 해주고 나니~ 차 안에도 진드기가 있을 것 같다는 신랑님!차에도 과감하게 뿌려야한다며.ㅋㅋㅋㅋ외출할 때 가지고 나가더라고요!아이가 타는 카시트에 듬뿍!!그리고 창문을 열고 질주했다지요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 건강을 해치는 집먼지 진드기!!매번 걱정만 하시지 마시고!! 진드기싹으로 해결해보세요!!확실한 집먼지 진드기 케어 솔루션! 진드기싹으로 왠지 집안이 깔끔해진 것 같아요!!!집 먼지 진드기 안녕~잘가렴!!!!!#진드기싹#집먼지진드기#진드기퇴치제#컴배트비염예방#천식예방#아토피예방#진드기퇴치침구청소
2015.05.17	진드기싹 COMBAT로 집먼지 진드기 퇴치 합니다.        진드기싹 ‘리뉴얼＇기념 체험단 진드시퇘치제 사용하게 되었어요.무색소/무향/무방부제 피부과 테스트 완료한 의약외품으로진드기 전용 살충/케어 제품 시장 점유율 1위인COMBAT 진드기싹!!^^우리집 침대매트에도 당장 사용해봐요.설명서 꼼꼬 숙지완료.!! ^^지금부터 필요한 건 스피드~~~!![생활현장]비염·아토피원인 '집먼지진드기'..올바른청소법은?봄철집안진드기.."아토피유발하는원인"[생활현장]비염·아토피원인 '집먼지진드기'..올바른청소법은?첫번째 고민: 침대매트컴배트 진드기싹!!집먼지 진드기 퇴치제,비염, 천식, 아토피,침구 청소 부탁해!!침대 매트에 사용이 용이한 '시트형' 진드기싹진드기가 닿으면 죽는 컨택 킬링 효과로 3개월간 진드기 퇴치간편한 설치라 편하고 부직포 질감과 두깨로 배기지 않아요.무색소/무향/무방부제 피부과 테스트 완료한 의약외품으로개봉후에 불편함 없어요.요렇게 살짝 들어서 매트에 놓고 매트커버 씌우면 끝!스티커에 날자 적어서 3개월 후 교체하면 됩니다.사용방법 정말 간편하네요.두번째 고민 : 쇼파 위 쿠션우리집 쇼파 쿠션 세탁도 못하고 숙제 중의 숙제 였는데스프레이형은 '진드기싹'으로 염려되는 곳에 손쉽게 뿌려 진드기 퇴치 할 수 있게 되었어요.엄마가 할 수 있는게 날씨 좋은 날 햇볕에 널어 놓기 였는데 이젠 여기에 플러스 '진드기싹'으로 집먼지 진드기, 비염 예방, 천식 예방, 아토피 예방 효과까지 할 수 있어 안심되네요.아랫쪽 고정 플라스틱 앞으로 당겨두면 분사됩니다.사용후엔 제자리 아이들 손에 닿으면 위험하잖아요..OFF -> ON스프레이뿌린 후 청소기로 흡입해 주면 더 좋다고 하네요.꼼짝마~~집먼지 진드기!진드기퇴치제로우리아이 비염 천식 아토피까지 예방하고안심하고봉제인형들과 놀수 있네요..진드기 전용 살충/케어 제품 시장 점유율 1위인COMBAT 진드기 싹!!^^시트, 스프레이로 다양한 제품으로가족의 건강 지켜주세요.저는 레몬테라스 카페 체험단에 선정 [ 헨켈 홈케어 진드기삭 제품을 홍보,추천 하면서 COMBAT브랜드로 부터본 제품을무료로 받았음]
2015.05.08	[살림노하우] 청소가 쉬워지는 욕실스프레이건 설치        [살림노하우] 청소가 쉬워지는 욕실스프레이건 설치엄마집 욕실스프레이건을 교체했어요.기존에 사용하던 욕실스프레이건도 나름 괜찮았지만..흰색 스프링호스에 물때가잘 껴서 미관상에도 좋지 않고 축 늘어져 바닥에 닿으니 위생상에도 그닥..계속 까먹고 있다가 지난 주 인터넷에서 메탈호스를 구입해 셀프로 교체했답니다.욕실청소가 쉬워지는 미니 스프레이건~~요즘 지어지는 새 아파트 욕실에는 기본으로 설치되어 있는 곳이 많지만 아직 모르시는 분들도 꽤 되더라구요.작고 가벼워서 사용하기에도 편하고 수압이 높아욕실 바닥청소하기엔 안성맞춤인 욕실 스프레이건~~요거 한번 써보시면 욕실 청소의 신세계를 만나게 되실걸요 ㅋㅋㅋ샤워기랑은 차원이 달라요!!설치방법도 그리 어렵지 않고 가격도 그리 비싸지 않으니인터넷에서 자재만 구입해서 직접 설치하셔도 좋을 것 같아요.기존 설치되어 있던 스프레이건만 빼고 간단하게 교체완료!!메탈호스라서 훨씬 깔끔해보이고 사용하기에도 더욱 편리할 듯 싶죠?처음엔 스프링호스가 5미터까지 쭉쭉 늘어난다고하길래 더 좋을 것 같아서 구입했는데요.실제 사용해 본 결과스프링호스는 그닥 추천해드리고 싶지 않아요.가격도 더 비싸고, 쉽게 더러워지구요~~욕실이 거실처럼 넓지 않는 한..일반 가정집에서는 1.5m 메탈호스로도 충분합니다.혹시 필요하신 분이이 계실까하여~~셀프로 욕실스프레이건 설치하는 방법 알려드릴게요.일단 준비물은 스프레이건, 메탈호스, 거치대, T밸브와 타일에 구멍을 뚫을 공구가 필요합니다.인터넷에서 욕실 스프레이건을 구입하게 되면거치대가 세트로 딸려오는 경우가 대부분이지만 혹시 모르니 꼭 확인하시구요.제품, 브랜드별로 다르긴 하지만전 메탈호스, T밸브까지 해서 총 2만원정도 들었어요. (배송비 별도)T밸브 대신 다용도 조절밸브를 사용하셔도 되는데 이건 부품값만만원이상~~욕실 스프레이건 부분만 잠글 수 있어 누수도 예방되고..수도 사용할때마다 스프레이건이 움찔~움찔~~ 하는 것도막을 수 잇는데요.그동안 2-3년 정도 욕실 스프레이건을 사용해오며 문제 생긴 적도 없고 해서전 그냥 일반 T밸브에 연결해쓰고 있으니 참고하세요. 먼저 타일에 스프레이건 거치대를 설치해야 해요~적당한 위치를 선정해서 전동드릴 + 타일용 기리로 구멍 2개를 뚫어 칼블럭을 넣고 거치대를 부착한 다음 피스로 단단히 고정합니다.두번째! 수도 계량기를 잠그고(필수!!)몽키스패너를 사용해 기존에 설치되어 있는 수전을 분리한 다음T밸브를 연결해서 각각 조여주시면 돼요.마지막으로 메탈호스에 스프레이건을 연결하고 거치대에 걸어주면 끝!! 완전 쉽죠?말로 설명하려니까 참 애매하지만..직접해보시면 에게~~별거 아니네 하실거에요~~~청소가 편리해지는 욕실 스프레이건~~욕실인테리어 팁으로도 추천해드립니당 ^^
2015.04.21	[예술적인 영어 교습소] 10평 교습소 셀프인테리어 후기! 저렴하게 원하는 공간만들기 :D        몇 년간 일해서 번 돈을 알뜰살뜰 모아서나만의 방식으로 아이들의 위한 참교육을 실천해보리라는열정으로 최근에 교습소를 얻었습니다.자본이 별로 없었기에 혼자서 최대한 아껴가며 새로운 꿈을 펼쳐야하는데기존 학원과는 인테리어부터 차별화되야한다는 생각에(사실, 내가 행복한 공간에서 가르치고 싶어서)셀프 인테리어를 하기로 결심했죠^^영어를 가르치지만 실은 미술을 전공한 사람으로써공간의 미적인 부분은 저에게 상당히 중요했더랍니다!셀프 인테리어에 앞서 저의 목표는최대한 저렴한 가격으로최소한 내가 원하는 공간을 연출하자!그렇게 시작된 저의 셀프 인테리어의 여정으로 같이 떠나보시죠^^먼저 비포사진이 빠지면 안되겠죠?Before▼지금 보니까 아찔하네요. 여길 혼자서 인테리어한다고 고민고민하던게 엊그제 같은데이제는 다 끝내놓고 행복한 마음으로 이곳에서 컴퓨터를 하고 있네요^^사실 그렇게 나쁘진 않았어요...제가 좀만 참으면 그냥 대충 교실구색 맞춰서 시작할 수도 있었죠.B.U.T창틀 색이며, 시트지 색, 벽지 색, 문 색 뭐하나...조화로운게 없고고통스럽게하는 이 공간에서오래토록 꿈꿔오던 나의 꿈을 펼치고 싶지는 않았어요!!이제 본격적으로 인테리어 과정을 소개하겠습니다~1. 유리창에 스티커 제거하기이거.. 정말 애 많이 먹었습니다. 테라스쪽 스티커가 크기도 어마어마하여일일이 손으로 떼는데 어찌나 힘이 많이 들어가든지 쭉~ 잡아당겨서 온몸으로 당겨서겨우겨우 떼어냈어요. 이때 대학교때 절친 동기들 3명을 불러서 여자 네명이서 음악 틀어놓고 칼바람 불던 겨울날 그렇게 떼어냈답니다.그날 다들 몸살 날뻔했는데 너무 미안해서 ㅋㅋㅋ 작업 다 끝내고 맛난 음식 사주면서 감사를 표했죠.안타깝게도 앞쪽 유리창에 커다란 스티커는 ㅠㅠ 건물이 3층인지라 뗄 수가 없었어요.지금도 저기 붙어있는 스티커를 보면 목이 메이지만........ 저거 뗀다고 사다리차를 부를 수도 없었기에쿨하게 패스했습니다.2. 벽면에 칠판 페인트 칠하기유리창 떼는 작업과 같이 진행했던 페인트 칠 입니다.저처럼 적은 자본으로 인테리어를 시작하시는 분들이라면 공감하실텐데요..셀프 인테리어의 핵심은 최대한 경비를 절감하면서 원하는 공간을 연출하는 것이죠.저는 수업을 하기위해 칠판이 꼭 필요했는데기존에 칠판은 너무 안 이쁘고.. ㅠㅠ실용성을 생각한 유리칠판은 또 어마어마한 거액!!!그리하야 저는 '칠판페인트'라는 것을 발견하게 됩니다.세상이 참 좋아져서 원하는 모든 색으로 칠판페인트를 구입할 수 있다는정보를 입수하고 바로 근처의 벤자민무어 페인트 매장으로 달려가서시~~~~원한 바닷물 색을 겟했죠^^과정 샷 보실까요~▽이렇게 창 시트지와 벽지와 문색 모두 꾸찔꾸찔 눈을 썩게 만드는 색이었습죠.▽﻿벽 테두리에 꼼꼼하게 마스킹 테이프 작업을 해주고 프라이머를 칠했습니다 슥삭 슥삭 벽 모서리나 문고리 주변 등 롤러가 지나갈 수 없는 부분들을 먼저붓으로 꼼꼼하게 칠해준 뒤에롤러로 거침없이 칠해주면 되어서 셀프인테리어 과정에서 비교적 쉬운 단계입니다!▽﻿흡사 피난민들과도 같은 모습의 제 친구들입니다.(고마워, 사릉해 얘들아)이날 기록적인 한파로 모두의 코에서는 콧물이 손발은 꽁꽁... 그런 날이였죠. 흑 다시 생각해도 너무 고통스럽네요.젯소(프라이머)가 다 마른 뒤에 제가 사온 Sea port였나(?) 여튼 그런 이름의 칠판 페인트를 1번 칠해주었습니다.(칠판 페인트는 2~3번 칠하는데 한 번 칠하고 대략 3~4시간정도 건조해줘야해요)﻿칠판 페인트가 마르는 동안 저희들은 테라스로 나가서저 무시무시한 시트지 제거 작업에 돌입했지요.천천히 빛이 들어오는 창가의 모습입니다!▽할렐루야!!﻿시트지를 다 떼어낸 창의 모습입니다!!!!이때의 희열을 잊을 수 없어요~마치 감옥에서 옥살이하다가 퇴소한 느낌이랄까 ㅋㅋㅋ▽칠판 페인트 2번째 칠한 모습이에요~시원한 푸른색이 사이다 한 잔 마신 것처럼 속을 뻥 뚫어주는 기분이네요^^3. 나머지 벽면 + 창틀에 흰색 페인트 칠하기인테리어에서 배경색이 될 벽과 주변색은 참 중요해요.이 바탕이 깔끔하게 잘 준비되어야 그 다음에 작은 가구들이며 소품들이 살거든요.저는 칠판 페이트의 블루 색을 잘 살려줄 흰색 페인트로 남은 벽면과 창틀을 모두 칠해주기로 했어요.▽﻿창틀 페인트 시작﻿창에 시트지 작업과 맞먹는 헬게이트였던 창틀 ㅠㅠㅠㅠㅠ롤러로 칠할 수 없었기에 모두 붓으로 했는데청색이 너무 강해서 쳇소칠 한번에 흰색칠 2~3번씩해서같은 작업을 4번이나 반복하는 아주 지긋지긋 무시무시한 과정이었어요!이때 저는 깨달았죠.아, 창틀은 건드리는게 아니였어...라고.하지만 그 결과물은 제 노동의 눈물을 닦아주고도 남을 만큼 엄청났어요^^▽﻿끝이 없는 창틀......▽﻿창틀만 끝이 없는 것은 아니었고....어마무시한 한쪽 벽면은 식은 죽 먹기지 하고 달려들었다가허리와 무릎이 나갈뻔 했다지요... ㅠㅠ▽﻿3면의 벽와 창틀 다하려니...이 작업만 며칠이 걸렸는지....쉬엄쉬엄 칠해서 거의 2~3주 동안 질질 끌었어요ㅎ중간중간에 친구의 원조, 가족의 원조, 남친의 원조를 받았으나거의 홀로 쓸쓸히 채워나갔던 벽들.▽﻿힘들었지만 점차적으로 깔끔해지는 공간의 모습에 푹 빠져서행복하게 작업했습니다!4. 테라스 문 노란 스프레이로 칠하기파란 칠판페인트 벽 말고 온통 흰색으로 칠했더니약간 밋밋 심심(?)해서 포인트로 테라스쪽 문을 노란색으로 칠하기로 마음 먹었어요.그 전에 창틀 흰색 페인트칠하다가 죽을 뻔해서 이번에는그래 '스프레이'로 해보자! 하고 도전했지요.제가 원하는 노란색이 그냥 락카파는 곳에는 없어서한가람 문구에서 몬타나 스트레이였나? 엄청 유명한 제품 중딱 원하는 스프레이를 한 통 사서 왔어요.이 작업은 칠에 비해서 시간도 절약되고 중간 단계가 적지만초반작업이 좀 귀찮아요.스프레이가 어디까지 퍼질지 몰라서원하는 부위 빼고 모든 곳을 꼼꼼하게 막아주었지요.처음 써보는 스프레이...하아.. 쉬운게 없더군요 ㅎㅎ일단 냄새가 강력합니다.제가 생각했던 것보다 강하고 지독해서마스크 안 쓰고 하다가 쓰러질뻔 했어요.실내용 스프레이 산건데도 장난아니더라구요.게다가 바람이 창문으로 좀 불었는데이 노란색 입자들이막 덩실덩실 춤을 추며 이동하는데;;;여러가지를 깨달았죠.스프레이 작업시반드시, 마스크 착용한다!반드시, 모든 문을 닫고 바람이 안 부는날에 한다!그리고 생각보다 한 통의 양이 적다!조금 더 칠하고 싶었는데 다 써서 그냥 적당히 칠하고 마무리 했다지요 ^^▽﻿처음 쉬쉬쉭 뿌리고 난 과정 샷▽﻿여러번 쉬쉬쉭 뿌리고 난 다음의 과정샷(아이고 이쁘다, 저 노란색! 딱 원하던 컬러)▽﻿테라스 문 창틀까지만 칠하면 너무 답답해 보일 것 같아서일부러 천장 윗부분까지 조금 더 칠해서 공간이 트여보이도록 연출했어요.▽﻿다음 날 아침에 교실 문 열고 들어오는데너무 예뻐서 찰칵!5. 가구 들여오기이제 배경 정리가 되었기 때문에 슬슬 가구들이 들어오기 시작합니다.교실에 원래 있었던 의자들만 사용하고 나머지 가구는 제가 다 준비했는데요.인터넷을 몇날 며칠 보고 또 보며가장 저렴하면서 디자인도 좋은 가구들을 주문했어요.역시나 국민책상 소프시스 컴퓨터책상이 빠질 수 없었죠.그리고 소프시스 책장을 5개 연결하였고 (다 혼자 조립 OTL)아이들과 저의 옷을 걸 수 있는 귀여운 노란색 이동형 행거도 겟.그 후에 이케아에 아침부터 가서 필요한 나머지 가구들을 모두모두 배송시켰어요.이케아 놀러갔다가 눈이 너무 호강하여 행복했으나이케아 가구가 아주 저렴한건 아니고저처럼 뚜벅이 고객에겐 너무 불친절한 곳이죠.ㅜ 찾아가기 힘들고 스스로 물건 다 골라서 배송을 맡겨야해서.그래도 이케아 가구들이 제값은 톡톡히 해주었어요!▽﻿소프시스 컴퓨터 책상﻿(책상만 덩그러니 놓으니 엄청 초라해보임)▽﻿소프시스 책장이건 정말 최소 2명이 해야하는데..빨리 해치우고 싶은 마음에 그냥 혼자서 했어요.ㅜ 뒤에 X자 철프레임 끼우다가 힘의 한계를 느껴서 포기할뻔 했는데정말 젖먹던 힘까지 짜네어 겨우 완성했답니다.공간이 넓다보니 철프레임들과 나무판이 너무 약해보이지만그래도 물건이 채워지면 괜찮아 질 거라 생각했어요.▽﻿노란 이동식 헹거.이게 어디 제품이었는지 까먹었네요;원래는 소프시스에서 나온 행거 사려고 했는데구매하려는 며칠 사이에 단종 되어버리는 안타까운 사태가!너무 슬펐지만 다시 폭풍 검색으로 괜찮은 행거를 샀어요.가격도 꽤 저렴했던 기억이..게다가 마치 짜맞춘 듯이 벽에 남는 공간에 쏙~ 들어가서 만족도 200%▽﻿이케아 서랍장.제가 여태 살면서 조립해본 가구중 가장 난이도 높은 아이였어요.이것도 최소 2명이서 하라고 했는데빨리 만들어서 놓고 싶어서 ㅠㅠ 또 혼자.거짓말 안하고 4~5시간 걸려서 완성한 것 같아요.그래도 너무 이뻥 ▽﻿이케아 회전의자.원래는 더 독특한 디자인의 의자를 사려고 했었는데오래 앉아있어야하는 개인 의자는정말 편한 등받이 긴걸 사라는 남친님의 충고를 받들어이케아에서 이것저것 다 앉아보고는 결정한 아이.가격+ 실용성+ 디자인 적당히 고루 갖춘 의자란 생각이 드네요.▽﻿그리고 드디어 휑하던 창을 가려줄 구원투수 롤스크린 등장이요!﻿맞춤제작으로 크기가 딱 맞아서 좋고제가 원하던 느낌대로 가릴 것은 가리면서도 너무 꽉 막히지 않은 디자인이라서만족도가 너무 높았어요.이것도 혼자 달면서 여러가지 인테리어 기술(?)을 터득했지요.아버지께 전동드라이버 세트를 빌려와서드르륵. 드르륵.요령만 있으면 정말 쉽게 혼자서도 설치할 수 있어요.6. 대형테이블 만들기저는 수업할때 아이들이 개인 책상에 앉는 것이 아니라큰 테이블에 둘러 앉아서 수업하는 형태를 좋아해서큰~~~~~ 책상이 필요했어요.인터넷에 아무리찾아봐도기성품은 다디자인이 거기서 거기.ㅜㅜ그렇다고 마음에 드는 대형 테이블 가격은 부르는 게 값이더라구요.대략 2m 정도의 테이블 중 가장 싼 것이 배송비까지 하면 30만원 정도.그 정도 돈 낼바에야 내가 만들어보자 하고머리를 굴려서이케아에서 테이블 철제다리 2개를 사고인터넷에서MDF 판 2개를 (한 판으로 너무 크면 만들때 어려우니까) 주문하고우드무늬 시트지를 주문하여 정사각형 테이블 2개를 만들고 연결하여 원하던 크기의 대형 테이블을 만들었어요.가격은 반 정도 줄였네요^^걱정 많이 했는데 그래도 튼튼하게 잘 만들어져서 행복했어요!▽﻿직접 만들어야 하다보니 칫수도 따로 재야해서귀찮고 복잡했던 과정.게다가 이케아 철제다리가 의외로 복잡하게 생겨서그냥 나사로 드륵 하고 고정시키면 될 줄 알았는데ㅜ_ㅜ 열심히 연구하여 완성했습니다.▽﻿싸게 하려다보니 MDF판 두께를 얇게해서너무 약해보이는 책상의 모습.그치만 보이기만 그렇지 꽤 튼튼해서 걱정 안해도 되었어요.▽﻿두번째도 완성한 후 합체.▽시트지 작업 한 다음에 따로 과정 샷을 안 찍어서여튼 지금은 저 책상이 이런 모습으로 탈바꿈 했어요^^진짜 나무 책상같이 깜쪽같더군요!▽﻿시트지 주문하면서 하나 더 해서매우 지저분하던 창가쪽 턱에서 싹 붙여주었어요.아무도 신경 안 쓸지 모르지만 이런데가 지저분하면찝찝해요.시트지 하기 전 (Before)시트지 붙인 후 (After)7. 소파스툴 만들기큰 벽면에 편히 앉을 소파스툴을 놓고 싶었는데(사실은 푹신푹신한 소파)이것도 가격이 어마어마.아무리 머리를 굴려봐도 가격이 안 맞더라구요.싼 것들은 정말 디자인이 별로라서 꽁짜로 줘도 싫고...그래서 이케아에 갔을 때하나애 9,000원이었던라크 테이블을 4개 사왔습니다.총 3만6천원!!!조립하고 (간단하지만 힘이 많이 필요했던...) 쪼로록 연결하여 벽면에 놓고인터넷에서 소파용 고급스펀지를 크기에 맞게 주문하여 받은 뒤에천을 구매해서 씌워주면서 가격대비 훌륭한 소파스툴을 만들 수 있었어요!하하. 쓰면 간단한데 결코 간단하지 않았던 과정...▽﻿라크 테이블만 따로 찍은게 없네요 ㅎㅎ;;저렇게 라크 테이블로 스툴을 만들고▽﻿요렇게 방석을 올려 놓았어용﻿하늘 색이 고습 스폰지의 모습이구요,그 옆이 회색천을 2개 씌운 모습입니다.﻿방석커버는 미싱이 있는 언니의 도움으로 완성했어요^^8. 잡다한 소품들 채우기가구도 전체적으로 다 자리를 잡았기 때문에이제 소품들을 채워 넣었습니다.가장 신경 썼던 것이 액자벽.역시나 이케아에서 너무 저렴해서 쓸어온 색색별의 액자들.그 액자들로 벽을 꾸몄는데 너무 싼 액자라서 액자 고리가두꺼운 골판지 재질이더군요.. ㅜㅜㅜ 끄아아아.골판지처럼 약한 재질이라서 거는데 꽤 애 먹었어요.그 외에 너무 탐나서 가격도 안보고 데려온 이케아 철제탁장시계.서류정리파일, 교재, 영어원서, 조화 꽃 등등채우기 시작했지요.▽﻿책장 채우기▽﻿벽에 액자달기9. 제일 중요한 조명 달기!상가 건물이라 흉흉한 천장과 멋없는 조명이 세팅되어 있었어요.다시 한 번 저렴하게 인테리어를 하려다보니가장 신경쓰고 싶은 조명도 마음처럼 안되더군요.일단 너무 큰 전기공사를 할 수 없었기 때문에아쉬운 마음을 달래기 위해서큰 테이블 위에만 포인트 조명을 달기로 했죠.혼자 하는 방법을 몰라서여러 블로그를 참고하여을지로 조명 상가에 가서 필요한 조명과 레일을 사서 온 뒤이번에 남친님의 도움을 받아서 조명을 잘 설치했답니다!역시, 인테리어의 꽃은 조명인가 봅니다~잘 켜지도 않는데 ㅋㅋㅋ그냥 조명이 있다는 자체가좋더라구요!▽﻿심플한 블랙 조명등으로!﻿3개 구입~ 조명에 상대적으로 가장 거금을 들였어용.레일, 스위치, LED전구,전등, 레일부품 총 26만원. 흐규.▽﻿그래도 하길 잘했죠?어차피 이제 이 조명들 어딜 이사가도 옮겨 달면 되니까요!!자, 저의 셀프 인테리어 대장정이 끝났습니다.이제 최근에 찍은 따끈따끈한 교실 사진 보여드리면서오늘 포스팅 마무리할께요!끗.Before/After 비교
2014.12.30	5. 오래된 주택ㅡ도배, 장판. 도기설치, 조명, 현관문        1. 전체 광폭합지브랜드ㅡ엘지, 개나리거실주방 : 옅은그레이큰방 :  민트. 밝은하늘색?안방과 작은바은 화이트인데 무늬만 살짝 다르게 들어간 것으로 골랐어요천정 : 펄화이트2. 장판브랜드 ㅡ 한화 3T 두께 워시오크 마루무늬원래 엘지 좀더 얇은것으로 선택하려했는데 같은값으로 한화는 두꺼운거로 할수있다해서 급변경했어요전문가분이 가격대비 질좋은거라하니 ㅎㅎ바닥은 늘 마루를 고집했지만 난방도 새로 했으니 뜨끈한 바닥도 느끼고 공사비도 아낄겸 장판선택가구 눌림이 신경쓰이긴 하지만 장판의 느낌이 확실히 마루보단 좋으네요. 뭔가 더 따스한 분위기도 있구요3. 도기설치 및 평면돔수건 2단선반과 스프레이건을 제외하고 전체 대림으로 설치도기가 대림이라고 부속품까지 대림으로 설치해주지 않아요저는 미리 대림으로 부속품도 맞춰달라고 했고 업체에 없는 것들은 개인구매했어요주택이니 환풍기도 역풍방지용으로 따로 구매했답니다천정을 높인 만큼 둥근돔대신 깔끔한 평면돔으로 선택했어요4.  조명을지로 한 업체에서 시중가보다 저렴하게 일괄구매했어요매립느낌의 엘이디등으로~거실 ㅡ 솔라루체  640*330  25w  세개가운데와 양끝 선작업 따로 해서 밝기조절 가능해요주방 ㅡ 솔라루체  1300*330  50w작은방 ㅡ 솔라루체  640*330  25w  큰방과 안방 ㅡ 솔라루체 640*640베란다, 욕실 ㅡ 다운라이트 두개씩간접조명 ㅡ T5 형광등초인종, 인터폰요렇게 한곳에서 구매했고, 나머진 인터넷으로 배송받았는데 아직 설치를 안했어요 ㅎㅎ센서등이랑 포인트등이 남았네요5. 현관문발주하고 중간에 문제가 생겨 3주지나고나서야 설치할수있었네요양개도어로 평상시 보조문은 고정이고 필요할땐 전체 오픈 가능해요우레탄도장으로 비나 눈에도 꿈쩍없다지만 두고봐야겠죠 ㅎㅎ멀리서 사진을 찍어달라는 분이 있어서 노력을 해봤지만 핸드폰의 한계네요카메라로 찍기는 귀찮아서 ...중복사진도 있지만 감안해서 참고하세요
2014.12.07	수납장  4총사! (부제: 전자파 꼭꼭 숨어라~)        안녕하세요지난 번에 아크릴 서랍장을 올리고 자랑질하는데 맛들인 486507입니다아크릴서랍장은 저렇게 제작되어 이렇게 서랍수납장 한 칸의 주인이 되었어요!아크릴 서랍함에 자세한 이야기는http://cafe.naver.com/remonterrace/14625608요기에 옮겨져 있구요~오늘은 저희 방에 함께하고 있는 수납장 4총사를 소개해드리겠습니다저의 처음 계획은 아래의 그림과 같이 이러했어요중요한 포인트는이미 큰서랍장이 있고, 침대도 있기에 수납장도 너무 크기가 커 버리면 방이 답답해 보일 수 있기에1. 키가 크면 안된다 (180~200 사이)또 방이 넓지 않기에 수납장 4총사는 깊이도 비교적 깊지 않았으면 좋겠다(깊이 60장은 구하기 쉬운편이었지만 저희 방엔 딱 40이 맞는거 같아서..)2. 수납장의 깊이는 40 이상은 안된다3. 가로도 40이상이면 안된다 (단, 티비장은 예외)이 장을 다 제작하면 너무 비싸니까4. 기성품으로 구입하되 잘 알려진 브랜드이고 as가 가능한 곳으로 정하기이미 큰서랍장으로 콘센트 박스 2개를 막은 상태이므로5. 가구 뒷편이 오픈되어 있어서 콘센트 박스를 살릴 수 있는 것으로 구하기그러나 모든 전선이 보이지 않도록6. 배선구가 있는 가구로 정하기요정도 포인트가 있었습니다티비장의 키와 깊이가 다른 가구들의 조건과 같지 않았지만..많은 고민 끝에 3총사는 구해졌어요눈치채셨으려나 모르겠지만,왼쪽 거울수납장과 서랍수납장은 같은 회사 제품이예요.어디까지 진실인지는 알 수는 없지만 1샘이나 1룸은 E0~E1을 쓴다하고..문제시 의의를 제기 할 수 있고..(실제로 사소한 문제가 발생하였고 양쪽 가구사 기사님들이 두 번씩 다녀갔습니다..확실히 컴플레인을 편하게 제기할 수 있는 회사이기에 가능하다 생각합니다)이리하여, 서랍 수납장은 제가 생각했던대로 거울 제일 가까이서 화장품칸, 향수칸, 악세사리 칸을 가진완전체가 되었습니다거울장도 40센치 깊이로 적당히 깊어 어딘가 소속되기 애매한 아이들을 수납하기에 충분했습니다근데,...40 깊이와 40넓이, 콘센트를 살릴만한 뒤가 오픈된...모든 조건을 다 갖춘 행거 찾기 어려웠습니다그래서행거는 제작하기로 합니다ㅠ.ㅠ(나머지 수납장 셋을 합친 가격의 행거가 되었어요)이미 다른 소가구들로 몇가지 주문이 되어 있던 공방에 이 번엔 직접 찾아갑니다콘센트 박스까지의 거리와 서랍바퀴 달기, 막힌 선반과 오픈된 선반, 이하등등..잘 설명드렸고..도면도 정확하게 제가 원하는대로 그려졌습니다그리고 기다리던 행거 제작 가구가 도착하였습니다잘 보면 행거와 티비장 사이에 아주 작은 틈이 있습니다이것까지 계산했던 것은 아니었는데..기둥과 선반의 두께가 차이가 남으로써 나중에 전선들이 꺾이지 않고 부드럽게 들어가는데 큰 도움을 주기도 합니다^^첫 번째 선반은 주문 한 것처럼 막혀있고아래 선반은 통풍 때문에 오픈 선반을 부탁드렸었는데 잘 나와서 기뻐요^^좀 더 가까이서 보면 이런 상태입니다그리고 오른쪽 티비장에 뚫려져있는 배선구와서랍을 뺀 상태에서 볼 수 있는 콘센트박스티비선, 전화기선, 전원 연결선이 모두 모여 있어서 막을 수가 없었어요서랍을 다시 닫으면 화살표의 점선까지만 높이가 올라와요앞에서는 다 막힌거 같지만 사실 뒤에서는 선들이 자유롭게 꽂힐 수 있도록 서랍 바디 높이를 살짝 내렸어요닫으면 이런 모습이지요^^그래서 서랍을 빼보면 이런 모습이에요도어는 높아서 앞쪽에서 보면 가려주는 역할을 하고뒤에서는 전선들을 편하게 관리 할 수 있도록 바디 높이는 낮은 상황이에요^^이 서랍은 양말통입니다ㅎㅎ모든 양말을 편하게 던져 넣고 빼 쓸 수 있는 큰 통으로 제작하여 여러모로 편해요~바닥을 보면 부탁드린대로 바퀴도 달려있어요~서랍 바디가 바퀴대부분을 가려줘서 들춰보지 않는 이상 잘 알기 어렵겠죠!이리하여 3총사까지 완성이 되었습니다원래 행거의 용도는 그 날 입은 코트나 바지등.. 데일리 복장들을 편하게 걸어놓고 쓸 생각이었는데남편님께서 침실에는 외출복을 두지 말자고 제안해서침실에는 샤워가운이나 집에서 입는 실내복만 걸어두기로 했어요그리고,마지막 티비장입니다이 건 또 다른 브랜드의 제품입니다넓이는 800으로 27인치 티비가 들어갈 수 있도록(사실은 컴퓨터 모니터가 들어가는 용도의 목적이었겠죠^^ㅎ)중간 칸막이 없는 찾기 힘든 제품이었고, 게다가 배선구가 있어 전기 제품을 한 곳에 모을 수 있는...거의 유일한 녀석이었습니다윗칸에는 클렌징워터, 바디크림, 기초화장품등... 미리 구입해논 것들과 아주 가끔 쓰는 것들..여름에 사용하는 썬스크린 바디스프레이, 또는 태닝 오일.. 같은 당장에 필요하지 않은 것들을 넣어두는 한 칸과주소 없는 아이들.. 한 칸^^ 입니다지난 번 방을 걷어 내면서 얼마나 많은 전선들이 방구석구석에 숨어 있던지....두대의 컴퓨터 때문인지.. 4단 오디오 때문인지...먼지와 함께 엉켜있던 모습이 징그럽고 짜증나고 싫어서 쓸만했던 멀티탭까지 모두 던져 버렸습니다그리고 결심했지요전자파에서 해방되자!전자제품 간소하게 사용하고, 가능하면 어딘가 보이지 않는 곳에 숨겨버리자고요그래서 배선구 있는 책장을 찾았던 것이에요이렇게 닫아버리면 모든 제품과 전선이 어느정도 차단되는 느낌이 꽤 맘에 들었습니다^^배선구를 통해 절약형 멀티탭을 책장 안에다 설치했고그나마도 잘때는 전체 스위치를 끄고 자기때문에 잠드는 동안엔 전자파에서 거의 완전히 해방될 수 있어요^^멀티탭이 잘 보이게 양면 접착제를 이용해서 윗쪽으로 붙여버렸어요멀티탭 정리 수납 박스도 요즘 많이 나오던데...그것도 작은 박스에 많은 전선들이 들어가 뜨거워지면 왠지.. 위험할 거 같아서아예, 큰 멀티탭이 있는 곳은 방 한칸을 내어주어 열에서도 조금 자유로워 질 수 있도록 하였습니다총 배선구는 보이는 동그라미 4군데 입니다중간 아래 구멍은좌우상하4박스 모두 자유롭게 전선들이 오갈 수 있도록 구멍이 나 있고,중간 위에 구멍은 원래는 모니터 용도겠지만,여하튼 티비 전선이 아래로 들어올 수 있도록 3곳을 연결할 수 있는 구멍이 나 있습니다양쪽 두 구멍은 내부의 선이 밖으로 빠질 수 있도록 옆으로 배선구가 나있는 상태이구요오른쪽 윗쪽은 헤어드라이기아랫쪽은 핸디청소기와 전화기 입니다사실, 집전화 거의 안받아서 거실에만 두고 방에는 빼버릴까..하다가..아주 가끔 오는 전화지만 거실로 전화 받으러 나가는 것도 귀찮아서 일단 비어있는 칸에 전화기를 두었습니다문을 닫았을 때도 벨소리는 크지도 적지도 않고 적당하네요^^이렇게 닫아버리면 이 방에 있는 전기 제품이 빠이, 짜이찌엔!(물론, 도어는 옵션입니다)거울수납장서랍수납장오픈행거장꼭꼭 숨어라 전자파 티비장(사실은 책장)어설프게 서로 다른 브랜드가 모여 있지만나름의 역할들을 충실히 하고 있는 소중한 4총사 입니다^^짧은 동선, 노먼지, 노전선, 수납수납! 을 책임지는 안방 수납장 4총사의 소개였습니다^^긴 글 읽어주셔서 감사드려요 :)
2014.11.24	저렴하게 크리스마스 분위기 만들기 :D        안녕하세요 ^0^)/ 또 오랜만에 인사드려요~♥겨울을 맞이하여저희집도 크리스마스 데코를 해보았답니다.저렴하게 집안분위기를 겨울겨울하게 만들수 있었지요!우선 또 현관부터 시작해요*^^*바뀐부분은 어닝에 가랜드와 리스입니다.순록가래드과 건전지 전구는 구입을 했구요~순록가랜드위에 허전함을 달래기위해집에 있던 양모볼로 간단하게 가랜드를 만들어서 레이어드해주었어요~어닝위에전구는 콘센트에 연결을 하지 않고, 건전지를 이용해서 깔끔하게 데코를 할 수 있답니다.솔방울 리스는 산에서 솔방울을 주워와서 만들었어요.리스틀은 문구점이나온라인에서 2500원~3000원정도로 구매할 수 있구요,글루건으로 알맞게 붙혀주시면 됩니다~집에 있던 리본으로 마무으리~!!저는 솔방울을 주워서 락카스프레이를 이용해 눈내린 효과를 내주었어요.꼼꼼하신 분들은 주워온 솔방울을 뜨거운물에 한번 데쳐서 말려서 사용하신다는데...저는 귀차니즘으로 그냥 사용했답니다. ㅋㅋ그리고 락카를 뿌리실때는 밖에서 작업하시고 충분히 냄새를 빼고 들어오시는게 좋아요!!이번엔 욕실앞에 소박한 트리를 소개합니다.요 나뭇가지역시 몇주전에 가로수 가지치기한 가지를 주워온거에요 ㅋㅋ(어쩐지 부끄럽구로...)솔방울처럼 역시 락카스프레이로 그냥 군데군데 치익치익~ 뿜어줬어요.거기에 앵두전구 (구매하실 분들은폭풍검색으로 최저가를 알아보세용)를 둘러주기만 했답니다.나뭇가지가 들어갈수있는 틴 바스켓도 폭풍검색으로 최저가 구매!!욕실앞 풍경입니다.앵두전구불은 욕실전기를 이용했다는 아쉬움 ㅋㅋ제일가까운데가 욕실이라 어쩔수가 없었어요.앗. 여기서 잠깐 욕실앞 가리개 커튼도 소개할께요.저는 욕실 습기를 말리기위해 욕실문을 꽉 닫질않아서 가리개 커튼을 설치해주었답니다.저렴하지만 제 몫을 톡톡히 하고 있지요.↓가지를 데려와서 필요한 부분을 알맞게 자른후 흰색으로 도색을 하고 말려서 데려오기.겨울+크리스마스 분위기를 내기위해 활용한 곳은 현관과 욕실앞 이렇게 두군데 입니다.요렇게만 꾸며줘도 막 설레는 크리스마스 데코가 되었어요 (개인적인 생각 ㅋㅋ)크리스마스 리스나 트리를 사려고 검색을 해보면 마음에 드는 것들은 대부분 10만원 20만원을 훌쩍 넘겨서그냥 소박하게 만들어본 것을 소개해드렸답니다.제가 이번 겨울데코를 위해 구매한 것은락카스프레이, 리스틀, 건전지전구, 앵두전구, 틴바스켓, 순록리스 정도로4만원 좀 넘게 들었던거 같아요!하지만 돈이 있으시면 그냥 완전품을 사는것도 추천합니다 ㅋㅋ참고로 크리스마스 데코하기전 인테리어 입니당↓http://cafe.naver.com/remonterrace/14427214레테여러분 모두모두 따뜻하고 아늑한 겨울인테리어 해보시길 바래요~!!
2014.10.23	[페브리즈/방향제] 냄새를 덮지 않고 근본적으로 없애는 차량용 방향제 소개!         우와 페브리즈 차량용 방향제 당청됐어요♥저같은 경우는 향수는 너무 인공적인 향이라 잘 사용 안해서 바디로션이라던지 섬유유연제라던지 방향제에 관심히 많아요!향기 덕후 ㅋㅋ 이런 제품들 구매하려고 고를때마다 두근두근 거리는 1인!태국 여행 갔을 때도 아로마오일이랑 향초 엄청 사왔었고남친 차나 가족 차, 방에서 사용하려고 한 번 구매할 때마다 10개씩 왕창 사버리고 바디로션은 빅토리아시크릿꺼 쓰는데 그것도 다른 향으로 3개씩 사버리고 ㅋㅋㅋㅋ페브리즈는 스프레이 형식만 사서 옷에 자주 뿌렸다가 회사에서 비치형 쓰는거 보고 반해서다우니향이랑 맑은하늘바람향 썼는데 하앍, 짱!다우니는 포근하고 달달한 향인데 강하지 않고 은은한 향이고 맑은하늘바람은 완전 시원하고 상쾌한 향! 너무 좋아요!!!남친차에 담배냄새 장난 아니라서 캘리포니아센트랑 페브리즈 비치형 번갈아가며 사용했는데맑은하늘 바람 뒤쪽에 두니까 은은하게 퍼지고 창문 열면 앞 뒤로 향이 퍼지는데 진짜 상쾌한 기분?이건 설명이 힘드네요ㅠ_ㅠ 으아 직접 체험해보시면 무슨 말인지 아실꺼에요 ㅋㅋ제가 당첨된건 차량용방향제 태국의 열대과일 향이에요~! 에어컨 앞에 끼우는 거!담배냄새 제거향을 신청해 볼까 하다가 항상 궁금하던 태국의 열대과일 향으로 신청해서 당첨! 히히우선 차량용방향제 태국의 열대과일향은 다음 포스팅에 쓰고 페브리즈 방향제 포스팅부터 할께요!1번이 차량용 방향제 2번이 비치형 방향제3번이 스프레이형 방향제 에요차량용은 차에 비치형은 집이나 사무실에 스프레이형은 차, 방, 옷 등 여러군데 쓸 수 있어요!페브리즈 홈페이지 나와있는 비치형 방향제 종류인데 다우니 향이 없네요!!!어쩐지 이마트몰에서 구매하려고 보면 없더라니.. 바람속의 꽃향기로 이름이 바뀐건가?다음번엔 바람속의 꽃향기 사용해보고 포스팅으로 다시 알려드릘께요!4이건 차량용 방향제! 차량용 방향제는 액이 너무 적길래 오래 사용할수 있을까? 라는 생각에차에서 사용할 것도 비치형으로 사용한건데 후기 보니까 꽤 오래 간다고 하더라구요!맑은 하늘 바람, 라벤더의 포근함, 상큼한 오렌지, 바닐라의 달콤함, 뉴질랜드 계곡의 향기, 태국의 열대과일 향기 외에다우니향 담배냄새제거향 2종이 새롭게 출시 되었다고 해요!담배냄새제거향? 으잉? 무슨 이름이 이런가 했는데 담배냄새만 단순히 제거하는게 아니라탈취용으로 사용해도 좋을만큼 향과 탈취력이 뛰어나다고 하네요.제 남친차에 필수템......남친이랑 커플링 맞추러 종로 갔던 날 친구네 커플도 종로에 있어서 데리고 동네로 올 일이 있었는데 담배냄새가 풀풀나서 조금 창피했어요ㅠ_ㅠ아시죠? 담배냄새보다 더 지독한 담배쩐내?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으이 ㅠㅠㅠ그래서 그 이후로 남친차에 방향제 10개씩 사놓고 다 떨어지면 바꾸고 바꾸고 그러고 있네요 ㅋㅋㅋ차량용 방향제 태국의 열대과일 향이에요.사이즈가 작고 아담해서 귀여워요!설치 방법! 너무 쉬워요!! 다음 포스팅에서 보여드리겠지만 위로 쑥 올려서 딸깍 소리나면 그대로 에어컨 통풍구에 끼우면 되요초 간편! 거디가 향의 세기를 조절할 수 있어서 더 좋네요.타인이 차에 탈 때는 너무 은은한것보단 약간 향이 강하게 나는게 좋고 혼자 타고 다닐 때는 강하게 나는 향보다는 은은하게 나는 향이 좋거든요.저만 그런가? ㅋㅋ직사광선이나 열기에 노출시키지 마시고, 에어컨 통풍구 형태가 곡선이거나 경사가 많이 기울어진 경우는향 오일이 샐 수 있으므로 사용하지 말라고 하네요. 주의하세요!다른자동차 방향제 같은 경우 안 좋은 향을 없애는게 아니라 그 향을 덮어버리는 경우가 많아 오히려 악효과가 나거나 방향제를 빼놨을 경우 다시 안 좋은 냄새가 나는데페브리즈 같은 경우는 냄새를 근본적으로 제거하는 탈취 성분이 포함 되어 있어서 좋더라구요.너무 귀엽지 않나요? 으아 핑크핑크 ㅋㅋ 작고 아담하고 디자인은 진짜 취향 저격!뒷면이에요.화살표 부분 잡아서 위로 올리면 딸깍 소리가 나면 그 때부터 향이 나기 시작해요!!윗면의 향 조절 부분. 오른쪽을 돌리면 향이 강해지고 왼쪽으로 돌리면 향이 연해져요!개인적으로 페브리즈 차량용/비치용 방향제 둘 다 완전 추천입니다.이 제품 하나는 당첨되서 받은거지만 원래 쓰던 사람으로써 강추!제가 사용해 본 건 다우니/맑은 하늘 바람/태국의 열대과일 향인데 셋 다 강추에요!다음 포스팅은 설치방법/사용후기로 올릴께요!레몬테라스 카페 체험단에 선정돼 [ P&G업체로부터 본 제품을 무상 제공받아 작성하는 제품 추천사용 후기글입니다 ]#차량용방향제#차안냄새제거#탈취제#자동차방향제#차량방향제#방향제추천#페브리즈
2014.07.20	[레테이벤트후기] 페브리즈 화장실용으로 냄새나는 화장실 완벽정복/변비탈출        GREAT MATERIAL페브리즈 화장실용으로 냄새나는 화장실 완벽정복/변비탈출여름이 되니까 저에게 골치 덩어리가 하나 생겼습니다. 악! 악! 악!사실 변비로 고생좀 하고 있었는데!!얼토당토하게 맹장수술(충수돌기절제수술)을 하고 싹~ 사라진거에요.변비의 주원인은....화. 장. 실사무실 화장실이 노후화 되서 그런지 악취가 빠지질 않았어요.화장실 가면., 냄새가 옷에 베일까봐 저는 애를 좀 쓰고 있었단 말이죠.여자라면 이런고민 했었을거에요. 화장실 냄새 날까봐 화장실 가는게 두렵고!!페브리즈 화장실용으로 냄새 싹!!! 바꿨어요.주변에 까페에 내놓은 원두커피 가루를 담아서....메세지까지 써놓고 두기도 했어요.임시방편 같지만., 잠깐은 그래도 코막고 들어갈 정도는 아니거든요.커피가루가 탈취기능이 있다고 하니까요. 듬뿍 담아 화장실에 두기도 했어요.저희 사무실만 사용하는 공간이 아니라서 버리지 말아달라고 메세지도 적어두고 그랬어요.냄새나서 죽겠다구욧!!이미 저희는 페브리즈 에어가 항상 있어서 화장실 들어갈때마다 미리 뿌리고 볼일을~ ㅠㅠ맹장수술 후 사무실에 와서 회의를 하는데.,"소장님~~ 건의사항 있는데요. 화장실이 너무너무 냄새나요."차마 화장실 때문에 참다참다 변비생겼다는 말을 못하구요.수술받고 싹~~ 없어졌으니까 다시 생길까바 그게 제일 걱정되더라고요.주변에서는"뭐 썩고 있는거 아니야?"헐~~ 설마 그럴지도...(하지만 이 악취는 에휴 잘 모르겠네요.)소장님이 말씀하셨죠."할수 있는건 모든지 다 해봐!!!!!"미친듯이 검색 들어갔죠.헉!! 그런데 제가 애용하는 피앤지에서 페브리즈 화장실용을 출시 했다는 소식을 접했죠.이거다...이거야. 진심 나의 아름다운 장활동을 도와줄 녀석들.정말 반갑더군요.미안합니다. 못볼꼴을보여드려서.....,나..이제 변비탈출 하는겨? 악취탈출 할 수 있는것이심?더이상 남편에게 하소연 늘어놓지 않아도 되는거임? (맨날 남편에게 오늘도 화장실을 못갔다고 짜증을~)피앤지가 새로 출시한.,페브리즈 화장실용 스프레이(에어)와 부착형 입니다.페브리즈는 분무, 스프레이, 비치형으로 다양하게 출시되는데.,화장실에서 간편하게 사용할 수 있도록 출시되었죠.전 누구보다도 반가웠다구요. 화장실 완벽정복편을 보여드릴께요.일단 때아닌 청소를 열심히 하였습니다.아휴~ 정말 화장실 청소 제가 제일 귀찮아 하는건데., 미덥지 못하다가~페브리즈 화장실용 출시 기념으로 화장실 청소좀 해줬어요.번쩍번쩍 빛이 나더라구요. 냄새의 원인을 조금이라도 줄여볼까 해서 청소를 해주었습니다. 일단은~~일단 체크를 해보세요.매일 청소해도 냄새가 금새 또 나요 YES.하수구, 물때 등 2개 이상의 냄새가 나요. I don't No.(워낙 다 복합적으로 나서 어디서 나는건지)냄새 때문에 화장실 문 열어두기 힘들어요. YES, YES, YES.손님이 화장실을 쓰려고 하면 신경 쓰여요. YES.(그 집을 보려면 화장실을 보아라...뭐 이런얘기도 들었는데~~)애완 동물의 배설로 냄새를 참을 수 없어요. NO.1개 이상에 체크가 된다면., 부착형만 사용해도 훨씬 산뜻할거에요.그런데 저희 사무실 화장실처럼 참을수 없이 2개 이상에 체크가 된다면,페브리즈 화장실용 세트를 사용해보세요.처음엔 두개까지 필요할까 싶었는데., 은은한 향기와 강한 향기는 차이가 좀 있더라구요.비치형은 조금 은은한 향이 깔려 있다면. 스프레이는 아주 강해요.약2배의 강력 파워. 단순히 방향이 아니라 탈취의 목적이 있어요.화장실은 깨끗한 향기인 상쾌한 하늘향으로.,파랑색 : 상쾌한 하늘향 /주황색 : 깨끗한 오렌지향 /초록색 : 산뜻한 정원향제가 사용하게 된 상쾌한 하늘향 말고도 오렌지향과 정원향이 있어요.조금은 상상이 되는데., 맡아보고 싶어요.기존 페브리즈 에어 실험 대비 최대 2배 많은 냄새를 탈취할 수 있어요.기존에 라벤더형의 페브리즈 에어를 사용하고 있었어요.화장실을 이용하기 전에 먼저 뿌리고 사용했는데., 확실히 그 잔향이 그냥 페브리즈 에어보다 오래가네요.뒷면에는 사용법이 있는데., 꼭 사용법 숙지 하시고 사용해 보는게 좋아요.마치 병목처럼 움푹 들어간 부분이 있어서 손에 힘을 주지 않아도 안정감이 있어요.페브리즈 에어의 모든제품은 요렇게 모양이 되어 있어요.그리고 잘 보시면.,분출구가 위를 향해 디자인되어 있어요.구지 위를 향하지 않아도 직각으로 잡으면 분출구가 위를 향해요.요렇게 팔을 뻗어 직각으로 옮기면서 뿌려주면 된답니다.향기가 그야말로 "샤방샤방~~"여러번 말고 한번만 뿌려줘도 향기는 충분해요. 상쾌하고 시원한 향이 아주 진하게 나옵니다.전 큰볼일 아니어도 ㅜㅜ 화장실 악취가 심해서 요걸 꼭 사용해요.분사의 모습을 보려고 어두운 부분에서 뿌려봤어요.안개처럼 아주 잘 뿌려지는데., 그 분사의 범위가 굉장히 넒어서 살짝만 뿌려도 확~ 퍼지네요.스프레이는 아무래도 비치만 사용하는것보다 인위적인 향이 있어요.악취 맡는것보다 100배는 나아요. 아니 500배는 나아요.페브리즈 화장실용은 두개의 제품으로 세트구성이 되어 있어요.비치형(부착형)도 역시 탈취 파워가 대단해요.오렌지향, 정원향, 하늘향 총 3개가 있으니까 원하는 제품을 사용하는데요!!피앤지의 깨알 배려가 돋보이는 부분이 있어요.하늘색 박스부분을 손으로 그냥 문질러 보세요. 문질러 보기도 전에 근방으로 향기가 퍼져요.구지 사용해 보지 않고도. (향기를 잘 몰라서 살때마다 고민이잖아요.)오렌지향, 정원향, 하늘향의 향기를 빠르게 맡아보고 구매하실 수 있어요.부착형이기 때문에 부착하는 방법이 후면에 자세히 나와 있어요.사용하는 방법을 알아두시고 설치하셔야 해요.부착형은 갈때마다 뿌리지 않고 항상 비치되어 있기 때문에.,은은하고 좋은향이 화장실 문을 열자마자 느낄 수 있어서 겁이나던 화장실이 이제 덜 겁나네요.기존대비 최대 2배나 탈취 파워를 가지고 있고,화장실 뿐만 아니라 다른 장소에 냄새가 심하게 나는 곳에서도 붙여서 사용할 수 있어요.많이 사용하는 3M의 접착 기술 덕분에 물을 사용하는 화장실이라도 떨어지지 않아요.실제로 3M접착기술을 이용하는 마이** 사용중인데 1년을 넘게 사용하고 있지만.,페브리즈 부착형보다 무게가 더 나가거든요.한번도 떨어진적이 없어요.해서 한번만 붙여놓고 리필형만 구입해서 오래오래 사용하실 수 있어요.절취선이 따로 있어요. 대부분 끝에서 뜯어내서 귀찮스러운데., 깔끔하고 손쉽게 개봉할 수 있어요.개봉 해봤어요. 하얀색에 바람무늬의 구멍들이 숑숑~~ 나있어요.요 구멍으로 향기가 은은하게 퍼질거에요.액상의 물질이 들어 있는 팩이 들어있는데.,절대 찢거나 자르거나 흰면을 벗겨내지 마셔요. 요렇게 생겼어요.액체가 들어가 있는 부분이 뒷부분으로 오게 해서 꽂아넣으시면 됩니다.뒷부분에는 3M 스티커가 붙어있는거 보이시죠.꽂아넣으면 요런 모습.앞부분의 툭~ 튀어나온 부분이 보이시죠? 흰색부분에 닿으면., 안에서 팩이 뜯겨져요.절대로 흰색면이 뜯어지는게 아니라 안쪽에서 뜯겨지는거에요.앞부분을 10초간 누르면., 요렇게 되죠.안에 팩이 뜯겨진거 보이시나요?보여드리기 위해서 용기 부착전에 먼저 끼워서 보여드릴께요.안에서만 뜯긴거기 때문에 액이 종이면을 통과해 향이 은은하게 나는거에요.향기는 바람무늬의 구멍으로 숑숑~~나요.뒷면의 스티커(빨강색부분)를 제거해주세요.타일면에 붙일거에요.기존에 비치형은 이렇게 부착형이 아니었는데., 화장실에서 쓰다보니 부착형이 편하네요.나중에 용기를 떼어낼때에는 3M이 붙어 있던 부분을 아래로 쭉~ 당기면 되요.부착할 면은 깨끗하게 알코올로 닦은 후 붙여 주시면 됩니다.저는 물기도 없고., 타일면은 지저분하지 않아서 기냥 붙였어요. 3M은 역시 강력하니까~향이 은은하게 나고 있어요.오늘 춘천으로 당일치기 여행을 다녀왔는데., 완전 화장실투어 한 기분이에요.맹장수술후 자주 찾게 되는데., 헉!!! 이럴수가~요즘 공중화장실보다 저희 사무실 화장실 냄새가 더 심했었네요.요녀석 붙인 이후로 들어갈때 기분이 확실히 달라졌어요.악취가 심해서 일단 은은하게 깔려있는 상쾌한 향이 있고., 두번째로 스프레이를 한번 더 뿌려줘요.이렇게 비치해두었어요. 까먹지도 않고 잘 쓰고 있어요.아침에 출근하면., 가장먼저 페브리즈 화장실용부터 먼저 진하게~~ 뿌려둬야 겠더라고요.화장실 갈때마다 옷에 냄새 베일까봐 걱정스러워서 변비생겼드랬는데~이제 안심안심. 강력 2배 파워로 탈취는 기본이고 향기도 상쾌하게 나고 있어요.오렌지향이랑 정원향도 써보고 싶어요.상쾌한 하늘향은 시원하고 깔끔한 향이에요. 참고해주세요.혹시 향이 궁굼하시다면., 페브리즈 부착형은 문질러서 향을 확인할 수 있으세요.화장실 악취 참지 마세요!! 변비 탈출 하세요!!레몬테라스 카페 체험단에 선정돼 [ 피앤지업체로부터 본 제품을 무상 제공받아 작성하는 제품 추천사용 후기글입니다 ]
2014.07.08	부산 15년된 아파트 - 깔끔하고,, 군더더기 없이 모던하게 꾸민 집^^        -주의- 마이홈자랑 게시판은 업체,업자,업체 관계자분들의글작성을금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 단1회의 게시물도 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요!레몬테라스 마이홈자랑 게시판은 조회수가 높아질문,문의,구매후기,제품후기,홍보,마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복,업자 업체 작성글등은 활동정지,탈퇴됩니다/ 마이홈자랑 게시판에 맞지 않다고 판단시 스텝 임의로무통보 이동될 수 있고, 블로그등 링크도 홍보성 판단시(블로그 공구,판매유도,홍보목적등)무통보 활동정지,탈퇴 될 수 있습니다/ 관리자,스텝에 의해 이동된 글이 마이홈자랑 게시판 재이동시 무통보 활동정지,탈퇴됨등 양해해주세요결혼해서 처음 장만한 신혼집 인테리어를 할 당시레몬테라스를 정말 마니 들락거리며 정보를 얻고 타일, 등 하나까지 직접 고를 정도로 애살을 가지고 집을 꾸미고 살았었죠... 근데, 신랑근무지 이동으로 인해1년이 체 되지 않아 또다시 집을 옮기게 되었고, 당시 집값이 최고로 올라 있을때라 아기 생기기전까지2년 전세로 들어가 살다 차차 집을 늘리기로 맘먹고 살기 시작했어요..그것도 잠시.. 2년이란 시간이 다가올무렵 임대인의 통보,, ㅠ이사해보신 분들은 다 아실거지만,, 자주 할건 못되죠..그리하야 저희도 큰맘 먹고 딱 두번 보고 32평 아파트 바로 질렀답니다.나름 거실화장실, 싱크는 깨끗해 수리안해도 쓰겠다싶었는데,,, 부분부분 수리가 되어 있던게 저희에게는.. 더 이득될게 없더라구요.. 작은방 하나는 확장이 되어 있었지만,, 인테리어하시는 분이 보더니.. 바로 결로 현상있다고,, 부실시공되어 있고, 거실화장실또한 부실시공... 그것만으로도 큰 손해 보고 산거였죠.. 신랑이랑 한이틀 의견조율한 끝에.. 전체 올리모델링하기로 결정하고,, 업체 선정후 3주 가까이 수리한끝에 정말 군더더기 없이깔끔하게 완성된 저희 집을 소개할까 합니다..^^1. 현관입니다. 기존 천정에 센서등을 제거하고 신발장아래와 위쪽의 간접조명이 센서등 역할을 하면서, 현관에 불이 켜지면, 사진상 거실뒤쪽하늘색 미닫이 문 위쪽으로 동시에 불이 켜지게해서 집안에 들어왔을때 어둡지 않게 했어요^^  2. 거실 집이 조금 어두운편이라 밝기에 공을 마니 들었어요.. 천정은 전부 매립등으로 LED조명으로 다 했구요 보통 거실에 tv니..공유기니 여러 기기들의 전선이 아래로 지저분하게 내려오는게 싫어서.. tv설치시선들을 아래 사각형 박스안으로 다 넣어 버리게끔했어요.. 아트윌쪽도 간접조명을 넣구요.. 사진에 보이지는 않지만,  쇼파 뒤쪽으로도 할로겐 조명 설치했어요 3. 중문 외들어오는 중문입니다. 가벽을 세우고,, 답답하지 않게끔.. 창을 넣었어요4. 주방입니다.제일 손이 마니간 주방인데요... 주방벽타일을.. 벽타일로 시공하면,, 사이사이 기름때가 끼여서지저분해지는걸  감안해서 저희는 통판유리를 시공했어요.. 가격이.. 후덜덜~ 싱크대 사제지만, 서랍과 장이.. 스르륵 닫히는 문으로  다 되었있어요.. 조명등도 이쁘죠.. 싱크대 밑으로도 조명이 들어옵니다5. 화장실 기존에 거실 화장실 부실 시공으로 아예 전체 싹 바꿨는데요.. 일단, 문부터.. 미닫이문으로 바꾸고,,,  천정매립형 샤워를 달았습니다. 양변기 청소용 스프레이건도 당연 설치,, 이거 유용하게 잘 쓰이더라구요6. 각방... 사진순서대로,, 큰방, 딸방, 확장방입니다. 큰방포인트는.. 창문쪽 간접조명과.. 침대에서 바로 들어오는 입구쪽 할로켄불을 리모컨으로 끌수 있게 했구요. 딸방은 핑크튼과,,패브릭조명을 달았는데.. 빛때문에 안보이네요 서재방 확장때 부실시공으로..다시 단열시공과,, 결로방지공사, 샷시 전부 새로해.. 완성했어요..책상 조명도 나름 분위기 있나요? 7. 그외 안방 화장실, 베란타입니다. 지금까지 저희집 소개였습니다.둘다, 직장을 다니느라 잘 챙겨보지 못했는데.. 인테리어 사장님께서 조명선택부터,, 세세하게 잘 도와주셨어요..베란다쪽 창고장은.. 그냥 벽에 문만 달려잇었는데.. 겨울에 온도차이때문에.. 곰팡이가 필수 있다하시면서.문만 달면되는데 창고장 형식으로 짜서 해주시는 센스...거실베란다쪽 우드블라인드, 사진상 보이는지 모르겠지만, 주방쪽 밥통, 렌지수납대, 패브릭 액자, 각각의 선반들..꼼꼼히 체크해서위치에 맡게끔 잘해주셨어요... 베란다쪽.. 빨래건조대랑 거실쪽 베란다사이도.. 롤스크린이 설치되어 있는데 사진이 없네요...ㅠㅠ아, 또한가지.. 거실베란다쪽 에어컨 배관을.. 쪽마루타일 안으로 다 매립시공했습니다.암튼.. 너무나 마니 신경써주시고 자재들도.. 예를 들어 화장실 선반이나, 휴지걸이 전부 녹이 슬지않는 제품이랍니다.전부 좋은걸로 시공했습니다.한 몇년은만족하면 살거 같네요..^^ 다들 행복하세요
2014.06.11	생초보 셀프 인테리어 3        계속해서 작업사진 올립니다.조명은 모두 LED로 설치했습니다.before식탁등과 매입등 설치한 사진입니다. 식탁등은 그냥 무난한 것으로...아직 선반은 달지 않은 상태입니다. 무지주선반을 달 생각입니다.before 15년된 원형 형광등입니다.방등 사진입니다. 60W LED 아크릴등인데 사진과 다르게 엄청나게 밝습니다. 사진에서 알 수 있듯이 제가 잘못한 것이 거실은 실크로, 방은 건강과 비용을 생각해서 합지로 했는데 무지 후회하고 있습니다.방도 실크로 하실 것을 권합니다. 뭐가 묻으면 잘 지워지지도 않아서 흔적이 남아 보기 싫어지고, 커버링테이프 붙였다가 떼어내면 겉벽지도 함께 뜯어지고...ㅜㅜ여자들이 가장 신경쓰는 주방 before주방 기존 온돌마루 까진 부분이 많아서 이것도 역시 기존 온돌마루 썩을까봐 크레마마필 유리막폴리싱타일과 코너비트로 얹어만 놓고 실리콘으로 타일사이만 쏴주었는데 마치 압착시멘트 바르고 한 것처럼 흔들리지 않아서 흡족했었습니다. 그래도 남아있는 헤진 온돌마루는 손님 올 때만 주방매트 깔아서 커버하는 센스...^^;온돌마루 철거 안한 이유는 온돌마루는 철거할 때 전문장비가 있어야 한다는 점 때문이었습니다.그렇다면 철거비만 싸게해도 30만원...새로 강마루까진 아니어도 강화마루 까는데도 돈이...그래서 고민끝에 이런식으로 해결. 헤진 부분은 핸디코트에다가 조색제 색깔 비스무리하게 만들어 바르고 샌딩후 바니쉬칠하는 것으로... 색이 넓은 면적으로 바랜 부분은 다행히 싱크대쪽과 거실중문쪽이어서 폴리싱타일 얹어 놓는 것으로...주방등은 6인치 15W 3개로 매입했는데 아주 저렴한 비용(총 3만 5천원)으로 깔끔하게 보여서 만족합니다. 주방타일 줄눈과 싱크대와 벽타일사이 실리콘이 더러워서 일단 커버링테이프 붙이고 백시멘트 그냥 발라봤는데 잘 붙지도 않고 떨어져서... 멀티커터 사용해서 갈아낸 다음 집어넣었습니다. 줄눈작업과 누렇게 변한 흉물스러운 실리콘 뜯어내고 다시 쏴주고 나서의 완성사진입니다. 참고로 멀티커터로 갈리지 않는 벽타일 줄눈 부분은 어떻게 할까 고민한 끝에 실리콘으로 쏴주니 표안나게 만족스러운 결과물이 나오더군요. 참고하세요. ^^;아래 사진은 페인팅 하기 전 곰팡이 제거를 위한 유한락스 또는 과산화수소수의 위력을 보여줍니다.보기 흉하지만 참고하세요. 시중에 판매되는 곰팡이제거제들 모두 얘네들과 같은 성분을 주성분으로 냄새만 덜 자극적으로 해서 더 비싸게 파는 것인데 어차피 약간의 시간만 지나면 사라지는 냄새이고 유한락스와 과산화수소수가 더 유용하게 쓰이기 때문에 저는 일단 유한락스 물에 희석해서 스프레이건으로 뿌렸습니다. 과산화수소수도 같이 구매했었는데 과산화수소수는 상처소독에도 사용할 수 있는 좋은 것이어서 상처소독용 또는 욕실 청소용으로 사용하기 위해 안썼습니다.과산화수소수 250ml 에 세탁세제 50ml 넣은 세탁물에 와이셔츠 목때 부분 30분에서 1시간 담가만 놓으면 목때가 다 녹아나온다는 생활의 지혜도...ㅋㅋbefore 그냥 희석한 유한락스 스프레이건으로 뿌려놓았을 뿐인데 이렇게 됩니다. 앞 베란다 중 안방쪽 베란다 before앞베란다 한 쪽만 타일작업한 모습입니다. 벽 양쪽에 플라스틱 코너비트 대고 타일 붙였습니다. 쓸데없이 200각타일로 해서 더 힘들었네요. 다음에 한다면 300각으로...^^이사 후의 대나무 우드블라인드 설치한 모습입니다. 비싸더군요. 앞 베란다 모두 설치하기위해 주문했는데 총 가로 10m 세로 2.5m를 7개로 분리해서 80만원 조금 안되게 들었습니다. 설치는 쉽습니다. 굳이 설명 안해도...실제로 보면 그 값어치를 합니다. 사진으로 보니 블라인드 색상이 어둡게 나왔네요. 보일러실이 있는 베란다 before이사오기전 세탁기 놓는 공간만 곰팡이제거하고 페인팅한 흔적이 보이는 사진사실 보일러실이 있는 베란다는 손 안댈려고 했습니다. 심신이 너무 지쳐있어서 말이죠. 그런데 그동안 고생한 게 너무 억울해서 다시 손보기로 했습니다.이사 전에 세탁기 놓는 부분만 곰팡이 제거하고 페인팅했는데 보기 싫어서 이사 후에 커버링테이프붙이고 페인팅한 사진입니다.벽쪽 붙어있는 것 어디서 많이 본 듯하죠? 욕실에 있던 기존 욕실장을 버리기 아까워 달았습니다. ㅋㅋ보일러 베란다 페인트 작업 후 타일깐 모습입니다. 뭐든지 이사오기전 다 끝내야 하는데 이사짐 들어오고나서 하는 작업은 몇 배 더 힘듭니다. ㅜㅜ현관 3연동중문은 업자에게 맡겼습니다. 인터넷보면 보통 1400, 1500이하에 75만원정도 입니다. 폭이 1660인데 80만원 줬습니다. 필름은 기존 신발장과 온돌마루 색상과 조화를 이루도록 영림 101(메이플)로 해달라고 했고, 유리창은 최대한 넓게 해달라고 요청했습니다(유리값이 비쌉니다). 목단조입니다. 업자분이 상당히 친절합니다. 적극 추천...단조가 무엇을 가리키는 지 아시나요?단조는 유리와 유리 사이에 무늬 들어간 거 보이시죠. 그겁니다. 그게 나무로 모양만든거면 목단조라고 합니다. 철단조, 보석단조도 있는데 목단조보다 비쌉니다. 목단조도 색상을 선택할 수 있습니다. 원하시는 색상을 말하지 않으면 가장 무난한 검은 색으로 해줍니다. 실제보면 점잖고 무게감있게 보입니다. 보석단조는 화려해서 첨에보면 우와~ 한답니다. 나중에 질린다고 업자가 말했으나 그것은 그냥 배려의 말인 것 같구요. 복도등(?)은 3개 LED멀티로 달았는데 일반 매입등과는 다른 고급스러운 느낌이 팍 드는데 사진상으로는 전혀 안나오네요. LED멀티 강력추천합니다. 인테리어 공사 초기에 했던 페인트작업 사진입니다. 다시보니 엄두가 안나네요. 방 몰딩, 창틀, 틀포함 방문 페인팅했습니다.바보같이 거실바닥에 보강재 깔고 하면 될 것을...보강재가 있다는 것도 모르고 해서 힘들게 커버링테이핑작업하고 나중에 그래도 바닥에 뭍은 페인트 닦아내느라 진이 다 빠졌던 기억이 납니다. 페인트는 삼화 아이생각 수성목재용으로 했습니다. 좋더군요. 이곳 글들을 보면 배이상 비싼 외산 페인트 글들이 있는데 왜 이렇게 좋은 국산페인트가 있는데 돈낭비를 할까 생각이 듭니다. 냄새도 조금밖에 안나고 또 반나절인가 지나면 냄새가 사라집니다. 또 외산 페인트는 획득하지 못한 무슨 마크도 획득했는데 말이죠. 사실 삼화 아이생각도 다른 국산 페인트에 비하면 너무 비쌉니다. 저는 노모와 기관지 수술받은 가족이 없었다면 다른 국산 페인트 썼을 겁니다. 어쨌든 노모와 민감한 기관지 수술받은 가족이 페인트 냄새가 안난다고하고 몸에 아무런 이상이 없는 것을 보아 아이생각을 추천합니다.창문은 이사 후에 떼어내서 페인팅했습니다. 왜 이사 전에 안했냐구요? 예상했던 것보다 작업시간이 훨씬 오래 걸렸고 지쳐서요...^^;사실 이사 후에 한 작업들이 더 많습니다. 앞베란다/뒷베란다 타일/페인팅작업, 거실포함 조명 작업, 콘센트/스위치/손잡이/문고리 교체작업, 욕실 집기설치작업, 안방욕실 욕조철거 및 재시공작업, 싱크대 줄눈/실리콘 재시공 작업, 거실 날개벽 및 바닥 타일작업...쉽게 말해 이사오기전 철거 후 도배,장판, 욕실/현관 타일, 방문/방문틀/창문틀/방몰딩 페인팅. 컥 뭐 요정도 밖에 못 끝냈었네요.처음으로 페인팅했지만 마치 기술자가 한 것처럼 매끈하게 나와서 만족했습니다. 사진 자세히 보시면 아시겠지만 붓이나 롤러로 칠한 것과는 차원이 다릅니다. 거기다 방문손잡이를 신중하게 골라서 달았는데 잘 어울려서 이 또한 만족했습니다. 이 방문손잡이 적극 추천합니다. 실제로 보면 더 이쁩니다.하지만...샌딩을 안하고 페인팅을 했더랍니다. 그 결과 접착력이 떨어져 조금만 긁히면 그 부분의 페인트가 벗겨집니다. ㅜㅜ저처럼 생초보분이 페인팅하신다면 반드시 페인팅 전에 샌딩하시기 바랍니다. ㅜㅜ스프레이건은 WAGNER FLEXIO 570 전기스프레이건인데 아직 국내에 알려지지 않은 것 같습니다.아마존 뒤지다가 평이 좋아서 직구한 것인데 벽 페인팅작업할 때는 큰 것으로, 세밀한 작업할 때는 작은 것으로 했는데 이것으로 사길 잘했다는 생각이 듭니다.하지만 결과물은 대단히 만족스럽지만, 유선인데다가 트랜스도 일일이 이동시켜야 하기때문에 번거롭고 계속해서 작업하면 팔이 아픕니다. ^^;중간에 4.5마력 콤프로 에어스프레이건을 쏴봤는데 4.5마력으로도 부족한지 작업은 가능하지만 FLEXIO 570 전기스프레이건보다 분사량이 적게나와 전기스프레이건으로 모두 작업했습니다. 참고로 방문 손잡이 교체할 때 기존 래칫이 오래된 거라 요즘 나오는 래칫과 달라서 인터넷 검색해도 잘 모르겠어서 빼낼 때 당황했는데...어느 한 쪽이 요렇게 튀어나온 부분이 있습니다. 일자드라이버로 누른다음 반대편에서 당겨서 빼면 빠집니다.또 참고로 이사 후에 작업하면 얼마나 괴로운가를 보여드리겠습니다.이사후 이런 저런 작업하고 물건 옮기다가 부딪쳐서 방문틀과 방문이 페인트 벗겨지기도 하고, 또 한번 더 칠하고 싶어서 다시 커버링테이프 붙이고 페인팅하고 나니 사진에서 보시는 바와 같이 저 뿌연 것이 모두 페인트분무의 잔재들입니다. 청소하느라 또 한번 진뺐습니다. 식탁에 온갖 공구 올려놓다보니 사진상에 보듯이 소파테이블위에서 식사했었답니다. 흐미 창피한거...베란다 타일 깐 후에도 이런 저런 작업하다 보니 지금 사진상에는 줄눈이 하얗게 보이지만 더러워졌습니다. ㅜㅜ 줄눈 갈아내고 다시 메지 넣을 예정입니다.다시 한번 강조하지만 절대 이사후에 할 생각말고 이사전에 다 끝내세요. 그러니 생각보다 공사기간을 여유롭게 잡으세요.작은 방 벽면 파손 사진입니다. 파손된 부위에 스치로폴과 석고보드가 보이네요. 여러분 같으면 이것을 어떻게 했을 것 같나요? 여기서 저는 또 한번 시행착오가 일어납니다.저는 이렇게 잘라내고 석고보드 붙이려고 했는데...하는 김에...네모 반듯하게 잘라내고... 석고가루 한봉지 사서 반죽한다음 던져서 떡하니 붙이면 되겠지했는데 반죽비율을 잘못하기도 하고 또 금방 굳어버려서 결국 석고가루 한봉지 헛되이 날려버렸습니다. ㅋㅋ그래서 그냥 틈사이로 이렇게 잘라낸 것 끼워넣고석고보드 붙이고 우레탄폼 쏜 다음 칼로 삐져나온 우레탄폼 평평하게 잘랐는데...이게 헛수고였을 뿐더러 좋지 않은 것이었습니다. 그냥 파손된 부위의 모양대로 석고보드 대충 짤라서 끼운다음 우레탄폼 사이에 쏘고 칼로 삐져나온 우레탄폼 평평하게 잘라내면 되는데... 특히나 실크로 도배한다면 어차피 도배지가 중간에 뜨는 거라 표도 안납니다. 참고하세요. 걸레받이 작업사진입니다. 글루건과 실리콘을 이용하는 아주 손쉬운 작업이므로 패쓰... 써틀 카타타일용 비트 타일용 홀쏘 - 비쌉니다. ㅜㅜ욕실 천장돔 매입등자리 타공한 잔재들입니다. 초경날 따로 구입해서 뚫었습니다.무슨 작업할 때마다 상처가 났습니다. 그 중에서도 아찔했던 순간이 두번 있었는데 힘이 빠져 써클카타로 타공하려고 해머드릴들다가 놓치는 것을 잡았는데 방아쇠를 눌러 가슴팍에 구멍이 날 뻔한 순간의 사진입니다.또 한번은 그라인더 작업하다가 역시 힘이 빠져 그라인더를 꽉 쥐지 못해 손가락 잘릴뻔한 사진입니다. 장갑 아니었으면...하여간 회전공구는 무조건 안전이 최우선입니다. 특히 그라인더는 더욱...아직도 거울 액자몰딩 작업과 거실 주방 분리 n자 몰딩 작업, 소파있는 벽면 몰딩 작업이 남아 있습니다.각도절단기를 중고로 구매하려고 했는데 아직 마음에 드는 놈이 안나와 기다리다가 구매했는데 아직 도착을 안했습니다.작업 끝나면 마지막으로 글 한번 더 올리겠습니다. 
2014.06.09	생초보 셀프 인테리어 2        이상하다.고생한 만큼 자랑도 하고, 또 저처럼 해보지도 않은 사람들이 시도하려고 할 때 겪는 애로사항에 대한 조언도 해드리려고 했는데댓글 엄청 달릴 줄 알았는데 예상외여서 혹시 중간 작업사진도 넣어야하나 싶어 오늘은 중간 작업사진도 넣어 올려봅니다.이런 중간작업사진 글들은 하도 많아서 안 올리려 했는데...아니면 결과물이 별로여서 그런가...아닌데...이정도면 어디에 비교해도 뒤쳐지지 않는다고 생각했건만...욕실작업사진입니다.before 사진입니다.세면대 스패너 이용해서 반시계방향으로 돌려 풀고...아차...당연히 욕실철거하기전 현관 밖에 있는 메인밸브 잠궈야 하겠죠.안 그러면 물대포 시원하게...위로 잡아 뽑아 분리한 다음스패너 이용 앵글밸브반시계방향으로 돌려서 빼냅니다.온수쪽도 너트풀고 위로 잡아 당겨 뽑으려는데 15년된거라 손으로 잡고 있는 힘껏 전후좌우로 움직여뽑으려다가 중간이 부러졌습니다.저처럼 이렇게무식하게 힘으로 하면 안됩니다.망치로 연결부위 탁탁 살살 친 다음 잡아당겨뽑으면 훨씬 더 수월하게 뽑을 수 있는데...그런데 오른쪽 냉수 철로된메꾸라 구매하면 안됩니다. 플라스틱메꾸라를 구매해야 하는데첨엔 뭣도 모르고 철물점에서 준 것으로 막았습니다. ㅋㅋ냉수쪽은 같이 빠졌는데 온수쪽은 이렇게 꼬다리가 남았네요. 첨엔 당황했는데. 나중에 플라이어로 꽉 찝은 다음 돌려서 빼냈습니다. 세면대 아래쪽에서 위를 향해 찍은 사진입니다.그 다음 마블세면대에 있는 벽쪽의 실리콘 제거하고 힘을 줘서 위로 들어올리면 요래 거치대가 남습니다. 앵글밸브가 다시 사진에 보이는 이유는 찍은 사진이 사라진건지 없어서 안방욕실 철거사진으로 대신한 겁니다. ㅋㅋ거치대너트풀면 요래 앙카볼트가 남는데 플라이어로 꽉 찝어 돌려서 빼면 됩니다.중간 배수관은요래 그냥앞쪽으로 힘별로 안들이고 잡아빼면 빠집니다.떼어낸 마블세면대입니다. 참 좋은 놈인데 구식이라는 이유로 아까운 놈 버렸습니다.사진 보시면 별도의 설명없어도 아실 겁니다다음은 양변기양변기 밑쪽사진입니다. 요래 연결들이 되어 있습니다.일단 고압호스연결너트를 스패너 사용해서 반시계방향으로 돌려서 풀고 위 사진 다시 올렸는데...고압호스 가까이에 있는 너트와 반대편 너트풀고 위로 들어올리면...아차...작업전에 물을 내려야 합니다.그럼 요래 흉물스러운자태를 드러냅니다.양변기 제거는 양변기 바닥쪽에 있는 양쪽 나사 손으로 풀고 나서 양변기와 바닥 연결된 압착시멘트를 일자드라이버와 망치로 살살 톡톡 쳐서 금만 가게한 다음 약간만 힘주어 양변기 옆으로 밀면 사진처럼 됩니다. 시멘트를 떼어내야만 떨어지는 것은 아닙니다.샤워수전 스패너 이용 역시 반시계방향으로 풀고 분리하고 나면요래 남습니다.테프론 테이프최소 10여회 이상 감아서돌려서 꽉 막으면 됩니다.샤워기 걸이인데 나사가 안 보이죠? 어디에 있을까요?요래 고무패킹 손으로 떼어내면요래 보입니다. 풀면 되겠죠?.욕실 콘센트는 커버를 일자 드라이버로 요래 틈사이 넣어서 앞쪽으로 당겨서빼고 나면나사가 보입니다. 나사 돌려서 빼면 요래...잘 모르겠으면 핸드폰 사진으로 찍어놓고 그대로 나중에 연결하면 됩니다. 가운데 녹색선은 접지선...요놈은 나사 돌려서 빼면 되는데...나머지 놈들은?전선 옆에 흰놈 보이죠? 고놈을 일자드라이버 끝으로 힘껏 눌러주면 전선을 뺄 수가 있습니다. 일종의 걸쇠역할한다고 생각하시면 되겠죠. 다음은 욕실 거울 뜯어낸 모습입니다. 힘 많이 빠지게 한 놈이었죠. 일단 거울 테두리 실리콘 모두 제거하면 끝나는 줄 알았던 거울...양면테이프로 엄청 단단하게 붙어있더군요...갖고 있는 도구가 없어서 취목하려고 사두었던 50cm 직각자로 거울과 벽사이 집어넣어서 톱질하듯 왔다 갔다 엄청 힘들게 분리했는데 그냥 거친 철사로 하면 좀 더 손쉬웠을 것을...암튼 무지 힘들었습니다.양면테이프 입니다. 이그~ 징그러운 놈... 천장 환기구 역시 일자드라이버로 틈사이 집어넣어 아래로 당겨서 커버 분리하고 나사 풀면...요래....다음은 수건걸이...요즘 나오는 것은 위에서 아래로 눌러 끼우는 방식이라 탈착할 때는 반대로 아래에서 위래 손바닥으로 탁치면 빠져나오는데...요놈은 육각렌치를 이용해서 분리해야 합니다.반시계방향으로 돌려서 분리시키면...요래 보입니다. 나사 풀면 땡.돔천장 얹기위해 기존 천장 뜯어내면 이와같이 다루끼(각목?...아 쪽바리말 사용하지 말아야 하는데)가...빠루와 망치로 후드려 팹니다. ㅋㅋ 당연히 처음 벽 4면에 둘러쳐져있는 다루끼제거하려 할 때는 모서리 못박혀있는 부분을 빠루를 지랫대원리를 이용해 힘껏 잡아 당겨야겠죠.철거하고 나서 백열등 단 모습입니다. 타일 작업전에 욕조 그대로 사용하기위해 커버링테이프와 신문지로 덮은 모습입니다.천장돔. 그라인더가 아닌 버서컷으로 무식하게 자른 사진입니다. 나 참. 이때만 해도 굳이 그라인더가 있어야 하나라고 생각했더랬죠. 지금 생각하면 헛웃음이...ㅋㅋ 일단 크기가 맞나 올려본 것인데 타공하고 올려놓아도 될 것을...어쨌든 일단 올려놓고 불한번 켜봤습니다.써클카타 전동드릴에 장착하고 뚫기전 일단 짜투리로 연습을...나머지 짜투리 그냥 버리지 마세요. 베란다에 밑에 깔아놓고 물건 올려놓아도 좋고...하여간 생각하기에 따라 유용하게 사용할 수 있습니다. 단단하거든요...연습하고 나서 실제 타공한 후의 잔재들입니다.타일용 비트 입니다.반치마형 세면대대림 cl 815 설치하기위해 6미리 타일 전용비트를 전동해머드릴에 끼워서 뚫은 모습입니다.앙카 박은 모습입니다.세면대 올려놓기전 세면대에 수전, 자동팝업 연결해야 합니다. 그리고 나서 요래 위에 올려놓으면 됩니다.다 설치하고 나서. 그래도 안전을 위해 세면대와 벽 틈새에 실리콘 쏴 주었습니다.레인샤워기 거치대 모습입니다. 대충 사진만 봐도 아실 겁니다.저는 압착시멘트가 아닌 실리콘으로 양변기 고정했습니다. 실리콘 가격때문에 그렇지 이게 훨씬 깨끗하게 나옵니다.비교하기 위한 before사진 다시 올립니다.완성후의 모습입니다. 참고로 천정돔 타공할 때 초경날로 해야 뚫립니다. 이렇게 끝났으면 얼마나 좋았을까요.문제는 안방욕실입니다. 기껏 끝냈더니 아래층에서 물이 샌다네요. 이것 때문에 2주가량 원인찾는답시고 이것저것 해보다가결국 욕조 들어내고 다시 작업했습니다. 고생 무지 했습니다. 그동안 누적된 피로로 인해 귀차니즘으로 인해 떠발이 전용 몰탈로 안하고 시멘에 모래 섞어서 했는데 비율이 안맞아서 그런지떠발이라 할 수 없는 떠발이도 힘들었고 바닥구배 잡는 것도 힘들었답니다.아래층 누수 사진입니다. 한 방울 한 방울 몇 분에 한번씩 떨어진다고 며칠에 걸쳐 매일 올라오더군요. ㅜㅜ이것저것 해보다가 도저히 원인을 찾을 수 없어 욕조 3분의 1만 깨고 안의 사진 찍은 것입니다.욕조 밑 배수구 궁금하신 분들을 위해 올립니다. 요렇게 그냥 배수관 끼워넣어져만 있어서 만약 안에 무슨 문제가 있으면물이 오바이트하게 되어 방수가 허술하면 아래층으로 누수가 일어나게 되는 경우도 있습니다.사실 지나고 나니 그냥 여기서 바닥 방수만하고 다시 깨진 욕조 대충 붙이면 됐는데 이때만 하더라도 겁이나서그냥 욕조 드러냈습니다. ㅜㅜ 물기가 남아있는 모습입니다. 방수만 잘 되어있었다면 이정도는 문제도 되지 않는데 방수가 허술해서 아래층으로 누수가 일어났습니다. 일이차 방수액에 시멘타서 물방수하고 삼차로 몰탈에 방수액 섞어서 작업한 모습입니다. 참고로 모래 살 돈 아낀다고 안치우고 작업했다가 쓸데없는 고생했습니다. 저의 실수를 거울삼아 새로 하실 분들은 그냥 걷어낸 모래 버리시기 바랍니다. ㅜㅜ새로 덧방한 타일이 폭을 자른 것이라 보기 싫을까바 절단한채로 덧방한 타일 걷어낸 모습입니다. 그라인더 보이죠. 이 때쯤에야 장만했습니다. ㅋㅋ타일전용 홀쏘로 구멍 뚫은 모습입니다. 기가막히게 뚫립니다. 동해전기에서 나온 홀쏘를 구입했습니다. 이 비싼 홀쏘는 구매했으면서 그깟 그라인더를 구매안했었으니...ㅋㅋ완성 후의 모습입니다. 이동식 욕조 구매했습니다.-----------------스크롤 압박 상당했죠? ㅋㅋ 셀프 인테리어 도전하려는 분들께 많은 도움이 되었으면 좋겠습니다.그동안 을지로에 하도 들락거려나서 욕실집기 저렴하게 구매하는 것도 도와드릴 수 있습니다.===================================================6월 10일 추가)저도 예전에 마음에 드는 욕실에 들어간 자재정보를 알고 싶었는데 알 수가 없어서 애를 먹었는데많은 분들이 욕실타일과 집기에 대한 정보를 원하실 것 같기에 오늘 뒤져서 찾았습니다. 참고하세요.가격은 인테리어 시작전 일괄구매했음에도 일반소비자라DC가 없었습니다.다만 운송비 없이 해주었으니 적어도 10만원(1톤 트럭으로 절반정도 물건 채운 채 와서) DC 받았으니 결론은 약간의 DC.누구나 저처럼 처음에는 이 가격에 구매하게 될 것입니다.지금 제가 단골 을지로 타일가게에서 산다면 할인폭이 크겠지만 당시의 저로서는 최선이었습니다.처음 구매가격(보시면 아시겠지만 거의 모두 일반 소비자가랑 같거나 아주 쮜꼬리만큼 할인된 가격입니다. ㅜㅜ)벽타일 300*600 대동타일 dw6460 17,000원 - 추천바닥타일 300*300 대동타일 df4226 14,000원 - 추천세면대 대림 CL815 200,000원 (컥...지금보니 열받음) - 추천세면수전 대림 L1010 50,000원 양변기 - 기존 저렴한 것 그대로 씀, 위에 비데 설치했기에 모두 새걸로 착각.레인샤워기(아이바스 나이아가라 일체형 실버A) - 140,000원(밸브쪽 이상(잠갔는데 물이나오는)으로 밸브 교환받음)1200 슬라이딩 거울장 - BLOOMING이라고 찍힌 박스사진을 찾았는데 검색해보니 안나옴. 150,000원 (컥..이것도 열받음) - 이 제조사가 아니더라도 거울 슬라이딩장으로 달라고 추천아메리칸 스탠다드 비데 8337 - 133,000원환풍기 - 기존 것 세척하고 커버만 스프레이건으로 페인팅해서 그대로 씀.돔천장 - 제조사는 모르겠으나 다 거기서 거기. 가운데 1 + 사이드 2 = 120,000원 - 돔천장으로 하든 평면(가운데부분이 평평하지만 돔천장과 같은 재질)천장으로 하든 이것으로 하면 습기나 변색, 청소관련해서 장점이 많으므로 추천수건걸이, 휴지걸이 - 안방은 기존 것 그대로. 거실쪽은 가격대비 별로 마음에 안들기에 추천 안합니다.아 그런데 세면대와 거울장 사이에 선반 괜찮지 않나요?돈 한푼 안들인 겁니다. 아니네 받치기 위한 철물값 3천원 들어갔네요.기성 선반은 보기도 싫을 뿐더러 인조대리석 선반도 보기 싫고 길이도 짧고...그래서 창의적으로 해결했답니다. 알아 맞춰 보세요. ㅋㅋ
2014.06.05	울산 12년된 32평 아파트 화이트&우드 컨셉으로 모던한 리모델링        -주의- 마이홈자랑 게시판은 업체,업자,업체 관계자분들의글작성을금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 단1회의 게시물도 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요!-주의- 마이홈자랑 게시판은 업체,업자,업체 관계자분들의글작성을금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 단1회의 게시물도 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요!레몬테라스 마이홈자랑 게시판은 조회수가 높아질문,문의,구매후기,제품후기,홍보,마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복,업자 업체 작성글등은 활동정지,탈퇴됩니다/ 마이홈자랑 게시판에 맞지 않다고 판단시 스텝 임의로무통보 이동될 수 있고, 블로그등 링크라도 홍보성 판단시(블로그 공구,판매유도,홍보목적등)무통보 활동정지,탈퇴 될수있습니다/ 관리자,스텝에 의해 이동된 글이 마이홈자랑 게시판 재이동시 무통보 활동정지,탈퇴됨등 양해해주세요아이가 둘이 되면서 전에 살던 집이 좁고 뛰어 놀 공간이 없어 이사를 맘 먹고 집을 알아보는데사는 곳이 집값 상승률 전국 최고인 울산 동구에 사는 관계로 보유한 자금으로는 신축 아파트는 엄두도 못 내고 12년 된 아파트형 빌라를 구했습니다.전에 사신 분이 리모델링 없이 입주 당시 그대로의 모습으로 살고 계셔서 리모델링까지 해야 하는 상황이라 조금 막막했는데 대구에 사는 동생 친구가 인테리어를 한다는 이야기를 듣고 업체를 선정하고 공사를 시작하였습니다.우리쪽에서 컨셉을 이야기 하면 디자인을 완성해서 보여주는 형식으로 진행하고 중간중간 필요한 부분을 쉼없이 요구하고 했는데도 웃으면서 잘 받아준 동생에게(지금은 형, 동생하는 사이로...) 다시 한 번 고맙다는 인사를 드려요^^12년 된 아파트라 그런지 누가 다 아는 체리색 몰딩으로 도배가 된 집이라 밝고 깔끔한 스타일로 공사를 진행했습니다.전체적인 공사는 거실 주방 안방 작은방 화장실 베란다 거의 모든 부분을 수리를 했어요~기본적으로 바닥(강화마루), 도배도 하고요~자금 압박으로 샤시 교체를 못하고 시트지 작업을 한 것은 조금 아쉬운 부분이네요일단 입구 신발장 있는 부분부터 소개를 드릴께요 비포 사진이 별로 없어서 있는 것만 비교할께요~너그러이 봐주시길신발장은 밑 부분을 띄워서 자주 신는 신발을 정리하기 편하게 하였고 중문은 사선으로 만들어서 전실이 작은 부분을 보완하였습니다. 그리고 접이식 문을 설치하여 문을 열었을 때 최대한 넓게 사용할 수 있도록 디자인하였습니다.전에 있는 전실보다 상당히 넓어져서 맘에 드네요다음은 거실 부분이예요~베란다 확장이 되어 있는 집이지만 중간에 내력벽과 이상한 벽이 하나 더 있어서 상당히 좁아보였던 거실 입니다.천정에 이상한 나무로 된 벽같은부분을 철거를 하고 천정을 사선형 조명으로 포인트를 주고 레일등과 간접 조명으로 집에 밝아 보이는 효과를 주었어요~그리고 아트월을 자작나무를 이용하여 깔끔한 디자인으로 잡았고요 마루도 밝은색으로 교체를 하였네요~그리고 전실에서 들어오는 부분이 파티션을 두어 공간 분리 효과를 주었어요이제 애프터 사진 나갑니다~~~!!!!!!!!가족끼리 있을 때는 조명을 다 키는 경우가 별로 없는데 손님들 모시고 조명을 다 키니깐 이쁘다고 많이 하시네요...^^동생이 디자인할 때 조명이 신경을 많이 썼어요~공사 중간중간에 가보면 이 업체를 선정한게 잘 한 일인가 걱정을 많이 했는데 완성된 집을 보니 정말 맘에 들더라고요!!!!!!다음은 정말 고민을 많이 했던 주방이예요~전에 주방은 이상한 장식장들이 공간을 많이 차지하고 있어서 거실과 연결성을 많이 훼손을 하고 있었거든요~그래서 과감히 철거를 결정하고 우리 부인이 꿈에 그리던 ㄷ자 주방을 만들기로 했습니다.변신한 주방 모습을보시죠!!!!!!!!!!!!!!!아일랜드 식탁도 자작 나무로 디자인을 하고요 한쪽벽이 조금 허전할 것 같아서 천고벽돌로 포인트를 주었어요~(이건 동생 아이디어^^)그리고 냉장고 가림벽은 잡지 꽂이로 만들었어요~그리고 인터넷에서 액자를 구입하여서 장식하였고요~레일등으로 분위기를 카페처럼 만들어 보았습니다. 부인이랑 아일랜드 식탁에서 커피 한 잔하면 진짜 카페에 있는 것 같아서 너무 좋아요^^다음은 안방입니다.붙박이장을 할까 원래 쓰던 장농을 들고 갈까 고민을 하던 차에 디자이너 동생이 안방이 좁은 편이 아니니깐 파티션을 두고 드레스룸을 만들면 좋겠다는 제안을 했어요~사실 안방에서는 잠만 자려고 했던터라 흔퀘히 OK하고 작업을 진행했습니다.문은 여닫이 문으로 만들었고 행거 중간에는 서랍장을 만들어서 속옷이나 양말 넥타이등을 정리할 수 있어요~아직 거울이 도착하지 않은 관계로 거울은 없네요파티션을 하고 침대를 넣고도 협탁 놓을 공간이 있어서 공간활용에는 크게 무리가 없어요^^이제 아기들 방을 소개할께요처음으로 아이들이 방을 가지는 것이라 너무 좋아해요~한 쪽 벽은 칠판 벽으로 해서 아이들이 나중에 공부하거나 낙서를 할 때 좋을 공간으로 만들었어요~집사람은 한글 공부를 시키는데 좋을 것 같다고 하네요~사실은 제가 나중에 수학 수업을 할 때 좋을 것 같아요(참고로 전 수학선생입니다^^)이제 막 돌된 둘째가 특별출연했네요^^이제 마지막 화장실이예여~방이 하나 더 있지만 그것은 부인 퀼트 작업실이라 정리가 잘 안되어 있어서 다음에 올릴께요왼쪽은 안방 화장실이고 오른쪽은 공용화장실이예요~바닥을 검은색오돌도돌할 타일로 해서 미끄러질 일은없고요 벽타일은 약간 어둔색 타일과 검은색 줄눈으로 때가 타도 잘 티가 안나도록 했어요^^그리고 세면기옆에 청소용 스프레이건을 설치해서 청소할 때도 매우 편합니다.그리고 공용화장실은 샤워 파티션을 설치해서 옆으로 물이 튀는 것을 방지했어요그리고 방마다 도어 사인을 달아서 문에 포인트를 주었어요베란다 사진도 올리고 싶지만 정리가 안 된 부분이 많아서 오늘은 정리된 곳만 올릴께요^^이사를 하고 나니 아이들도 좋아하고 부인도 새 아파트는 아니지만 큰 집으로 이사와서 좋다고 하네요^^더 열심히 벌어서 다음에는 새 아파트로 이사를 가야겠어요글 솜씨도 없는데 읽어주셔서 감사합니다....이상으로 온라인 집들이를 마칠께요^^항상 건강하세요
2014.05.23	본식 후기입니다.  (웨딩등신대, 웨딩스탠딩)        당하지 마시길바랍니다!)업체 활동(직접작성,영업),거래글,업체명(*** 표시도주의)노출,광고성 후기,반복적 후기,쪽지 메일 홍보,공구,구매 유도글, 비슷한글 반복등 업체,홍보글로 판단시(일반회원님후기도 동일 판단될 수 있음)무통보 삭제,활동정지,탈퇴 됩니다. 레몬테라스 카페는예물,예단등 관련 업체와 동맹,협력,인증등 전혀 관계 없습니다 (해당 업체등 무단 광고)(결혼,보험등 관련 카페명 도용의 쪽지,메일은 카페에서 보내는것이 아닙니다. 무단으로 업체에서 보내는것입니다관리자 기능상 회원님들의 개인정보를 알수 없습니다. 관련해서 오해 없으시길 바랍니다)주의->예신방,결혼준비QnA 게시판은회원님들의 신고가 아주 많습니다.(회원님들의 쪽지등 신고로 대부분 처리되기 때문에 관리자,스텝에 항의로 난감합니다. 신고하신 분들은 처리가 안되었다고 항의하시는등 처리에 곤란한점이 많습니다.관리자,스텝에 항의 및 허위글등삼가 부탁드립니다!!!)안녕하세요 3월달에 예신방 졸업한 이제는 임산부 아줌마 입니다(허니문 베이비 오마이갓.. ㅋㅋ)기다리고 기다리던 본식 스냅사진이 이제서야 와서 ...사진을 둘러보다가 그냥 도움될까 싶어서 올립니다특히 결혼준비할때 고충을 잘 알고 있어서요 하하일단 신랑과 피치못할 사정으로 신혼집에 미리 들어가 살았어요 그러다 날이 잡힌게 3월 초.. 그런데 지금은 1월 중순.. 하.. 발등에 불떨어졌죠.. 아무런 정보도 기초지식도 없었고 그땐 정말 바쁘게 일하고 있던지라 시간조차 없었어요그래서 자동적으로 플래너끼고 시작했지요 그래도 좋은 플래너님 만나서 일사천리로 끝냈지요 특히 웨딩홀 선정은 따져볼 시간이 없었어요 특명 그 날짜에 비어있는 웨딩홀을 찾아라!! 다행히 그날 비어있는 웨딩홀이 여러군데 있었지만 맘에 드는곳 한곳만 가봤어요 구반포역에 있는 6층이 유명한 웨딩홀 !!6층.. 이쁘더이다.. 채플스타일에 자연광, 아담한 앞마당 ...그치만 엘리베이터의 단점이 보이기에 과감히 포기하고 3층 폴라리스홀을 선택했어요.홀이.. 그닥 이쁘지 않다.. 빼고는 다 좋았어요 교통편, 위치도 좋고(지하철역 바로앞 쫭!!) 에스컬레이터+엘레베이터 이용가능 ,대기할수 있는 홀도 지~~인짜 넓고 신부대기실도 넓고.. (너무 넓어서 손님들이 가까이 안옴 ㅠㅠ 멀찍이서 지켜봄)피로연장도 각층마다 따로고 넓고 특히나 음식이 맛있어서 좋았어요 그리고 테이블이 원형이어서 자연적으로 아는사람들끼리 모여 착석하시더라구요 모르는 사람들끼리 일렬로 놓인 의자에 앉기는 어색하잖아요 ㅎㅎ;;그러다 보면 비어있는 자리도 많아지고 제일 좋은건 비용 ㅋㅋ아무 추가비용 없이 식대만 흐흐흐흐 게다가 대폭 할인에 서비스까지 .. 역시 비어있는 날을 고른거라 가능한거였지요 특히나 그날 예식이 우리밖에 없어서 하루종일 전세 내서 맘편히 진행할수 있었어요 그리고 자랑하고 싶은건 발품팔아 주문한 실물 웨딩등신대웨딩스탠딩~~유명한 업체에 상담했더니 후덜덜한 가격 ㅠㅠ (에잇 내생에 한번뿐인 결혼식인데 질러~!! '' 하기엔 너무 비쌌다는..)그래서 찾고 찾아 제작업체를 알아냈더니 너무나도 저렴한 가격에 대두스타일로 수정작업도 해주시고 시간소요도 얼마 안걸리고 흐흐단 퀵으로 받아야 안전했어요 높이가 180cm였거든요(일반승용차에 안들어감 ㅠㅠ)그래서 웨딩홀에 부탁해서 결혼전날 웨딩홀에서 받아주셨어요웨딩홀 실장님도 이런거 처음 본다고 관심있게 물어보셨어요 후훗(너무 이쁜 친구들이지만 초상권이 있으므로 모자이크 ) 이자리는 원래 웨딩홀에서 직접 꾸며주는 포토테이블 자리인데요 등신대를 이쪽으로 설치해서 포토테이블을 이동시켰어요여긴 홀 입구 입니다. 포토테이블은 넓고 넓은 신부대기실로 ~처음엔 괜찮을라나.. 했는데 걱정이 무색할만큼 이쁘게 꾸며주셨어요 등신대에 공을 들이길 잘한거 같아요 ^^ 하객분들이신랑신부 얼굴이 떡하니 바로 보여서 '내가 맞게 찾아왔구나' 하고 안심하셨다네요 옆에서서 사진도 찍고, 보통예식날은 신랑신부가 따로 있으니까 같이 찍기 힘들잖아요 그래서 생각해낸 아이디어였습니다. 이걸 또 예식 진행하고 나서 피로연장으로고고~~다른층 하객들과 헷갈릴 수가 엄써요 ㅋㅋ 신부대기실은 깔끔하고 아주 넓고 반대편엔 테이블과 의자도 있어요 왼편엔 신부를 위한 간단한 다과와 음료.. 하지만 손도 못댐 드레스가 숨막혀서 ㅠㅠ오른쪽에 문처럼 보이는것은 홀로 연결되어있는 문 (건장한 건달이 나오는거 같다.. ㅠㅠ)진짜 얼떨결에 문이 열리고 그냥 결혼식이 시작되고 있었음 정말 저길 들어가는 순간부터 끝날때까지 기억이 하나도 나지 않았어요 어둑어둑했던 홀의 모습 주례없는 예식이여서 양가 아버님들이 덕담한말씀씩 해주셨어요 울 아버지는 구구절절 쓰신거 보고 읽으셨는데 떨리셨는지 막 버벅대시고~~아버님은 간단 명료하게 얼릉 끝내시고 ~~저희는 간단명료한거 좋아해서 예식 자체가 정말 짧았어요 한 15분 했으려나 하하 이벤트도 없었고 축가도 없었어요 그치만 부모님께 감사드리고 싶은 마음에 감사장을 나무액자로 제작해서 감사패 처럼 만들었어요 그걸 드리고 절했습니다 한쪽면엔 저희 사진을 한쪽면엔 편지가 프린터 되어 있습니다 양가 부모님들 모두 자랑스럽게 진열해 두셨더라고요. 내용도 가끔 읽어보신다고 ㅎㅎㅎ무튼 이래저래 예식이 끝나고 폐백 폐백실 뒷배경이 느무느무 이뻐요 ㅎㅎㅎㅎ 정신없이 시키는대로 하느라 바빴는데 사진 나오고 보니 뒷배경이 너무 이쁘더라는..신부님들 폐백드릴때 머리에 저 큰 비녀 꼽자나요.. 진짜 아픕니다. 도우미 분이 아주 막 쑤셔 넣어요ㅠㅠ 머리가 스프레이로 떡져있어서 잘 안들어가서 그렇대요 그리고 피로연장에서 2부를 진행할수 있어요 케익 커팅하고 와인 러브샷 하는건데 웨딩홀에서 사회자분이 연설해주세요그덕에 주목도 되고 끝나고 하객분들께 인사드리기도 편했어요 어르신들 모두 식사 맛있게 하셨다고 칭찬 많이 하셨다고 하드라구요 (대게도 있고 고기고기도 있고 떡도 낱개로 다 포장되어있고 와인도 있었던거 같고.. 여튼 종류가 많았음)하지만 정작 신랑 신부는 당일날 제대로 먹지 못해요 아침부터 4시까지 쫄쫄 굶고 먹으려니 안넘어감 ㅠㅠ 추가로 아버님들 이랑 남동생 메이크업은 웨딩홀 미용실에서 해줬는데 나름깔끔하게 잘 해주셨어요 (어머님들은 제가 메이크업 받은곳에서 같이 했어요)무튼 전체적으로 하객들은 만족 신랑도 만족 신부는 홀분위기 빼고 만족 이었습니다. 그밖에 드리고 싶은 얘기들은..촉박한 시간내에 업체를 선정하다 보니 정보를 많이 알아보지 못했어요 다 하고나서 보니 스튜디오촬영도 비싼데였고 커플링 맞춘곳도 비싼곳이었고 한복도 맘에들긴 하지만 비싼곳이었고신랑이 팔다리가 길어서 항상 맞춤으로 옷을 입는데 대여 예복이 안맞을까봐 예복을 비싼돈드려 맞췄건만 ...드레스 대여하는곳 남자예복이 얼추 맞더라구요..ㅠㅠ ( 그래도 맞춤이 더 핏이 좋았어요 대여는 다 통이 헐렁헐렁해서.. )시간여유 있으신 분들은 꼭 많이 알아보시구 하세요 ~~스튜디오 촬영은 누구나 아는 유명한곳을 선정했는데( '올 -' ) 이유는 우리커플이 잘 안웃어서.. 였거든요 근데 막상 촬영당일 되서 비싼 돈주고 찍는 사진들 이란 생각에 진짜 쥐어짜듯이 웃었는데(너무 어색해서 하하하 소리내서 웃음;;) 사진 셀렉하라고 나온거 보니 헐.. 우리 신랑 죄다 썩소..( 아.. 20p 해도 충분.. 건질것이 없네..고맙다 신랑ㅠㅠ )글구 진짜 본식때는 장갑껴서 티 안나지만 스촬때는 네일 깔끔하게라도 받으세요 전 손 잘 안보이겠지 하고 신경 안썼는데.. 손 라인이 틀리네요..짧고 뭉뚱한 손끝 사진으로 다 나와요 글고.. 다이어트 조금이라도 하고 가세요 어차피 보정해주시면 여신몸매 되지만... 원본 사진 보면 충격받습니다.. 특히 겨드랑이살.. (신부 독사진 중에 메이크업 거울에 한쪽만 기대고 있는 사진 있죠? 그 사진 정말 기대했는데 겨드랑이살이 너무 삐져나와서 이건 보정도 안되겠다 싶어 셀렉도 안함 ㅠㅠ이정도로 심하면 그때말을쫌 해주시지 실장님도 헬퍼님도 신랑도 다들 말이 없었.. )또 본식때 저같이 붙는 드레스를 입을 경우 전체적인 드레스 앞라인도 봐달라고 하세요 사진을 보니 드레스가 올라가서 가슴밑에서 배까지 옷에 주름이 져있더라고요 .. 머 일단은 뱃살많은 내 죄지만.. 아무래도 대기실에서 앉아있다가 정신없이 나가서드레스가 올라간줄도 몰랐나봐요헬퍼이모는 뒤에서 드레스 라인이랑 면사포에 신경을 쓰시더라고요 (그것 말고는 정말 다 좋은 분이셨어요 다정다감 하시고) 음..본식스냅찍으실때 시간이 없다면 본식당일날 사진작가님과사진 컨셉을 잡으세요 저는 직접 사진작가님께 말씀드렸어요 '제가 얼굴 비대칭인데 오른쪽 얼굴보다 왼쪽얼굴이 더 자신있다. 그러니 주로 왼쪽이 나오게 찍어주셨으면 한다. '그랬더니 신부대기실에서 사진은 모두 왼쪽얼굴이 나오도록 찍어주셨드라고요 일단 머 몸매 보정은 안해주시니 그냥 어쩔수 없었지만 사진 구도는 좋았어요 (색감 보정이 너무 없어서 꼭 친구가 찍어준거 같은.. 기분은 나지만 사진작가님 수고하셨습니다 하하;;)음.. 쓸때는조언드리고픈게 많아서 열심히 썼는데 이쯤 쓰니 갑자기 머리가 백지상태.. 여튼 결혼준비 꼼꼼하게 계획적으로 잘 하세요^^저처럼 '다시하면 더 잘할 수 있는데..' 하지 마시구요 ㅠㅠㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ본의 아니게 블로그 내용을 비공개 처리 할수 밖에 없었네요 ㅠㅠ못 보신 분들 간략 내용 설명과 함께 업체 정보는 쪽지로 드릴께여 ;;부끄럽지만포토존으로만들려고했던초기도안은이랬습니다뒤에현수막을걸고밑에는러그를깔아서포토존으로만들자하지만시간이촉박하고결혼준비할게너무많아이렇게까지는못하겠더라고요시간많으신신부님들은한번고려해보세요등신대만설치하실경우단점이있는데..하객분들이처음엔이게사진찍으라고세워져있는건지모르세요ㅋㅋ그냥멀리서구경만하시더라구요그냥폰으로사진만찍고그래서사진작가님이하객분들사진찍어주시면서유도를해주셨어요그러자너도나도찍으시겠다고옆에서서찍으셨구요만약이렇게포토존을만들었다면첨부터그런고민은없겠죠?ㅎㅎ현수막 정보도 궁금하신 분은 쪽지 주세요 결혼식이끝나고등신대를집으로가져오셔야되는데사이즈가커서이동이힘들수있어요일단은일반승용차는힘들어요suv나큰차들에만들어가요폼보드가플라스틱처럼딱딱한재질이아니라서힘을많이주면부러질수있습니다이동시조심하세요집으로가져가면결혼식액자보다더큰결혼사진으로집에인테리어할수있으실꺼에요ㅎㅎ감사패는 사진 찍어둔게 없는데 이렇게 생겼어요주례없는예식이라여기저기폭풍검색질로알아봤는데식중에양가부모님께뭘드린다는예식은못봐서사실이렇게해도될지고민을많이했어요(신랑은관심이없었음ㅠㅠ)그래도저희결혼식사진을어차피액자로만들어드려야할꺼같아서찾다가결정한게감사장이었어요이건액자로되어있어서충분히세울수있더라구요사실예식중에감사패드리는게깜짝이벤트였는데양가부모님이정말좋아하셨어요그거받으시고절드리고나서보니계속편지읽고계시더라는ㅎㅎㅎ시댁이랑친정갈때마다장식장에떡하니진열되어있는걸보니뿌듯하기도하고그랬네요대단하진않지만결혼식날큰선물해드린느낌이랄까..(머..사실제스스로의만족이죠ㅋ)제가이렇게자세하게올리는이유는이업체들광고?아는사람?절대아니구요~~지금예비신부님이없는시간쪼개서폭풍검색에열심히발품팔고하나뿐인결혼식이지만'어떻게하면아름답고기억에남게그치만돈이많이들지않는선에서준비할수있을까'라고고민하실거라는걸너무잘알기에짬을내어글을올렸습니다저도짧은시간에정말머리터지게고민했거든요ㅋㅋ다올리고나니사실별것도아닌거에생색낸거같지만;;;도움되셨길바라면서예비신부님들도독특한아이디어로저보다더기념되고추억할수있는아름다운결혼식만드시구요행복하세용^ㅂ^댓글 문의가 많아 정보는 제 블로그에 남겼습니다. 
2014.05.06	20년된 28평 아파트 올수리 모던스타일 인테리어          -주의- 마이홈자랑 게시판은 업체,업자,업체 관계자분들의글작성을금지, 영업장,가게등 내집 이외 글작성 금지홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 단1회의 게시물도 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요! 레몬테라스 마이홈자랑 게시판은 조회수가 높아질문,문의,구매후기,제품후기,홍보,마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복,업자 업체 작성글등은 활동정지,탈퇴됩니다/ 마이홈자랑 게시판에 맞지 않다고 판단시 스텝 임의로무통보 이동될 수 있고, 블로그등 링크라도 홍보성 판단시 무통보 활동정지,탈퇴 될수있습니다/ 관리자,스텝에 의해 이동된 글이 마이홈자랑 게시판 재이동시 무통보 활동정지,탈퇴됨등 양해해주세요마이홈자랑 게시판은 2014.3.28 부터 귀족 회원이상 글쓰기 가능합니다(홍보,맞지않는글등이 많아 이용등급조정되는점 양해해주세요)** 하루 발송 가능한 쪽지가 50개밖에 안되네요....ㅠ 정보 원하시는 분들은 블로그에 비댓 남겨주시면 알려드릴게요~ ;) **안녕하세요 :)결혼 2년만에 엄청난 전세금의 압박을 견디다 못해 내집을 지르게 되었어요. 분당 아파트들은 다 오래되다보니 ㅠㅠ 어쩔 수 없이 올수리 인테리어를 감행하게 되었네요. 오래된 아파트라 구조및 상태가 별로여서 고민 많이 하고 업체 상담도 많이 받았었는데, 다행히 이 게시판에서 레테님 글 보고 좋은 인테리어 업체 만나게 되어 맘에 쏙 드는 인테리어 할 수 있었답니다 ㅎㅎ비포 사진은 너무 충격적이어서;;; 찍을수가 없었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번도 수리된 적 없는 20년된 아파트..알만하시죠? ㅋㅋ그럼, 애프터 사진 나갑니다. 집에 들어서면 가장 먼저 보이는 현관이에요. 사실 이 현관 모습을 보고 인테리어 업체를 선정하게 되었어요. 반짝반짝하면서도 블랙 느낌이 고급스러워서 맘에 쏙 들더라구요.좌측면 벽에는 브론즈경을 달아주셔서나가기 전 다시 한번옷매무새를 점검할 수 있어 좋아요. 사진에는 안보이지만 맞은편 신발장은하부 띄움 시공에 아래 조명을 넣어서 신발을 보관하기도, 신기에도 좋답니다.현관에는 망입유리가 들어간 3연동 중문을 달았는데, 맨 처음에는 오래된 아파트라 현관이 너무 좁은데 (진짜 좁아요. 신발장 두칸밖에 안들어감;;;;)중문까지 하면 더 좁아보이지 않을까 했는데,막상 하고나니 바깥이랑 분리되는 느낌도 있고 훨씬 더 좋더라구요 ㅎㅎㅎ그리고 오른쪽편에 보이는 벽선반은 인테리어 사장님의 서비스에요~저 선반에 차키같은걸 올려두어서 나갈 때 편리하게 찾아 나갈 수 있어요.모든 선반은 사장님이 서비스로 달아주셨답니다 +_+ ㅎㅎ현관 센서등과 연동되어 켜지고 꺼지는 간접등을 달아주셨어요. 덕분에 모든 불을 끄고 나가도 집에 들어오면 불이 환하게 켜져서집이 어둡지 않아요. 지금은 아이가 없지만, 나중에 아이가 있을 때도 아이가 무섭지 않아 좋을 것 같아요.거실과 주방 모습이에요. TV 가 들어가는 쪽에 간접 아트월을 만들었어요. 조잡스럽지 않게 심플하고 예쁘게 잘 만들어졌어요 :)우측에는 쇼파가 들어가는 자리인데, 간접등박스를 시공했는데, 밤에 간접등만 켜고 쇼파에 앉아있으면 분위기가 너무 좋더라구요 ㅎㅎ간접등만 켠 모습이에요. 벽지는 연한 그레이톤의 실크벽지로 했는데, 너무 어둡지도 않고 딱 예쁘답니다.집이 좁다보니 너무 어두운톤의 그레이색은 집이 좁아보일 것 같더라구요. 자세히 보면 벽지가 약간 천무늬? 같은데 무늬도 고급스러워요. 저희 집에서 제일 잘 고른 벽지입니다 ㅎㅎ바닥은 반려견들을 키우는 관계로;;; 마루재질은 소변이 스며들 수 있다 하여 강마루로 하려다 장판으로 하게 되었어요 ㅠㅠ장판 색은 실제로는 윗쪽의 사진같은 희고 밝은톤이에요. 집이 좁아서 거실부분 베란다는 확장을 했어요. 주공아파트라 확장했음에도 내력벽으로 되어있는 날개벽 및 천정벽을 철거하지 못해 매우 아쉬웠지만 ;( 사장님께서 목공으로 문선을 만들어주셔서 인테리어 효과가 있어만족해요 ㅎㅎ확장 후 깊은 붙박이 책장을 짜서 넣었는데 저 한칸에 만화책이 백권 넘게 들어가요. 코난 82권까지 들어가고도 자리가 넉넉했다능.....!!총 8칸이니 약 800여권의 만화책이 들어갈 수 있어 만화책 덕후인 저희 부부에게 정말 유용한 책장이에요 ㅎㅎㅎㅎ창 쪽 천정에는 커텐박스를 시공했는데, 오래된 주공 아파트는 천정이 콘크리트로 되어있는 경우가 많아서 커텐박스 시공이 필수입니다. 아니면 커텐이나 블라인트 설치할 때 매우 낭패를 볼 수가 있어요;;;주방쪽에서 본 거실 모습입니다. TV 쪽 아트월 모습이에요. 사진상으로는 잘 안보이지만, 거실 메인등은 리모컨스위치를 달았어요. 일반 스위치보다 3만원만 더 주면 설치할 수 있는데, 매우 편리해요!!스위치나 콘센트도 일반 흰색이 아닌 은색에 블랙 테두리로 모던하고 깔끔하게 설치했어요. TV 쪽 벽 중간에 벽걸이 TV 용 콘센트를 신설했어요. 지금은 벽걸이 TV 를 설치하고 셋톱박스나 공유기 등은 TV 뒤로 다 숨겨서 선 없이 깔끔한 벽으로 만들었어요. 개인적으로 벽걸이 TV 밑에 흰색 쫄대;;;가 주욱 이어져있는게 정말 보기 싫더라구요;;오른쪽 구석에는 에어컨 배관을 매립한 모습인데, 가전 가구가 들어오지 않고 찍은 사진이라 흉하게 튀어나와있네요;;;지금은 에어컨을 설치해서 깔끔해졌답니다. ㅎㅎㅎ확장한 사이드집이라 춥지 않을까 걱정 많이 했는데, 이중창 샷시와 터닝도어를 설치하고 난방을 깔아주니춥지도 않을 뿐더러 소음도 엄청 잘 차단되어서 놀랐어요. 요새는 확장하는 집들이 많아서 확장형 샷시도 잘 나오더라구요. 집 구조 중에서 가장 아쉬운 주방이에요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ평수보다 훨씬 작은 주방에 정말.....고민 많이 했어요.20평 초반대에도 ㄱ자 주방이 많이 나오는데 ㄱ 자는 커녕 싱크대 크기도 2400밖에 안나오는 암담한 구조.....더군다나 주방 뒤 공간이 매우 협소해서 정말 이걸 어떻게 해야할지 막막했었죠. 다행히 군데군데 포인트를 주어서 디자인은 만족해요. 블랙 상판에 맞춰 싱크대 상부 플랩장도 흑경으로 포인트를 주고, 통후드를 설치했어요. 주방타일도 블랙상판에 맞춰 짙은 그레이톤의 타일로 시공했는데, 너무 맘에 들고 예쁘다는 말도 정말 많이 들었어요. 주방이 좁아 어두운색이 답답해보이지 않을까 했는데 전혀 답답한 느낌도 없고 예뻐요. 다행히 주방쪽 베란다에 세탁실이 하나 더딸려있어서 세탁실까지는 확장 후 키큰장을 짜넣었어요. 이렇게 하니 수납은 어느정도 넉넉하게 할 수 있게 되었어요. 주방 확장쪽 역시 터닝도어 설치 후 난방을 깔아주셨답니다. 너무 하고싶었던 블랙상판!!다들 기스난다고말렸지만 저질렀어요. ㅋㅋ워낙 성격이 덤벙대는 스타일이라 걱정했는데 의외로기스나지도 않고 뜨거운 것 척척 올려도 멀쩡해요. 쿡탑도 블랙 글래스 쿡탑으로 넣었어요. 인테리어 사장님이 골라주신 주방타일!주방 타일 고르느라고 논현동 타일가게들도 많이 둘러봤는데 맘에 드는게 없었어요 ㅠㅠ도저히 고를 수가 없어서 사장님께 알아서 골라달라고 부탁드렸더니 요렇게 고급스럽고 예쁜 타일을 가져오실줄이야!!!!!시공 당시 수입된지 일주일밖에 안된 따끈따끈한 신상 이태리타일이에요. 처음 예산보다도 비용이 많이 추가되었는데 사장님께서 추가비용 없이 그냥 진행해주셨어요 :)부족한 조리공간을 보충하기 위해 아일랜드 식탁을 짜넣었어요. 저 식탁도 어찌하면불편함 없이 공간을 잘 쓸 수 있을까 사장님이 고심고심하셔서 사이즈와 위치를 잡아주셨는데, 정말 사용해보니 사장님 센스에 감탄하게 되더라구요. 윗쪽의 벽선반도 역시 사장님의 서비스에요. 지금은 저쪽에 남편의 코카콜라 유리컵들과 저의 스벅 머그들을 장식해놓았어요. ㅎㅎ아일랜드 식탁에는 인덕션을 매립해서 찌개나 전골들을 끓여 먹을 수 있게 해주셨어요. 저게 은근 유용하답니다 ㅎㅎㅎ주방쪽 아일랜드 식탁 하부에는 서랍과 슬라이드장을 짜서 수납도 하고 전기밥솥도 넣고 잘 쓰고있어요. 따로 식탁이 없이 아일랜드 식탁만 있어서 하부를 모두 수납장으로 하지 않고 식탁공간은 ㄱ 자 다리로 처리했어요. 2인용이 딱이지만 4인까지도 식사 가능해요. ㅎㅎㅎ국민 주방등과 식탁등이에요. 사진을 카스에 올리니 친구들이 너도 나도 우리집 주방등이다 우리집 식탁등이다 하더라는.....ㅋㅋㅋ모든 조명은 다 제가 골라서 당연 ㅋㅋ 맘에 듭니다. 가구가 없어 휑한 안방 모습이에요. 쉬머한 벽지를 골랐는데 사진상으로는 별로 티가 안나네요;;;안방등도 꽃잎처럼 유리장식이 된 등을 설치했어요. 6구짜린데 매우 밝아서 전구 3개는 빼놓고 쓰고있어요;;;서재방에도 벽선반으로 포인트를 줬어요. 지금은 저 선반 위에 제가 모은 소니엔젤 등 피규어들과 남편이 만든 건프라, F1머신모형 등등을 올려두었어요.좁디 좁은 방 공간 활용을 위해 슬라이드문을 설치했어요. 정말 코딱지만한;;;;;; 옷방이에요. 벽지가 고를 때만 해도 오묘한 퍼플톤이었는데 시공하고나니 핑크핑크라 매우 당황...;;;;;;;;별모양의 조명까지 더해져서 오로라공주같은 방이 되었네요;;;;;;;원래는 슬라이드 붙박이장을 짜넣고 싶었지만 좌측 붙박이장의 문이 안열리게 되는 관계로 ㅠㅠㅠ어쩔 수 없이 시스템 행거를 설치했어요. 마지막으로, 욕실입니다. 오래된 아파트라 방3개임에도 불구하고 조그만 욕실 한개가 전부라는......ㅠㅠ요새 추세가 욕조를 떼어내고 샤워부스를 만드는게 유행이지만, 제가 반신욕을 엄청 사랑하는 관계로 욕조를 만들었어요. 귀여운 돔형 천정과 슬라이드 거울장을 설치하고 거울장 하부에도 조명을 설치했어요. 타일은 블랙의 스톤 느낌 타일로 시공했는데, 간접등만 켜면 호텔이나 모텔에 놀러온 ㅋㅋㅋㅋ느낌이 나서 좋아요.변기 옆쪽에는 스프레이건을 설치해서 욕실 청소가 매우 유용합니다. ㅎㅎ욕조 뒤쪽으로 유리 선반을 설치했는데 슬라이드장이 커서 유리선반에는 따로 수납해놓은게 없이 텅 비어있어요;;샴푸린스나 바디클렌저통이 주렁주렁 나와있는게 보기 싫어서 욕조 앞쪽 벽에 디스펜서를 설치했어요. 처음에 사장님은 타일로 하자고 하셨지만 대리석으로 젠다이를 마무리했고 결과는 매우!!! 만족해요. 대리석이 한층 더 고급스러운 느낌을 연출해 주는 것 같더라구요욕실 문은 타공을 하고 불투명 유리를 넣어서 안쪽에 불이 켜진걸로 사람이 있는지 확인할 수 있게 했어요. 그리고 사진에서는 잘 보이지 않지만 욕실도기는 대림제품으로, 수전과 악세사리들은 아메리칸스탠다드 제품으로 설치했어요. 소소한 악세사리들을 업그레이드 하니 좀 더 고급스러운 느낌이 나는 것 같더라구요~첫 내집이다 보니 엄청 애착을 가지고 만들었어요~인테리어 내내 고민 많이했는데, 결과물이 잘 나와서 다행이에요 ㅎㅎ인테리어 준비중으로 골머리 썩고 계실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (그 심정 제가 너무나도 잘 알아요..ㅠㅠ) 레테님들께도 제 글이 소소하게나마 도움이 되었으면 좋겠네요.그리고 좋은 인테리어 업체 만나게 해주신 레테님께도 감사를!(쪽지도 삭제되고 글 본지도 오래되어서 어느분이셨는지는 까먹었어요...엉엉 ㅠㅠㅠㅠㅠ)저희 부부가..엄청 꼼꼼하고(남편) ㅋㅋㅋㅋ 자기주장 강한데다가 또 우유부단하기까지(저 ㅋㅋ)한데사장님 인성이 너무 좋으셔서 조언해줄건 조언해주고 맞취줄건 맞춰주면서 힘든공사 잘 끝내주셨어요. 젊고 감각있는 사장님 만나서 예쁜 (제눈에만 예쁠지라도...ㅎㅎ) 집 완성했네요. 그럼 긴 글 읽어주신 분들께 감사드리고, 레테님들도모두 예쁜 집 인테리어 잘 되시길 바랍니다. ㅎㅎ
2014.04.11	노원구 인테리어 업체들도 알려주셔요 가까운데가 쵝오~~!!        상계주공 31평형이여요..1.샷시는 베스트 22mm바깥베란다 8m x 240cm거실과 베란다중간창 230x270(폴딩과 베스트 둘다견적)안방 이중창으로 180x160작은방 2개소 이중창으로 100x120다용도실창 90x902. 도배 ㅡ 전체실크도배3. 몰딩ㅡ천정 기본몰딩 걸레받이4. 장판ㅡ내구성이 강하고 열전도율이 높은 제품으로장판또는 마루로.5. 욕실ㅡ타일덧방 앙돼요.. 돔천정, led조명, 슬라이딩장, 파티션, 수납가능한 세면대, 변기옆에 스프레이건 시공.현재욕실 욕조는 철거된 상태임. 현재도 잰다이 형태임.6. 방문방문은 4개 철거 방문틀은 5개제거.안방문과 욕실문은 abs도어설치작은방 2개는 슬라이딩도어설치현관중문은 3연동 망입유리현관문 방화문으로 교체. 관리사무소에 교체 통보해드리겠음.문틀제거한 다용도실문은 이쁘게 마감처리^^7. 씽크대ㅡ한샘요건 1안ㅡ씽크대 3m일자시공 이중 60cm 식기설치설치장소는 비우기.1.8m짜리 냉장고장짜기.그중 20cm는 수납공간으로..요건 2안ㅡ 4m아일랜드포함 ㄱ자 씽크대 식기세척기자리 비우기냉장고장은 같게..8. 붙박이안방붙박이 370cm거실월플렉스 300cm신발장기본사이즈 띄움시공다용도실수납장 90cm 복합오븐설치예정베란다 수납장선반 빠방하게 100cm작은방 벽면 수납장 윗부분 철거후 문짝교체현관중문설치후 신발장옆으로 150짜리 수납장9.타일 덧방 노노베란다 1/2단올림 타일마감.다용도실 단올림 타일마감.주방벽타일.현관바닥 문쪽과 벽면까지 타일마감. 요래하면 결로현상 생기면 곰팡이가 덜생긴다고 함..ㅜㅜ10.도색공사베란다 다용도실 향균으로..11. 조명공사 led매립등으로. 전기공사베란다 현관 욕실앞 주방 식탁 안방 작은방2 다용도실 현재 이렇게 위치하고있음.12. 기타. 커텐박스 거실 안방 작은방 2그리고 추가로 필요한곳 알려주셔요..13.중요한 단열공사.현재 시공된 석고보드 제거후 처음부터 다시 단열시공하신다 생각하시고 작업해주실 업체 필요함.. 최대한 벽에 단열재 밀착하여 하자없이 시공해주세요.. 지금현재 곰팡이 집임..ㅜㅜ안방 외벽 천정. 작은방 천정 외벽2 천정,작은방 외벽 천정, 현관 천정과 벽14. 중낭난방.. 바닥 철거후 보일러 재시공여기까지가 제가 공부(?)한 부분..더 세세하게 공부하는 중이고 예산 2500에서 3000정도로 가능할지..ㅜㅜ긴글 읽 어주셔서 감사해요..업체 주소만 쪽지주시지 마시고 견적을 뽑아주셔요.제발~~~!!
2014.04.11	[인테리어 질문] 견적해주세요..        상계주공 31평형이여요..1.샷시는 베스트 22mm바깥베란다 8m x 240cm거실과 베란다중간창 230x270(폴딩과 베스트 둘다견적)안방 이중창으로 180x160작은방 2개소 이중창으로 100x120다용도실창 90x902. 도배 ㅡ 전체실크도배3. 몰딩ㅡ천정 기본몰딩 걸레받이4. 장판ㅡ내구성이 강하고 열전도율이 높은 제품으로장판또는 마루로.5. 욕실ㅡ타일덧방 앙돼요.. 돔천정, led조명, 슬라이딩장, 파티션, 수납가능한 세면대, 변기옆에 스프레이건 시공.현재욕실 욕조는 철거된 상태임. 현재도 잰다이 형태임.6. 방문방문은 4개 철거 방문틀은 5개제거.안방문과 욕실문은 abs도어설치작은방 2개는 슬라이딩도어설치현관중문은 3연동 망입유리현관문 방화문으로 교체. 관리사무소에 교체 통보해드리겠음.문틀제거한 다용도실문은 이쁘게 마감처리^^7. 씽크대ㅡ한샘요건 1안ㅡ씽크대 3m일자시공 이중 60cm 식기설치설치장소는 비우기.1.8m짜리 냉장고장짜기.그중 20cm는 수납공간으로..요건 2안ㅡ 4m아일랜드포함 ㄱ자 씽크대 식기세척기자리 비우기냉장고장은 같게..8. 붙박이안방붙박이 370cm거실월플렉스 300cm신발장기본사이즈 띄움시공다용도실수납장 90cm 복합오븐설치예정베란다 수납장선반 빠방하게 100cm작은방 벽면 수납장 윗부분 철거후 문짝교체현관중문설치후 신발장옆으로 150짜리 수납장9.타일 덧방 노노베란다 1/2단올림 타일마감.다용도실 단올림 타일마감.주방벽타일.현관바닥 문쪽과 벽면까지 타일마감. 요래하면 결로현상 생기면 곰팡이가 덜생긴다고 함..ㅜㅜ10.도색공사베란다 다용도실 향균으로..11. 조명공사 led매립등으로. 전기공사베란다 현관 욕실앞 주방 식탁 안방 작은방2 다용도실 현재 이렇게 위치하고있음.12. 기타. 커텐박스 거실 안방 작은방 2그리고 추가로 필요한곳 알려주셔요..13.중요한 단열공사.현재 시공된 석고보드 제거후 처음부터 다시 단열시공하신다 생각하시고 작업해주실 업체 필요함.. 최대한 벽에 단열재 밀착하여 하자없이 시공해주세요.. 지금현재 곰팡이 집임..ㅜㅜ안방 외벽 천정. 작은방 천정 외벽2 천정,작은방 외벽 천정, 현관 천정과 벽14. 중낭난방.. 바닥 철거후 보일러 재시공여기까지가 제가 공부(?)한 부분..더 세세하게 공부하는 중이고 예산 2500에서 3000정도로 가능할지..ㅜㅜ긴글 읽 어주셔서 감사해요..업체 주소만 쪽지주시지 마시고 견적을 뽑아주셔요.제발~~~!!
2014.02.27	다해서 100만원에 퉁! 주방빼고 All셀프 17평(실평수 12평) 신혼집인테리어        -주의- 마이홈자랑 게시판은 업체,업자,업체 관계자분들의글작성을금지합니다. 홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 단1회의 게시물도 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요!레몬테라스 마이홈자랑 게시판은 조회수가 높아질문,문의,구매후기,제품후기,홍보,마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복,업자 업체 작성글등은 활동정지,탈퇴됩니다/ 마이홈자랑 게시판에 맞지 않다고 판단시 스텝 임의로무통보 이동될 수 있고, 블로그등 링크라도 홍보성 판단시 무통보 활동정지,탈퇴 될수있습니다/ 관리자,스텝에 의해 이동된 글이 마이홈자랑 게시판 재이동시 무통보 활동정지,탈퇴됨등 양해해주세요안녕하세요 결혼한지 5달 되어가는 새댁입니다.작년에 결혼준비하면서 셀프인테리어방에 포스팅올렸던게 엊그제 같은데벌써 해가 바뀌었네요..슬슬 인테리어가 정리되어 가는 시점이라 슬쩍 마이홈자랑에 올려봅니닷!저희집은 20년된 아파트에요.한번도 리모델링을 하지 않은 순결한(-_-;;) 집이지요.구조는 뭐 흔한 구조입니다 큰방+작은방+화장실의 심플한..요런식으로 되어 있어요.처음 전에 살던분들 짐이 빠지고 나서는 멘붕의 연속이었습니다.정말 온갖 문제점을 다 갖춘 집이였더라구요..언제적 세입자가 저지른일인지 알 수 없는 핸디코트벽이세월의 흐름을 겪어 누렇게 변해있었구요.손잡이 한짝이 떨어진 짙은색 신발장은 처량했습니다싱크대 상판은 떨어져서 노란색 박스테이프로 감아두고수전도 철사로 둘둘둘 감아두고지저분한 미닫이문에 누런색 인터폰까지 엉망진창인데다가거실의 천정등은 본래형태를 잃은채 연탄구멍마냥 구멍이 슝슝슝천정에는 물이 샌건지 바랜건지 알 수 없이 얼룩져있었구요.벽 한쪽에는 곰팡이.. 왜 안나타나나 했습니다베란다 빨래건조대는 살인사건이라도 난것마냥 테이프로 칭칭칭-_-하이라이트는 화장실이었어요. 이해할 수 없는 까만색 실리콘에 군데군데 부서진 욕조공중화장실처럼 지저분해보이는 회색바닥 타일과맥주의 엔젤링도 아닌것이 변기에는 퍼렇게 링이 그려져있었어요-_-게다가 뚜껑없이 물닿으면 터질 것 같던 조명까지...시세보다 1000만원싸서 들어왔는데.. 이건 맘먹고 고칠려고 들면 천만원도 더 깨질 것 같더라는!!그래서 내린 특단의 조치!!! 집주인과 내고를 하자!!남편이 집주인에게 집이 너무 낡았다! 우리가 일부 부담할테니 주방만 좀 고쳐줘!!라고 말했습니다.화장실도 고치고 싶었지만.. 화장실은 고치려면 비싸니까.. 어케 방법을 찾기로 하고 주방!주방!을 외친덕분에그래서 집주인에게 40만원을 지원받았습니다.. 나쁜사뢈...흑그래서 집주인에게 받은 40만원에 일부를 더해 주방은 주문제작!!나머지는 노가다로 때우는 신혼집갱생프로젝트가 시작됐습니다.뭐 페인트칠하고 고생하고 이런스토리, 우리 또 별루 안궁금하잖아요.성형수술도 회복과정은 고되고 아파보이기만 하니까 패스하고어케 바뀌었는지 본론으로 들어갈께용 ㅎㅎ우선 현관부터 들어갑니닷!우선 너저분해보였던 핸디코트벽을 다 뜯어내고 초배지만 바른 상태에서 페인트칠을 했습니다가까이서보면 울퉁불퉁......한 곳이 있긴 하지만 핸디코트보단 매끈해요;;작은방과 화장실, 신발장은 짙은 파랑색으로 칠해줬습니다.현관도 비둘기색(그것도 엄청 꼬질꼬질한)이었는데 칠판페인트로 발라줬습니다.현관바닥타일도 엄청 촌스러웠는데..남편시켜서 이꼴저꼴보기 싫어서 대리석모양의 데코타일로 가려줬어요.깜쪽같죠? ㅎㅎ배전함때문에 지저분해보였던 현관벽은 가볍고 이쁜 액자로 가려줬구요.신발장 위엔 거울을 둬서 남부끄럽지 않은 출근길을 만들기위해 노력했어요 ㅎ허전했던 이공간은 신혼여행때 사온 소품들과 제가 모아왔던 소품들로 채웠구요.전체적인 모습은 요런느낌입니다.바닥을 갈았으면 좋았겠지만... 그돈도 쓰기 싫었던 저희는 그냥 참고 살기로 ㅎㅎ조명끄면 뭐 안튀어요. 괜찮아 괜찮아!이번엔손품 안팔고 업체불러 과감하게 리모델링한 주방!60만원주고 갈아치웠습니다. 후드와 수전교체까지 다 포함한 가격!유명한 업체 아니고 먼저 시집간동생네 집 리모델링할때 썼던 업체라 저렴하게!첨에 설치하고 느므 좋아서 비닐도 안떼고 사진부터 찰칵!!본격적인 신혼살림이 오기전 모델하우스마냥 있는 그릇들을 막 펼쳐봤어요그리고 싱크대 옆 남는 공간엔 광파오븐렌지대를 넣었놨구요신혼살림이 시작 된 후론.....이렇게 엉망진창이 되어갑니다..냉장고과 오븐렌지대 사이의 애매하게 남았던 공간엔 틈새장을 넣었어요..저기 냉장고 옆에 너저분한거....보이시죠-_-;;; 맞벌이라 정리할 시간이 없어요..흉보시면 앙~대요;;오븐렌지 밑의 공간엔 밥솥군과 커피머신양이 동거중입니다..나름 깔맞춤이 되었군요 ㅎㅎ맞은편 공간은 이래요. 왼쪽이 화장실, 오른쪽이 작은방..중간에 있는 인터폰도 너무 꼬질꼬질하길래 스프레이로 하얗게 발라줬어요.벽면 위의 비상등도 낡은 황금색이었는데 방문과 같은 색으로 발라줬습니다.스위치도 교체했는데.. 저기 노랑색으로 보이는 센서등스위치는 교체를 못했네요 흑..위의 정면샷은 냉장고 들어오기 전에 찍은거에요...저희집 복도는 너무 좁아서.. 냉장고가 들어오고 나선.. 한명 간신히 지나갈 공간이 남아요.그래도 둘이 살기엔 충분하다면서 위로하고 삽니다 흑방문 사이에 있는 건 요 트롤리에요.주방이 워낙 좁다보니 조리공간이 너무 부족해서 복도가 좁은데도 일부러 뒀어요.냉장고 열고 반찬꺼내기도 좋고 야채도마랑 고기용도마 이렇게 꺼내놓고 쓸게 많을때 유용해요.밑의 선반에는 라면과 과자등 일용할 양식들을 마구 채워넣어놔서.. 사용중인 모습은 찍을 수가 없;;;아 그리고 전 여기서 다림질해요. 일주일마다 쌓이는 남편와이셔츠를 여기서 숙제하듯 다린답니다.낮은 다림판 놓고 다리면 높이가 딱!!!자 화장실 문을 열면...ㅎㅎ 까먹으셨을까봐 비포사진 투척!!이제 저 화장실은 없어용!!하얀 욕조가 있을뿐이죠 ㅎㅎㅎ독한냄새 꾹꾹 참아가면서 욕조코팅을 했어요.부서진데는 퍼티로 막고 사포로 갈고.. 한붓한붓 정성을 들여서;ㅁ;이틀이나 냄새가 가더군요. 하지만.. 보람찼습니닷!!!!!!!!요렇게 커튼으로 가리고 살까도 생각했지만..냄새참고 코팅한 보람이 있어요 헤헷원목프레임도 제가 직접 만들었구요. 조명도 밝은 아이로 교체했어요.비누걸이나 컵걸이도 하나 제대로 된게 없어서 다 갈아치워버릴까하다가낡은 타일에 새로 설치하닥 부서지면 더 엉망진창이 될까봐그냥 흡착식으로 컵걸이 비누걸이 휴지걸이 설치했어요.완벽할 순 없죠.. 워낙 엉망이었으니까요. 그래도 이정도면 깔끔하지 않은가요?공중화장실에나 있을법하던 회색타일도 줄눈 채워주니까 봐줄만 하더라구요.파란색 벽, 회색 바닥, 하얀욕조.. 뭐 요정도로 만족!이제 큰방 겸 거실로 가보실까요?원래는 이 구조는 아니었는데구조를 한번 바꿨어요.문 열자마자 침대가 보이는게 싫어서 침대를 문 안쪽으로 붙여놓고옆을 책장으로 가렸었는데 집도 좀 좁아보이고 누가 우리침대를 봐, 바빠서 손님초대도 못하는데라며침대를 전격적으로 눈에 보이는데로 옮기기로 결정!!덕분에 17평 좁은 집임에도 넓은 거실의 장점을 확그냥막그냥여기저기막그냥 활용중입니다침대옆에 책상처럼 보이는 아이는 접이식화장대에용!침대에서 바라본 벽에는 책장과 접이식 식탁이 위치합니다.식탁을 좁은 주방에 둘 수가 없어서 고심끝에 구입한건데 가성비짱!!!밥먹을때마다 의자피고 식탁피고 하는게 가끔 귀찮기도 한데귀찮은 만큼 공간의 여유가 커지니까요. 좁은집에는 요런 꼼수가 필요한것 같아요!저 뒤에 보이는 지저분한 콘센트는.. 사진보고 가구뒤로 슉슉 넣었;;;아하하하 제가 좀 꼼꼼하질 못해서요;;그래서 다른분들 포스팅보면 기가 막 질려요;;;신행때사온 소품들을 쪼르르륵 올려놓고 좋아하는 웹툰작가의 포스터도 올려놓으니 뭔가 뿌듯접이식식탁의 중간부부엔 향초랑 노트북을 올려놨어요.책장 옆쪽은 저희 부부가 집에 있을때 가장 많이 널부러져있는 공간 소파입니다.일부러 1인용소파를 2개 놨어요.나중에나중에 큰집으로 이사가면 더 큰 소파를 사고 싶거든요.그럴때도 활용할 수 있을 것 같아서 질러버렸어요 ㅎㅎ뒤의 책장은 원래 침대옆에 붙여놨던건데 가구배치를 바꾸면서 소파뒤에 숨게됐네요 ㅎ처지곤란 미닫이문이 보기싫어서 실핀으로 천을 꽂아서 임시방편으로 가렸어요아마도... 이사 갈때까지 저런 모습이지 않을가 싶네요 ㅎ방문 2개와 현관, 온 집에 페인트칠 하는 비용과화장실 욕조코팅, 줄눈작업, 그리고 주방리모델링 비용그리고 전등, 스위치, 수전 및 베란다 빨래건조대 교체까지 총 합쳐서 100만원!전 적은돈으로 알차게 고쳤다고 생각하는데 레테의 능력자님들 보면 또 너무 많이들였나 싶기도 해요 ㅎ저희집 소개는 요기까지입니닷!맞벌이라 이제부턴 꾸미기보단 잘 치우면서 사는게 인테리어다..라고 생각하면서 살 예정입니다저처럼 작은평수에서 전세로 시작하는 신혼부부들 모두모두 화이팅이에요!
2014.01.10	지하실 인테리어 견적을 받고싶어요^^        안녕하세요.단독주택인데요,지하실은 지하실이라 할수 있는데,구조상으로는 1층에 집 입구와 주차장,그리고 안쪽으로 지하실을 만들어놓은 공간이에요.[현재 모습]공사를 시작해 볼까 싶어서오늘 배치된 가구를 거의 뺀 상태랍니다.주차장을 통해 들어와 지하실로 들어오는 문이 있어요.싱크대 맞은편은 창문이긴 한데, 거기에 환풍기 2개가 달려있는데...환기도 넉넉치 않고 그래서 그런지..곰팡이가 많이 피어 있는 상태랍니다.30년도 넘은 집이라 결로현상이나 물이 새는건 완벽하게 잡기 어려울것 같아서,곰팡이를 안 생기게 하긴 쉽지 않겠더라구요.그래서 환기라도 더 시키면 어떨까 싶어서요.돈을 쌓아놓고 있는것이 아니라 공사와 셀프인테리어로 해볼까 싶긴한데요...어떨지 모르겠어요.인테리어를 크게 바꾸고자하는 부분은,1. 주차장과 지하실 벽을 더 크게 허물어 이중으로 유리문을 설치하고 싶어요.  사이 공간이 좀 있는 편이라 그 공간을 각각 유리문으로 설치해 활용하고 싶어요.  (마치 쇼윈도처럼요^^)2. 현재있는 싱크대는 너무 작아서요, 싱크대를 해야할것 같은데..  기존에 있는 위쪽 수납선반은 문을 교체하고 싱크대는 스테인레스인데..그것을 인조대리석?으로 교체하고  넓이를 더 붙일수 있는것인가요?  아님 일자형 싱크대를 다시 해야하는건인가요??3. 싱크대를 손대면서 따로 식탁을 설치하지 않고, 아일랜드식탁을 맞춰 넣고 싶어요.4. 지금은 실크벽지를 붙여놓은 상태인데..곰팡이도 있고, 벽지가 떠 있는 부분도 있어서..  벽지를 다 떼고, 곰팡이를 제거를 한다음에 페인트를 바를까 싶어요. 벽과 천장 모두 다요~  인터넷으로 이리저리 알아보니, 곰팡이 제거제 (혹은 락스로 스프레이)해서 걸레로 닦고, 바짝 말린후에  페인트 단열제와 항균페인트를 섞어 바르면 좋다고 하네요.  참고로 지하라서 보일로도 안들어옵니다. 여름엔 시원~하지만..겨울엔 좀 춥거든요.  돈도 절약하기 위해 요건 셀프로 해볼까하는데..제일 최선의 방법이 무엇일까요??5. 바닥은 현재 장판이 깔려있어요.  처음엔...들어갈때 신발 벗지 말고, 콘크리트 바닥처럼 신발을 신고 다니는걸로 할까..하다가,  환기도 제대로 안되는데...신발신고 왔다갔다하면 아무래도 공기에 좋지 않을것 같아서요.  마루바닥을 깔아볼까 했더니...결로현상이나 곰팡이때문에 마루바닥이 틀어질수도 있다고 하더라구요.  바닥도 셀프로 해볼까 싶은데...가능할까요??  바닥도 무엇이 제일 최선인지...궁금합니다.  마무리나 마감이 사실..제일 고민이긴 합니다. ㅠ.ㅠ6. 화장실도 바닥만 세로 타일로 바를까 싶습니다.  변기하고 세수대는 교체하구요.우선 지금 현재 제일 크게 마음에 걸리는 부분이,벽 부수고 유리문과 창을 다는거하구요, 싱크대부분이에요.견적이 어느정도 예상해야할까요?현재.....지하실은 15평정도 되는것 같아요.감사합니다. -안내- 우리집을 올리는 게시판입니다.광고,홍보,시공,업체소개,상행위 등 적발시 무통보삭제,이동,탈퇴 처리 됩니다.블로그 유도,링크 모두 금지됩니다(상업성 판단시 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴될 수 있습니다.)
2014.01.03	마이홈자랑에서 보면  변기옆에  스프레이건 처럼생긴거 보신분??        요번에 이사가는 집에  설치하고 싶은데 어떻게 검색해야 나오는지  도저히 모르겠네요.ㅠㅠ한번설치해서 두면 굉장히  유용하게 쓸것같은데...남자만 세명이라서...혹시  인테리어쪽에 계시는분이나  설치하셨던 분 있으시면 정보좀부탁드려요~~~~
2013.12.13	15평 미니 신혼집 :) + 저렴하게 내가 한 번 해보겠숴 인테리어! + 스압!        -주의- 마이홈자랑 게시판은 업체글작성을금지합니다.홍보,링크,업체소개,업체글(영업),상행위등 단1회의 게시물도 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요!레몬테라스 마이홈자랑 게시판은 조회수가 높아질문,문의,구매후기,제품후기,홍보,마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등),비슷한글 반복,업자 업체 작성글등은 활동정지,탈퇴됩니다/ 마이홈자랑 게시판에 맞지 않다고 판단시 스텝 임의로무통보 이동될 수 있고, 블로그등 링크라도 홍보성 판단시 무통보 활동정지,탈퇴 될수있습니다/ 관리자,스텝에 의해 이동된 글이 마이홈자랑 게시판 재이동시 무통보 활동정지,탈퇴됨등 양해해주세요계속되는 관심 정말 감사합니다.제가 성격이 깐깐징어라 댓글을 보면 댓글을 안 다는 것이 너무 괴롭습니다.제가 알고 있는 정보 블로그에 풀어제꼈습니다.댓글 달고 저같은 별 거 아닌 인간을 기다리지 마시고 블로그에 잠깐 와서 다 가져가세요.주소 남깁니다.http://blog.naver.com/snowflakes12-----------------------------------------안녕하십니까 여러분.많은 성원에 몸둘 바를 모르고 웅크려 숨어있습니다.먼저, 네이버는 쪽지를 50개만 제공합니다. 왜죠? 그래서 12시가 넘으면 쪽지를 발사하자! 하고 기다리고 있었는데, 이건 뭐 될게 아니네요.너무 오래 기다리게 하면 안 될 것 같아서 (제가 뭐라고 남을 기다리게 하겠습니까) 수면 중인 블로그를 소환했습니다.시험 삼아 올려본다고 아침에 먹은 밥까지 포스팅했습니다.여러분 덕에 블로거가 될 것 같습니다.감사하구요, 모든 정보는 포스팅 사이사이에 꽂아 두었습니다.불금에 고생하십니다.마음에 드는 홈마이홈을 위하여!(그리고 댓글로 안 사실인데, 저런 집은 복도식 20평이라고 한다고 합니다. 알차게 20평 쓰려면 복도에 텐트라도 쳐야겠네요.)------------------------------------------안녕하세요.결혼 2년차 가사노동자입니다.평수를 정확히 몰라서 대충 15평이라고 적었지만 단위를 전환해보니 13평 정도가 되네요.참고로 이 집은 국민임대 아파트에요.아이도 빨리 생겼고, 사회 초년생의 가난한 부부인데다이 지역에서 오래 살아서 신혼집에 뙇 당첨이 됐습니다.말은 쉽게 하지만 그때 생각하면... 아, 잠시만요 눈물 좀...관람 포인트는 저희집에 없는게 참 많다는 점입니다.화장대도 없고 티비선반도 없고 옷장도 없습니다. 좁아서요...그걸 다 어디다 구겨넣고 사는지 한 번~들어가- 보시줘!안녕하세요?문패입니다.아이폰케이스 안에 있는 쓰레기 종이를 활용해 보았습니다!현관이 넓게 나온 집입니다. 도대체 왜죠... 집이 좁은데 왜... 중문이 있는 넓은 집 현관보다는 훨씬 작겠지만 저기다 유모차 주차를 하고도 통행이 자유로울 정도에요.유모차는 사진 찍느라 치운게 아니라 친정에 두고와서 외출을 못하고 있어요......아무튼 그래서 한 면을 액자로 장식하자! 해서 지금 하는 중입니다. 앞으로 아이가 자라면서 벽면을 가득 매울 생각입니다.큰 액자 뒤에는 두꺼비 집이 있습니다. 결혼 사진으로 쏙 가려줬죠.결혼을 카페를 빌려서 했어요. 사진은 사진작가인 친구에게 부탁했습니다. (음악은 DJ친구가 해줬어요. 광란의 결혼)덕분에 오래도록 걸어둘 수 있는 사진이 많아요.신발장 옆면의 빈 공간은 이사 전에 모았던 행거를 달았어요.시계도 걸고, 냄비받침도 걸었어요.뒤로 걸어나오면 이런 모양입니다. 대충 집 구조가 짐작이 가시죠?길다란 직사각형이에요.부엌-테이블-거실-베란다 이렇게요.처음 이사왔을때 싱크대와 몰딩이 하얀색이어서 기뻤던 생각이 나네요.그런데 렌지대와 선반역할을 하는 저 붙박이 한 면이 너무 휑~해서 어떡할까 고민을 하다가 칠판 시트지를 발랐습니다.등은 떼어내고 레일등으로 교체했어요. 등, 레일 다 제일 싼데 찾아 따로사서직접 달았다는. ㅠㅠ 아.. 트라우마...씨디플레이어와 노려보는 토끼액자.어떻게든 깨끗한 설정을 노렸보았지만 두루마리 휴지를 놓쳤군요.위로 이어져있는 가시덤불은 트리 전구입니다.전구는 여기 있고요-다른 곳은 돈 좀 아껴보겠다고 고생고생ㄱ고생해며 셀프로 달고 생략하고 했는데, 저 테이블 만은 고가의 원목 테이블입니다.다리가 예쁘죠? 상판은 물푸레 나무라서 결이 아주 곱습니다.제가 손님 맞는 걸 좋아해서 테이블을 180센티 짜리를 제작했어요.테이블을 돌려놓고 집에 있는 의자들을 다 모으면 최대 8명까지 앉을 수 있습니다.저기서 집들이를 열 번은 한 것 같네요...사진 찍으려고 의자를 다 갖다 놓았지만 애기 때문에 접이식의자는 접어놓고 나머지 의자도 피신시켜 놓습니다.다 설정이에요.양쪽 끝에 이렇게 서랍도 있어요. 지금은 한 쪽을 벽에 붙여 놓았기 때문에 한 쪽만 열 수 있습니다.테이블 옆은저렇습니다.소파는 겨울이라 포근한게 좋아서... 는 아니고 커버 벗겨 빨기가 엄두 안나서 담요를 덮어놓았습니다.원래는 소파가 없었는데 확실히 있는게 편해요. 나중에 샀습니다.에어컨이 ㅋㅋㅋ 작아서 보이지도 않죠?집도 좁고 해서 벽걸이로 했어요.워낙 저렴하기도 하고 냉장고 사고 뭐 사고 하느라 생긴 포인트를 사용하니까 말도 안되는 가격이 나왔습니다.그리고 제가 좋아하는 저거울!조명 거울이에요.밤에는 거실 등 끄고 부엌 조명과 거울, 트리 전구만 켜두면 아주 좋아요.음주하기가...거울 옆으로는 커튼이 있어요.커튼은 집 구조상 한쪽으로만 묶을 수 있게 했습니다. 속커튼과 겉커튼이 아니라 그냥 커튼 두 개에요.레이스커튼은 펼쳐도 창이 하나 가려지지 않을 정도고, 아이보리 커튼은 전체를 가려주는 크기입니다.아이보리의 커튼은 워싱이 된 두꺼운 재질의 커튼입니다.마음에 드는 두께와 톤의 아이보리를 얻기가 정말 힘들었어요.대부분 얇거나 거의 베이지에 가깝더라구요.요즘 저 녀석이 추위를 막아줘서 살아간답니다... 옆에 있는 커튼은 그냥 좋아서 조금끊어서달았어요. 부끄럽지만 제가 레이스를 참 좋아합니다. 허허껄껄.레이스 펼치면 이렇게 됩니다.아이보리 커튼이 암막은 아니지만 빛도 꽤 가려줄만큼 두꺼워요.핸드폰 카메라라서 빛이 세니 사진이 초록색으로 나오네요.오른쪽으로 한 발 나가면 베란다입니다. 베란다도 참 넓죠... 왜죠...베란다의 저 문짝은 이사오면서 달아 놓은 것입니다.손잡이를 삼십센티 자 만한 큐빅으로 달아주시려 하길래 급구 사양하고 저걸 사서 갖다드렸습니다.저 문이 무엇이냐, 저희집 옷장입니다.위에서 언급했 듯 저희는 장롱이 없어요. 참, 드레스룸은 있어요! 네, 바로꿈 속에 있죠.베란다 한 쪽에 문 달고 봉 설치하는데 10분 걸리더라구요. ㅎㅎ비용도 그에 비례합니다. 나쁘지 않죠?옷걸이도 베란다에 설치했어요.방에 설치하자니 먼지가 많이 나서요.아기가 타일을 걸어다니게 하지 못하도록 문을 설치했습니다.위에 커튼을 달아서 수납을 가려놨어요.짠-추워서 얼른 들어옵니다.저희 집 거실 한 쪽은 이렇습니다.거실의 서재화! 북카페! 이런 거창한 이유는 아니었고요 밥 먹을 때 티비보게 되는 게 싫더라구요.또 집이 작아서 다른 집처럼 티비달고 쇼파 놓고 앉아서 보자면 티비랑 너무 가까워서 시력을 잃으까봐...제가 약간 책덕후이기도 하고요.찬넬은 셀프로 설치했습니다.아래쪽은 책도 많이 늘고 아이가 어린이 쯤 되면 마저 선반을 놓을 계획입니다.책장을 놓으려고 엄청 찾아봤는데 와, 가격이 후덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜게다가 벽면 가득 책장을 놓으면 숨이 막힐 정도로 좁아보이겠더라구요. 그래서 돈도 아끼고 까지껏 해보자! 해서 몸을 혹사시켰습니다.네, 남편의 몸을요.아래에서 보면 저런 모양입니다.흔들사슴이 입고 있는 옷은 엄마가 떠준거에요.재주가 많은 분인데... 한 번 뜨고나면 어떻게 떴는지 다시 기억 못하는게 큰 약점입니다.찬넬(1).jpg찬넬(2).jpg아래 쪽에는 선물받은 아이 의자(커버링은 따로 한 것입니다.)와 아이 전용 책장, 약간의 장난감이 있습니다.평소에는 저게 그냥 다 쏟아져 있다고 생각하시면 됩니다.다시 말씀드리지만 저 모습은 설정이고요.저희 집 아가도 책덕후의 기질이 보입니다.오른쪽으로 또또또 가면 화장실과 냉장고가 있습니다.화장실문과 냉장고 문이 나란히 있다니. 허허 인생이란 그렇습니다...냉장고에 붙일게 점점 많아지네요.빨간 꽃 모양자석은 냄비받침입니다.아까 동그라미 나무 모양 받침은 사실 너무 불안정해서 쓰기가 좀 그렇거든요.그래서 기왕사는거 싱크대 서랍도 꽉 찼으니까 냉장고에 붙여버리자 싶어서 구매요.화장실 문패는 도자기입니다.다른 곳과 마찬가지로 뭐가 별로 없죠.선반이 거추장스러워 떼어버리고 비누와 칫솔통을 과감히 없애버렸습니다.손은 저기 미키마우스로 씻고 칫솔은 안 보이지만 거울에 붙어있습니다.저거 완전 설정이구만 하시겠지만 화장실만큼은 설정이 아닙니다.저 유리병은 가글통이 정말 하도 거대해서 옮겨 담아 놓은 것이고 스프레이는 욕실세정제입니다.아기가 욕조를 쓰기 전에 욕조를 한 번 닦기 때문에 수세미가 있는 것이고, 샴푸통이 없는 이유는..다 떨어졌어요... 이따 사러가야겠다...또 오른쪽으로 가다가 지나칠 뻔 했지만 안방이 저기 숨어있습니다. 이불이 심상치 않죠?저 속에 아이가 자고 있거든요.아이는 저 금색 베개가 있어야 잘 잡니다.이불이 죄다 하얀색이네요.이 사진 속에 옷장이 있습니다. 어디에 있게요?여기에 있습니다.침대를 한 쪽으로 밀고 옷장을 빠듯하게 넣을 수도 있었지만 티비가 이 방에 있거든요. 그래서 침대를 가운데 놓을 수 밖에 없었어요.양쪽으로 세 개 씩 모두 여섯 개 있습니다.이쪽은 제가 쓰고 반대쪽은 남편이 씁니다.서랍이 깊고 넓어서 충분히 쓸 수 있어요.침대는 헤드를 없앤대신 베개를 두었습니다.이쪽에 티비가 있습니다.엄청 많고 굵은 티비 전선을 가리려고 땀을 뻘뻘 흘리며 나름 공사를 했습니다.노란색 선반은 야심차게 사비 털어서 산 선반인데 아이가 저기에 놓는 물건을 몽땅 집어 던지는 바람에 나중을 기약하며 비워놓았습니다.이것은 벤치 겸 캐비넷입니다.속에 잡동사니가 가득하죠.열린다는 것을 보여드리기 위해 부들부들 떨면서 한 손으로 잡고 있는 모습니다.손님이 많이 올 때는 바깥에 놓고 벤치로 사용합니다.사실 지금은 갈 곳을 잃어서 대충 놓아둔 자리에요...이것은 엄마가 버리고 간 화장품 박스로 만든 셋탑박스 가림용 상자입니다.저거 만든다고 쓰레기박스에 페인트도 칠했습니다. 에잇.해놓으니 뿌듯합니다.이전에 정말 흉했거든요.오른쪽이 뚫려 있어서 선이 나갑니다.옆의 하얀 기둥 안으로 전선들이 지나갑니다.침대 옆입니다.여기에 바로 화장대가 있습니다.이사슴 가지고 계신 분 많으시죠?옷걸이로 사용하기엔 좀 작다 싶어서 자주 사용하는 악세사리들을 걸어두었습니다.한동안 창고에 쳐박혀 있었는데 이렇게 유용하게 쓰여주다니, 미안하다 사슴.제 화장대 입니다.아까 위에 사진에 있었던 거울을 밀어 열면 짠~ 나와요.여긴 급 정리한 게 아니라 원래 정리를 잘 해놓아야 합니다.깊은게 아니라서 대충 우겨넣어 놓으면 열자마자 줄줄 쏟아져요.반씩 양쪽으로 열리는데, 이쪽은 세 칸,이쪽은 두 칸입니다.저는 기초화장이라곤 수분크림 하나가 땡이라서 이정도면 충분합니다.스툴 겸 손님용 의자입니다.지금까지 나왔던 의자들 다 해도 얼마 안 합니다.싼 건 싸게, 비싼 건 세일할 때 하나씩 몇 달에 걸쳐 샀거든요.이 방은 커튼 대신 블라인드를 설치했습니다.아이방 문입니다.아이가 책을 북북 찢으며 놀면 저는 그걸 다시 붙이고 붙이다 더는 붙일 수 없을 때가 옵니다.그런 책들을 버리기가 아까워 방문에 하나씩 붙이고 있습니다.좋아하던 책들을 오래오래 기억하라구요.들어가기가 겁이 납니다...왜냐하면...사실 이 방은 지금 한달재 버려진 방이거든요.베란다가 딸린 방이라 방 안 온도가 17.5도입니다.그래서 막 저렇게... 널부러진 곳이지만 사진을 찍기 위해 급정리하기 시작합니다.설정 완성.장난감들이 널부러져 있는게 자연스럽죠?철재 침대는 제가 결혼 전 쓰던 침대입니다. 아이가 크면 사용하라고 가지고 왔죠.지금은 아래에 있는 범퍼침대를 씁니다.왼쪽에 잘 안보이는 나무 문은 붙박이장입니다.작고 얕아서 아이 옷만넣어 놓습니다.아이 혼자 쓰기엔 나중까지 충분 할 것 같습니다.야호! 돈 굳음.용가리가 나타나서 교통대란이 일어난 도심을 표현하고 있습니다.미피 모으기가 남편의 취미입니다.액자는 피규어용으로 주문제작해서 제가 선물해 준 겁니다.제 화장대 겸 거울보다 훨 비싼, 아주 염치없는 액자입니다.이만원인가 주고 산 미끄럼틀입니다.머리 몇 번 꽝하고 무서워서 못 탑니다.아이 방에 딸린 베란다인데 수납장 안에는 기저귀, 포대기, 아이 옷 등등 들어있습니다.너무 추워서 막 찍었습니다.이건 색이 또 왜 이럼?!날이 따뜻한 계절엔 아이가 주로 여기서 놉니다.좌식 테이블은 모양이 특이하죠? 폭이 좁고 길이가 길고 엄청 낮습니다.아이의 앉은키에 딱 좋고 달리 둘 곳이 없어 여기에 두었더니 테이블에서 책도 보고 올라서서 쿵쿵 뛰기도 하고 하면서 잘 사용합니다.세탁실에 있던 것과 같은 땡땡이 커튼을 걷어보면 창고... 아 추워 헣엉ㅁ나허평범하고 아담한 주방입니다.정수기가 특히 아담하죠?자리 안 차지하고 심지어 전기도 안 먹습니다.아예 플러그가 없어요.다른 집 처럼 칼블럭 두고 막 머그 걸이 놓고 하면 그날부터 굶어야 됩니다.요리할 자리가 없어서.아이 때문에 설치한 잠금장치가 보이네요.원래 뭘 좀 늘어놓고 생활하는게 습관이 안돼서 나머지는 죄다 냉동실에 있습니다.여기는 전자랜지 아래 칸이고, 밥솥을 놓는 자리입니다. 저는 여기에 이렇게 놓고 생활합니다.안에는 왠 여자가...예전에 친구가 기획한 전시회에서 산 사진인데 이번 집에서는 여기에 모셔두었습니다.제목은 민달팽이입니다.머리카락을 그렇게 땋아서래요.빛이 너무 강해서 베란다 쪽으로 사진을 찍지 못해 이전에 찍어둔 사진을 올렸습니다.부엌 조명과 트리 조명만 켰을 때에요.겨울 동안은 엄마 집에서 놀고 있던 카페트를 가져와서 깔았습니다.난방 잘 되라구요.몰딩은 화이트인데 등박스가 우드컬러라 제가 페인트 칠을 했습니다.그런데 등이.....거실이 이렇게 보니 정말 아담하죠?마치기 아쉬워서 어제 혼자 먹어치운 저녁을 올려봅니다.요즘은 이런게 하루 낙입니다.아까는 중간에 아들이 컴퓨터 전원을 꺼서 넋이 나갔었습니다.이사 전에구상하면서 하도 마이홈자랑을 열심히 봐온터라 반응이 어떨지 두렵네요. ㅎㅎㅎ긴 글 봐주셔서 감사합니다.저녁 맛있게 드세요.------------------------안녕하십니까 여러분.많은 성원에 몸둘 바를 모르고 웅크려 숨어있습니다.먼저, 네이버는 쪽지를 50개만 제공합니다. 왜죠? 그래서 12시가 넘으면 쪽지를 발사하자! 하고 기다리고 있었는데, 이건 뭐 될게 아니네요.너무 오래 기다리게 하면 안 될 것 같아서 (제가 뭐라고 남을 기다리게 하겠습니까) 수면 중인 블로그를 소환했습니다.시험 삼아 올려본다고 아침에 먹은 밥까지 포스팅했습니다.여러분 덕에 블로거가 될 것 같습니다.감사하구요, 모든 정보는 포스팅 사이사이에 꽂아 두었습니다.불금에 고생하십니다.마음에 드는 홈마이홈을 위하여!
2013.09.27	 결혼한 지 7년. 우리집입니다.         저희집은 12월에 이사오면서 인테리어를 하고 왔지만 많은 돈을 들인 것은 아니고 바닥, 도배, 욕실, 화장실, 씽크대 이렇게 최소한만 하고 들어와 크게 예쁘진 않지만 나름 만족하며 나에게 맞추어 가며 살고 있습니다. 레테를 보다보면 신혼집은 많던데 결혼한지 좀 된 사람들은 애키우기 바빠서, 살기 바빠서 많이 안올리시는 것 같아 안타까운 마음에 올려봅니다. 저는 워킹맘이라 사실 살림도 못하고 늘 분주하게만 살아가네요. ㅠㅠ우선 보여드릴 곳은 거실입니다. 4살 5살 아이가 있는데 거실에서 주로 자전거랑 자동차를 타고 블럭놀이도 하기 때문에 최대한 비워둡니다. 저희집은 월넛색 문과 몰딩이 되어 있는데요. 몰딩은 골드로 바꿨는데 문짝들은 돈이 많이 든다길래 그냥 월넛으로 들어왔어요. 그래서 전반적으로 월넛톤이 느껴지는 집입니다. 시멘트 화분에 스투키 도시적이고 예뻐요. 쇼파는 결혼할 때 사서 횟수로는 7년 됐네요. 이제 슬슬 바꿀까 싶은 아이입니다. 정말 이 아인 나의 뱃살에 주범인 듯 싶네요. 여기서 엄청 뒹굴거리며 살았어요. 반성합니다. 이번엔 주방으로 가볼까요? 주방은 오각장에 코너 개수대를 해봤는데요, 장단점이 다 있는거 같아요. 한번쯤 새 기분으로 해보는 것도 괜찮을 듯. 그릇은 크게 좋아하는 편이 아니라 거의 보이는 그릇들. 그리고 손님접대용 큰 접시, 대접이 다네요. 이렇게 하나하나 절전할 수 있는 콘센트를 남편이 씽크대벽에 피스 박아서 붙여줬는데 편하고 전기 절약도 되고 좋아요.식탁도 결혼할 때 사서 오래됐지만 뭐 그래도 집안 색깔이랑도 맞고 그냥 무난하게 쓰고 있어요. 부엌에서 키우는 초록이들도 한 컷.같이 사는 키티들도 한 컷. 이제 베란다로 가보겠습니다. 우선 앞베란다입니다. 결혼할 때 백화점에서 경품으로 받았던 실내정원인데 다 죽고 남편이 새로 심은 식물들입니다. 이사갈때마다 골칫덩이긴한데 추억으로 델꼬 다닙니다. 이사할때 추가비용 받더라구요. ㅠㅠ뒷베란다도 볼게요. 뒷베란다는 사실 잡동사니와 재활용수거함이 있는 곳인데요. 약간 부끄러워요. 감자바구니 맘에 들어요. ㅎㅎ 베란다 방충망 모두는 남편이 돈 아낀다고 인터넷으로 방충망을 롤로 사서 모두 갈아줬답니다. 세탁기쪽은 뭐 그냥 그래요. 이제 안방 살짝 보여드릴게요. 전에 한번 올렸는데 한꺼번에 다시 한번 올려요. 제가 라탄을 좋아해서 곳곳에 라탄으로 꾸며 보았어요. 향초도 라탄 바구니에 담고 화분도 라탄 받침대에 올리니 예쁘지 않나요? 저 바구니 속 흰 곰 가족은 라탄 쇼핑몰 사장님께서 사은품으로 보내주셨네요. 대나무뿌리로 만들었다는데 향기가 나요. 귀여워요. ^^수경재배 유리 화분 뒤에 있는 찻상은 결혼할 때 친한 선생님께서 짬짬이 한달에 걸쳐 만들어주신거라 장식하고 싶었습니다. 그리곤 왠지 외계에 살꺼 같기도 하고 차가워 보이면서도 공기 정화기능이 있다는 스투키를 사랑해서 집안 곳곳에 키우고 있어요. 새로 장만한 에어컨 커버. 방 색상이랑 어울려 만족해요. 남편이 설치해준 리모컨 알루미늄 스위치와 애들 문에 손 낀다고 해 준 도어 스토퍼도 만족하며 잘 쓰고 있어요. 이제 안방 화장실을 보여드릴게요. 밖에 화장실은 남편이 사용하는거라 왠지 허락 받고 찍어야 할 것 같은 생각이드네요. ^^제 화장실. 뭐 별 건 없어요. 특이하다면 스프레이건 남편이 달아줬어요. 샤워기가 짧아서 변기 청소가 불편했는데 좋아요. 베트남 놀러가서 처음 봤는데 거기선 비데로 사용하더라구요. 신기하고 좋아서 남편한테 달아달라고 졸라서 달았는데 요즘 새로 지은 아파트들은 다 달려있네요. ㅠㅠ진짜 흔한 서재를 잠깐 보여드릴게요. 다 결혼할때 산거라 그냥 깔끔하게 정리하는 걸로 만족해요. 제가 대학 다닐때 읽던 책. ㅎㅎ 이제 마지막으로 현관과 전실 보여드립니다. 정리가 잘 안되어서 신발 정리대겸 벤치를 사서 정리해봤어요. 대나무로 만들어져서 낄끔하게 사용할 수 있을거 같아요. 그리고 현관문은 대리석 문양 시트지를 붙였어요. 칠하고 싶었으나 남편이 시트지 해준다해서요. 약간 후회 중. 신발장에는 우산꽂을 데가 마땅히 없어서 우산꽂이를 설치해봤어요. 깔끔하게 정리가 되네요. 요즘 살짝 유행이 지난 듯한 삼연동 중문까지. 찰칵마지막으로는요 남편을 위한 복도 화장대. 화장대는 남편 전용으로 복도 끝에 만들어주었어요. 곽도원 닮았다고 주장하는 남편. 예뻐지려나? ㅎㅎ아이들 방은 워낙 난장판이라 딸방 아들방 정리해서 따로 한번 올리겠습니다. 
2013.09.17	두번째 우리집 스위트홈을 꿈꾸며.............<1>24평복도식        -주의- 마이홈자랑 게시판은 업체글작성을금지합니다.광고,홍보,링크,업체소개,업체글,상행위등 단1회의 게시물도 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요!레몬테라스 마이홈자랑 게시판은 조회수가 높아질문, 구매후기,광고성,마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등)은 활동정지,탈퇴됩니다/ 마이홈자랑 게시판에 맞지 않다고 판단시 스텝 임의로무통보 이동될 수 있고, 블로그등 링크라도 홍보성 판단시 무통보 활동정지,탈퇴 될수있습니다/ 관리자,스텝에 의해 이동된 글이 마이홈자랑 게시판 재이동시 무통보 활동정지,탈퇴됨등 양해해주세요두번째 마련한 우리집..입니다^^마음같아선 북유럽으로 가고싶지만 ㅋ기본에 충실했다고 말하고싶습니다 쿨럭~아직 방들은 제데로 안갖춰졌기때문에 거실위주로 올릴께요 비포사진 쭈~욱 나갑니다거실 Before...폰카라 죄송합니다 ㅠㅠ 거실이네요 참..작습니다 하.지.만 그전집은 훨신 더 작았기에..ㅎ싱크대가 관리가 잘되어있었지만 저는 더 이쁘길원햇습니다..;;음음복도및 방문..Before...음...ㅡ0ㅡ집은 전체적으로 상당히 깔끔했는데 저눔에 체리땜에 좀 어두웠습니다.그리고 문제의 벽지..;꼬..꽃이상당히 어지럽게 만발해있어서..화이트로 밀어버리려구요.주방철거후 타일..그냥 기본으로 갔습니다. 이제는 모험은 하고싶지않네요..그런데 이 블랙매지..뒷손이 굉장히 많이 갑니다.타일기사님가시고 난후에도 여기저기 엄청닦았어요..;싱크대 중간과정없이 완공사진싱크대 After...중간 콘크리트벽은 기존 장식장+길이조절식탁이있던 자리입니다.타일로 마감하고싶었는데 양이 부족해서 ㅠ 도배도 못한상태입니다.싱크대는 기존보다 폭과 길이 전부 늘렸습니다처음사진을 보시면기존에는 오븐자리가 벽에붙어있었는데. 가스공사에 요청해 가스파이프를 자르고 해서중간으로 옮긴겁니다. 파이프도 전부 정리해서 구석벽에 깔끔히 정리v <파이프 이동비용 18만원>복도After...벽지와 필름지시공이 끝난상태입니다.필름시공은 제가 돈이없어 일당<15만원선>과 필름지를 골라 주문했습니다.예전에 한번 혼자서했다가 너무힘들어 나중에 집옮길땐 토탈에 맡긴다..라고 다짐을 했건만..돈이 문제죠..항상..이번에도 발품팔아 ㅎ 참고로 필름지 시공 저렴하게 하는법은 따로 쪽지 드리겠습니다. 저도 다한후에 알았다는..아.무.튼 각방마다 색을 다르게 하고싶었어요.. 그냥요..시공시에 전부 탈거를 하기때문에 미리 방문손잡이을 골라와서 기사님께 부탁하면 자연스레 교체가 됩니다.참고로 필름지시공은 전부교체와 일당이 있습니다. 일당으로 가실꺼면 미리 교체할 부분과 양을 정하시면 되겠습니다.중요한걸 빼먹어 추가올립니다.팔름지시공은 반드시 도배전에해야됩니다..예를들어 몰딩같은경우에는 칼로 도배와 나무몰드사이를 잘라서 공간을 만든후 깔끔하게 감싸거든요그이후에 도배지가 필름몰딩한곳을 살포시 얹어주면 티가안나는거죠..뭐 방문같은건 도배랑 상관없겠습니다근데 경첩같은곳은 주로 촌스러운 골드색이나 은색등이잖아요미리 스프레이락카를 준비해서 <전 화이트로> 경첩도 깔맟춤해주시면 좋습니다.안그럼 문열때마다 신경쓰이실거에요 ㅎ;;암튼 도배예정이없다면 다른방법으로 신경써주시는지는 모르겠지만 하실꺼면 반드시 도배전으로 날짜를 잡으세요^^시공중 손잡이 탈거상태 - 문짝도 전부 떼어냅니다.포인트등은 도배기사님께 살짝 부탁ㅎ방문몰딩은 화이트로 하니 손잡이와 깔맞춤되네요..직접보면 벽지보다 필름지가 훨씬 하얗습니다.그나저나 거실에 주문한 테이블이 도착할때가 됬는데..라고 생각할무렵..딩동~~ ㅋㅋ왔네요.,.작은 공간에 놓여질 미니식탁이..;;포장을 풀어보겠습니다...나무목...저도 참 좋아하는데요..북유럽산은 가격이 비싸서..카페용 테이블 하나 구입해보았습니다.커피도먹고 라면도먹고 된장찌게에 밥도 먹으려구요..ㅎ포장지를 풀었더니..~이런 테이블등은 꼭 실물을 보고 사야합니다.컴터화면만 보고 실물이랑 다른경우를 많이 봐서..이번에도 발품팔아 오프라인으로 다녔습니다. 부분샷~아참..티비도 보여드릴께요~인터넷보다 가격 저렴하게 사서 만족스러워하고있는 신상티비입니다.ㅎ그냥 바닥에..음.예쁜 티비장과 다시 올리도록하겠습니다.그리고 베란다는 맞춤장과 장판시공을했어요장판은 애들이 낙서를 해놓은듯한 디자인으로 부분시공.,.신발장옆에는 선반도설치,,, 설치는 블라인드 기사님오셨을때 부탁 ㅎ이렇게 간단한 부탁이지만 요령이 필요합니다..마치 까먹은게 기억이 난듯이..아참..이것도 좀...을 꼭 붙이세요ㅋ..그리고 음료수라도 꼭 대접을^^<담배값도 ok>글고 .,..거실에는 페브릭소파를아직 살고있지는 않아 방들은 천천히 주문한것들이 도착하면 올릴께요.행복한 명절보내세요^^ 글고 오늘밤에는 가볍게 한잔 캬~연휴의 시작 히히^^^^^^^^^필름빼고 나머지는 블로그에올렸습니다필름지정보는 대단하지는않지만 왜쪽지여만 하는지 알랑가몰라~~ ^^하실겁니다 감사합니다 하핫 ㅠㅠㅠ블로그는 거의확인안합니다 접었어요 ㅠㅠ아랫글덧글이나 따로쪽지보내심 다른궁금한점 성의있게 보내드릴께요^^감사감사
2013.09.10	인테리어 견적 받았는데요~ 왜 삼백만원이 추가됐을까요? 전문가분들 ㅠ 답변 부탁드려요!        -안내- 우리집을 올리는 게시판입니다.광고,홍보,시공,업체소개,상행위 등 적발시 무통보삭제,이동,탈퇴 처리 됩니다.블로그 유도,링크 모두 금지됩니다(상업성 판단시 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴될 수 있습니다.)32평형 아파트구요~ 지역은 서울 노원입니다. 오늘 동네 인테리어에서 견적받았습니다. 제가 하고 싶은 시공은...- 도배 ( 거실만 실크, 나머지 합지) = 117만원- 화장실 : 욕조 제거, 파티션(투명), 해바라기샤워기 설치안함, 평면 천장, 스프레이건, 젠다이설치,  슬라이드장, 바닥철거(방수) = 250만원- 싱크대 : 쿡탑(가스렌지), 키큰장, 후드 설치 한샘제품 = 280만원- 인테리어 필름 체리 모두 화이트로 전체 시공 = 230만원- 인테리어 바닥재( 장판) 방3개 (36) , 베란다 장판 = 74만원- 신발장 흰색으로 인테리어 필름, 거울문 달기 - 몰딩 (방3개, 거실) = 40만원- 현관 타일 시공 = 15만원- 수도 : 다용도실 입식빨래대 설치 = 25만원- 베란다 (거실베란다, 안방베란다 작음), 다용도실 탄성코트 = 45만원- 콘센트, 스위치 전부 교체 = 15만원 + 10만원 (전등 설치 : 전등은 제가 사서 달아주시기만 하기로. 부엌이랑 거실등 2개 만요)- 잡비 (혹시 모를 추가요금 ) = 25만원? 30만원?총 811만원 이렇게 써잇는데 견적서 맨~ 밑에는 11,460,000 원 이라고 써있어요...왜 300만원이 더 들어가 있는지...ㅠㅠㅠㅠ 잘못 계산 하신건지..;;; 그리고 저 위에 시공하면 견적 저정도 나오는게 적당한건지 좀 봐주세요!너무 저렴한거 써서 나중에 문제생기는거 보다 비싼건 부담되고.. 중상급으로 써서 저정도 시공하면 견적 어느정도 나오는지.. ㅠ (바닥 장판 설치는 안합니당. )아아! 그리고 화장실을 욕조 떼내고 샤워부스 설치하는거 말고요 새욕조 설치하는게 더 비싼가요?????그리고 신발장을 겉문만 바꾸는게 나은가요 아니면 아예 신발장을 새거로 통짜로 바꾸는게 나은가요???ㅠㅠ천만원 안쪽으로 하고 팠는데.. 야금야금 올라가네요 ^^;;혹시 몰라 평면도도 올려봅니다. 질문은 좀 많지만 꼭꼭 답변 부탁드립니다..
2013.09.08	페인트칠 할려구 하는데요.. 걱정이 앞서네요..ㅠㅠ        안녕하세요~~저는 경북에 "읍"단위에서 서식하고 있는 결혼2년차 "헌"신랑입니다.ㅠㅠ"읍"단위 특성상.. 아파트 사진과... 지역명을 게재하면.. 한 다리 건너면 누군지 바로 알 수 있기에...부득이하게....ㅋㅋ 이해해 주시죠?결혼하고.. 신혼방을.. 기존에 살던 20년 된아파트에서 시작했습니다.둘다.. 자취하고 있던 터라.. 혼수같은거 안하고.. 걍 두살림 합쳤지요..냉장고 두개 나란히 놓으니 높이도 딱맞고.. 멀리서보면.. 양문형 냉장고가 되더라구요.ㅋㅋㅋ암튼. 그렇게.. 2년간 살다가.. 이번에 아파트를 장만했습니당..전 주인이..워낙 깨끗하게 사셔서.. 나머지는 손 볼게 없는데요.. 집에 체리색(시트지)가 많이 붙어 있더라구요..몰딩이며.. 문짝이며... 바닥은 강화마루지만 색상이.. 그래서.. 전반적으로 나무느낌이 많이 납니다..(분양당시 그대로라고 합니다.)이게 진짜 신혼집인데.. 들어가기 전에.. 손좀 봐야지.. 살다가는 집 못고친다.. ~!!!이래서.. 이것저것.. 인테리어..고민에.. 몇일밤을 새다가....북유럽 인테리어... ㅋㅋ 스칸디나비아풍 요거.. 땡기데요..ㅋㅋ그러나.. 결론은 돈과 시간이더군요.ㅋㅋ(걍..돈입니다.ㅠㅠ)그래서 결론은.. 페인트칠로..그리하야..무식한 본인, 바로 페인트쇼핑몰에 장바구니에 이것저것 담고.. 결재를 하려니. 덜컥 겁이나네요..ㅠㅠ그래서 다시한번 확인차 여쭤봅니다...작업내용은.1. 가구 가. 안방 장(12자) : 흰색계열으로 색칠 나. 싱크대(하이그로시?-처음 설치할때 그대로인듯 싶네요..) : 상부장 흰색계열, 하부장 블루사파이어 색상으로 색칠 다. 신발장(하이그로시?-처음 설치할때 그대로인듯 싶네요..) : 흰색계열로 색칠2. 목재 :문짝6개 - 블루사파이어 색상으로 색칠3. 몰딩 가.걸레받이(나무에 시트지 재질) : 흰색계열으로 색칠 나.천장몰딩( 단면ㅁ자 모양 1.5cm 플라스틱 대) : 블루사파이어 색칠4. 샷시(플라스틱+체리색시트지) : 흰색계열로 색칠5. 기타 체리색 시트지 >> 흰색계열로 색칠하고나서 무지벽지로 도배하려 합니다.요것 말고도.. 안방과 작은방 사이에 액자거는 공간에다가 ①붙박이장 하나 넣구...②화장실 천장을 돔으로 바꾸고.. ③화장실 줄눈 백시멘트 바르고.. ④수전, ⑤문고리,⑥전등 교체를 계획하고 있는데요..①,②만 제외하고 제가 하려 합니다.자.. 이제 질문 들어갑니다.질문1)전체적인 작업순서는 화장실이야..별개공간이니까. 별로 순서에는 문제되지 않을꺼구요..수전, 문고리, 전등 다 떼어네고..   도색작업하고 붙박이 넣구..도배를 하면 되는지요?질문2)통상적인 도색작업시    사포질 >> 젯소 2회정도 >> 페인트칠 2회정도 >> 바니쉬 로 알고있는데요..    사포질 꼭해야하나요? ^^:, 진짜로 꼭 해야하는지요? 안하면 안되는지요?    (퇴근하고.. 사포 빡빡 문지를 생각하니.. 벌써부터.. 무릎이 시려오네요..ㅠㅠ)   그리고 바니쉬는 물이 묻을 수 있는 싱크대 하부장과 신발장만 할려고 하는데요.. 그래도 되는지요? ^^:질문3)아는 형님 콤푸레샤 빌리고.. 에어스프레이건 하나 사서 스프레이작업하려는데요..에어스프레이 작업이 붓으로 바르는거    보다는 페인트 소모가 심할거 같은데..작업하다..페인트 떨어지고.. 다시 주문하고.. 몇일 기다리고..    급한성격에.. 요건.. 별루라서.. 넉넉히.. 1.2배 정도 소요량 잡으면 가능할까요? ^^:전문가 여러분의 고견을 부탁드립니다. ^^
2013.09.03	미술관 좋아하시나요? 현대미술, 설치미술, 공간미술 이상한 나라에 오신걸 환영합니다.        지금 소개하는 곳은호바트를 가보고 싶은 도시7위에 올려놓은것에 막강한 영향력을 행사했던!!모나 미술관이에요.모나 미술관은 돈많은 데이비드라는 남자가 도박으로 큰돈을 벌어서 거의 자선 사업 하듯 만든 미술관인데요.저명한 현대 미술관 10곳 중에 하나인데유일하게 사림 미술관이라는 거에요.스테인드 글라스 해골 커플 물고 빨고... 좀 이상하죠?호바트의 소소한 달동네도 예뻐보이고중학교때 배운 배산임수 웰링턴 마운틴과 마을과 바다로 이어지는 강입니다.철골 시멘트 차량 조형물WD 스프레이를 뿌려 녹을 제거 하고 싶어요.이상한 탁구대에요. 체험도 할 수 있고요이런 공간 특이하죠? 체험도 가능하니 좋고요세계박물관 코너도 조금조금씩 있어요. 로마 동전이었나요?하나 훔치.. 아니 얻고 싶었어요.아이 벌레 싫어 벌레 동물 미술ㅋ징그러워요내가 라이더 라이더!!배가 뒤집어진채로 있어요. 엄청 커요. 이런 미술 이런 현대미술 설치미술 어떠신가요?사진찍기 최고랍니다.엄청 고통스러워 보이는 이 인형 미술을 제목이 출산 이던가 그랬었던것 같아요.고통스러운 디테일이 어후...이상한 도서관. 온통 하얘요. 무슨 의도일까 생각 할 필요 없어요. 그냥 느끼는대로 받아들이는 거죠요런 체험 공간, 사람들이 앉아있는 의자도 다른 아티스트가 만든 물건이고요.이건 최악의 장소였는데똥만드는 기계에요. 저 그릇안에 두시간에 한번씩 똥을 만들어 올려지거든요.근처에서는 똥냄새가 진동 ㅠ우리 엄마도 저에게 그러셨죠.야이 한량아 너는 집구석에서 뭐하냐 넌 그저 똥만드는....이건 진짜 똥만드는 기곕니다.거품이 잔뜩 낀 뚱뚱한 페라리석가모니 불이 무언가 사연있어 보여요.이사진은 참 제가 봐도 잘찍었죠. 섬뜩하기도 하고...뭐 미술품이 잘난거지만..현대미술 좋아하시나요?저는 미술 정말 좋아해요.사실 예술의 대부분을정말 좋아해요어디든 좋으니 근처 까페 갤러리라도 다녀오시는건 어떨까요
2013.08.08	산본 20년 된 38평 아파트 전체 리모델링했습니다        쪽지로 일일이 보내자니 오래걸릴 것 같아서 가장 많이 문의해주신 식탁,쇼파,폴딩도어, 인테리어 업체 정보는 제 블로그 낙서장에 올려놓았습니다 참고해주세요^^리모델링 기념으로 몇 컷 올려봅니다..전에도 레테에 올렸었는데 이번이 2년 만에 두번째 리모델링입니다..20평 아파트 리모델링해서 살다가 애들 짐은 점점 늘어나고 남매 방도 줘야하는데 참다참다 더이상은 제가 못 참겠어서 기냥 질러 버렸습니다..앞으로 대출 갚을 생각하면 정말 아득하지만식구들도 너무 좋아하고 이제 정착했다고 생각하니 안먹어도 배 부르답니다컴맹에 사진기술도 없는 관계로 그냥 공사 전후 사진을 번갈아 올려보아요가구가 들어오기 전 후 사진들이 섞여 있어서 뒤죽박죽이지만 이쁘게 봐 주세요^^딸방으로 변신~방학 중이라 제대로 정리가 안 되는 관계로 살림 들어오기 전 사진 투척~요기는 서재방가장획기적으로 바뀐 부엌 쪽..미닫이 문은 철거했더랬지요..베란다에서 바라 본 모습뒤에 부엌은 재등장합니다..부엌사진끼리 붙여놨는데..글 입력하다보니 저 밑에 떨어져있네..뭥미..=.=노래방 미러볼 같기도한 메탈릭한 현관 센서등..왼쪽 벽에는 시트지 작업했습니다바닥 타일은 무조건 어둡게..때 안타는 색깔로..^^대세인 망입유리..역시 이뽀요..오는 사람들마다 카페같다고..캬캬캬안방이에요..얘도 분명히 안방사진끼리 붙여놨는데 어느새 떨어져있네..--?꼭 가지고 잡았던 동글동글 반 세면대..사진으로만 보다가 설치한거 보고 생각보다 거대한 크기에 깜놀..밑에 물때 안끼고 청소하기 편해서 좋아요저 브론즈경을 달기 위해서 원래 골라놨던 어두침침한 욕실타일 색깔도 환~하게 급변경스프레이 건이 있으니 너무 편해요 다만 수압이 너무 세서 항상 변기 주위가 물바다가 된다는..거실 욕실이에요..여기는 원래대로 제가 원했던 음침한 무광타일로..불끄면 동굴 같다지요..따끈한 국물 한그릇 생각나는 우리집 세면대..제가 원했던 디자인은 아니었는데..욕실이 워낙 좁게 나온 관계로 저게 최선이었다는!! ㅠㅠ 세면대 수전은 저게 너무 낮아서 좀 더 높은 거위목 수전으로 지금은 교체된 상태..변기도 밑에 굴곡이 없어서 물때 안끼고 청소하기 편한 디자인거실입니다..TV 가리겠다고 미닫이문을 달았는데 항상 책을 가려놓고 있는 우리집오랜 고심 끝에 결국 질러버린 폴딩도어~보고만 있어도 배부른 이쁜 녀석 ♥♥ 아직 단열효과는 모르겠지만 윗집 이사하는 날 사다리차 때문에 너무 시끄러워서 닫아봤더니 방음효과는 있는듯..이 맛에 폴딩 다는 건데.. 함 열어제끼고 찍어줘야겠져..베란다 촛대조명도 봐주십사~ 대낮에 함 켜보고..^^거실 베란다 양 옆으로는 원래 문이 없었는데 터닝도어 달아주었습니다 베란다 전체에 단열재 꼼꼼이 둘러주고요..전에 살던 집이 결로가 심해서 이번 공사에는 단열에 엄청 신경 썼어요..이번에 이사하면서 장만한 쇼파인데..괜찮은가요?부엌 베란다 전후 모습..실장님 권유로 빨래싱크대 놔 봤는데..안에 세제나 잡다구리한 것들 수납도 많이 되고 간단한 손빨래 후 바로 뒤에 세탁기로 투하하니 편하고 좋아요소형가전들도 벽에 콘센트 만들어서 선반에 올려놓고 쓰니 좋구요..여기도 터닝도어 설치..다시보자 단열~단열!!부엌이 이제서야 재등장..전 수납에 한맺힌 사람이라 윗창문쪽은 그냥 수납장으로 막아버렸어요저 수전도 레테에서 보고 눈독들이던 녀석..수압이 좀 약해요..실용적인건 코브라가 짱~인듯..but 디자인으로 모든 걸 커버할 수 있는 이쁜 녀석..식탁 뒤에 저 붙박이장 안짰으면 큰일날 뻔~ 수납에 맺힌 한을 아주 제대로 풀어주는^^ 로망이던 6인용 식탁도 데려왔구요..여긴 안방 전후입니다..피톤치드가 제일 많이 나온다는 편백나무로 침대 헤드부분 짜 넣고 위에는 숨쉬는 타일을 붙여봤어요밑에 커다란 서랍이 들어가 있는 수납침대라 매트까지 얹었더니 침대가 무~지 높아졌어요..아들 끼고 셋이 자려고 싱글 두개를 붙였는데..이 녀석이고소공포증이 있나..이사와서 3일 연속으로 침대에 쉬야를..ㅠㅠ침대와 같이 맞춘 원목 화장대..모든 가구의 대헝수납화아들방 전후~ 방이 너무 작아서 베란다 확장이 불가피했어요..이 방 벽지랑 콤비블라인드가 참 예쁜데 이놈의 저질 사진기술로는 어떻게 더이상 표현이안되네요레테에 올라오는 으리으리한 집들에 비하면 그다지 새로울 것도 없고눈에 띄게 멋진 집도 아니겠지만 그동안 레테에서 얻은 정보들 조금이라도 되갚는 차원에서 부끄럽지만 올려봅니다..혹시 궁금한 점 있으심 쪽지주세요..-주의- 마이홈자랑 게시판은 업체글작성을금지합니다.광고,홍보,링크,업체소개,업체글,상행위등 단1회의 게시물도 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요!레몬테라스 마이홈자랑 게시판은 조회수가 높아질문, 구매후기,광고성,마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등)은 활동정지,탈퇴됩니다/ 마이홈자랑 게시판에 맞지 않다고 판단시 스텝 임의로무통보 이동될 수 있고, 블로그등 링크라도 홍보성 판단시 무통보 활동정지,탈퇴 될수있습니다/ 관리자,스텝에 의해 이동된 글이 마이홈자랑 게시판 재이동시 무통보 활동정지,탈퇴됨등 양해해주세요
2013.08.05	여의도 한강 여름 캠핑장 - 듀라셀과 함께 다녀왔어요 :)         레몬테라스 카페에서 진행된 이벤트,체험단 후기 게시판입니다. 타사이트 이벤트,후기글은 금지됩니다.[본 글은 이벤트,체험단 후기글이며 해당 업체로 부터 제품등을 제공 받아 작성하는 글 입니다.광고가 포함되어 있습니다]여의도 한강 여름 캠핑장 - 듀라셀과 함께 다녀왔어요 :)* 본 포스팅은 듀라셀과 레몬테라스가 함께합니다 *안녕하세요 , 다빈마마입니다 !날이 너무 더웠던 이번주 , 다빈이가 아파서 올해 휴가는 있는 듯 없는 듯 지나갔어요 .대신 휴가 마지막날 쌩쌩하게 나은 다빈이랑 여의도 한강 여름 캠핑장으로 놀러갔다왔어요 :)http://www.hangangcamping.co.kr/당일 예약은 어렵기 때문에 미리 사전 예약을 해두고 가시는 게 좋아요 !캠핑장 이용요금은 20,000원 :)여의도 한강 여름 캠핑장은 지하철 역 5호선 여의나루역 2번 출구와 가까워요 !여의도 한강 여름 캠핑장 주차비가 하루 7,000 - 15,000원이니 짐이 많지 않다면 대중교통을 이용하셔도 좋을 거 같아요 :)캠핑장이 공원처럼 조성되어서 아이들이랑 가볍게 하루 지내고 오기에도 딱 좋아요 ~대신 샤워시설이 없다는 단점이 있어서 아쉽더라구요 .근처에 여의도 한강 수영장이 있긴하지만 야외 샤워시설을 이용해도 물이 너무 차갑더라구요 ;;여의도 한강 여름 캠핑장은 7월 20일부터 8월 20일까지 지정된 구역에 임시로 캠핑장이 만들어진 공간이예요 !정해진 기간에만 이용할 수 있기 때문에 ,야영이나 취사가 어렵고 그늘막 정도는 설치가 가능하답니다 !그래서 바베큐를 할 수 없으니 안 쪽에 따로 바베큐장이 있고 간단한 컵라면이나 햇반처럼반조리식품들은 반입이 되기 때문에 전자렌지를 이용해 드실 수 있어요 ~마포대교 쪽에서 차를 타고 왔는데 캠핑 근처에 주차장이 여러군데 있어요 ~여의도 한강 여름 캠핑장 주차장은 서강대교 방면에 있기 때문에 다소 멀지만 저렴하게 주차비 1일 7,000원으로 이용할 수 있어요 !화장실은 총 4군데 , 바베큐장시설 및 매점 등은 양쪽 2군데에 있으니 참고하세요 !여의도 한강 여름 캠핑장 주차장이 빼곡해서 좀 멀리 댔더니 입구까지 꽤 멀더라구요 .아이랑 산책하듯 한가롭게 걸어 갔는데 ,금새 입구가 보이는 :)한강 여름 캠핑장 입구 근처에는 한강 주변 공원을 이용하는 사람들을 위한 매점 시설이 있기 때문에급하게 필요한 물품이나 음료 , 과자 등 쉽게 구매할 수 있어요 !캠핑장에서 물품대여는 10,000원의 보증금을 내고 이용할 수 있어요 !입실은 오후 3시 / 퇴실은 오전 11시밤 11시 이후의 음향기기 사용은 금지이며 오전 1시에는 모두 텐트에 입실해 있어야해요 ~텐트 간의 간격이 넓지 않아서 작은 소리도 들리기 때문에 그런 거 같아요 .보증금 10,000원을 내면 캠핑장 용품을 이용할 수 있답니다 !테이블부터 의자 , 매트 , 랜턴 , 아이스박스까지 가격이 저렴해서 왠만한 물품은 여기서 대여해도 괜찮더라구요 ~끝까지 오래가는 건전지 듀라셀 :)저희도 듀라셀을 대량 구매해서 사용하고 있는데 확실히 오래가고 편하더라구요 .언제까지 사용할 수 있는지 눈에 쏙 들어오니 간편하고 오래가고 :)캠핑장에서도 역시나 캠핑 랜턴용으로 듀라셀을 사용하고 있었어요 .바베큐는 지정된 바베큐 존에서 이용할 수 있어요 .고기를 싸가지 않더라도 일정 요금만 내면 구워주시는데고기를 싸가면 저렴하게 이용요금을 내고 바베큐를 할 수 있어요 .그 외에 다양한 마실거리도 그 옆에서 구매할 수 있구요 .한쪽에서는 다양한 이벤트도 마련되어 있었어요 .에프킬라에서 출시된 안티버그 제품들이 눈에 띄더라구요 .한쪽에서는 듀라셀 이벤트로 1부에서는 얼음 위에서 오래버티기 , 2부에서는 이마 위에 듀라셀 올리고 오래버티기를 했답니다 :)다빈이가 어려서 저희는 그냥 구경만 ㅋㅋㅋ듀라셀 이벤트 1등 경품 , 진짜 푸짐하죠 ?아이스박스만 주는게 아니라서 그런지 모두모두 열심히 게임에 참여하시던 ㅋㅋㅋ이 외에도 참참참 같은 게임도 진행하고 버니도 실제로 만나 볼 수 있었답니다 ~다빈이가 좋아하는 래핑카우 :)이번에 래핑카우 세모포션 이벤트로 진행해서 룰렛을 돌리고 래핑카우도 받을 수 있더라구요 .그 옆에선 SK 텔레콤 스마트빔 서비스도 이용할 수 있었어요 !룰렛을 돌려 게임도 하고 선착순으로 스마트 빔도 대여가 가능하더라구요 .안에서는 재미있는 영화도 상영되고 있었구요 :)한강과 서울 도심이 보이는 빌딩 숲속에 강바람이 불고 잔디도 파릇파릇 ,서울 캠핑장으로 정말 제격이더라구요 :)저희가 도착한 날엔 너무 더워서 다빈이도 저도 땀 삐질삐질 -ㅅ-텐트 안에서 놀기가 더워서 밖에 공원 산책도 하고 강 구경도 하고 다빈이랑 신나게 뛰어 놀았어요 :)중간에 래핑카우 프로모션 팀이 텐트 근처로 오셔서 다빈이도 미니룰렛 게임에 참여하고래핑카우 딸기맛도 받았어요 :)딸기맛은 처음인데 요거도 고소하니 너무 맛있더라구요 땀 범벅 되어 치즈를 찾는 다빈이 ;;;;다 먹을거 같아서 4개는 먹고 나머지는맥주 안주로숨겨두었 . . 이날 저녁으로 먹을아웃백 도시락이 도착했어요 :)아웃백 도시락은 듣기만했지 실제로 처음 먹어본 물과 부쉬맨브레드는 1인당 1개씩 포함되어 있더라구요 .다양한 샐러드와 그릴드 치킨에 밥까지 !한끼 도시락으로 엄청 푸짐했어요 :)치킨이 살짝 매콤해서 다빈이가 못 먹을 줄 알았는데 ,엄마 매워-를 외치면서도 계속 집어 먹는 ;;; 다빈파파가 다빈이는 아웃백 입맛이라며 ㅋㅋㅋ밥을 먹고 여의도 한강 여름 캠핑장 주변을 걸어다니며 아이랑 산책을 했어요 .한강 주변이다보니 부대시설이 잘 갖춰져 있고 ,강바람도 불어오고 자전거도 탈 수 있고 , 잔디 위에서 다빈이랑 원반 던지기도 했답니다 :)휴가 내내 아팠지만 마지막 날에 아무렇지 않은 듯이 나아서 삼촌들이랑도 땀범벅이 되도록 신나게 놀고 :)엄마는 텐트 안에서 노래도 듣고 한가롭게 혼자만의 시간을 만끽했어요 :)역시 캠핑은 가족들이 모두 가야 재미있다는 크크크캠핑장에서 빌린 랜턴은 사용하기가 편하더라구요 .빛이 밝아서 캠핑장 랜턴으로 딱 !듀라셀 울트라 파워체크는 더 오래가는 파워를 눈으로 직접 확인 할 수 있답니다 !안쪽에는 듀라셀 건전지가 들어 있네요 !파워체크 기능으로 지금 얼마나 사용했는지 한 눈에 확인할 수 있어서 진짜 편해요 :)누구나 있는 고민이겠지만 ,건전지 사용하다보면 이게 다 쓴건지 아닌지 버려야할 때 많이 망설여지더라구요 .그래서 알게 된 듀라셀 파워 체크 기능 !캠핑장에서 랜턴이 갑자기 꺼져서 난감했던 적이 많았는데 ,이제는 듀라셀만 사용하게 되니 익숙해져서너무 편해졌어요 :)이쯤 되면 갈아야겠다 준비를 해두는 크크여의도 한강 여름 캠핑장에 석양이 지는 모습을 바라보다보니어느새 어둑어둑 어둠이 찾아오는 저녁이 되었어요 .조금씩 모기가 달려들기 시작하면서 다빈이랑 같이 모기 차단제 바르러 출동 !아이용도 따로 나와서 같이 발랐는데 생각보다 향이 좋아서 괜찮더라구요 .저는 스프레이로 가볍게 뿌렸는데 4시간만 지속된다고 해서 나중에 로션만 팔다리에 다시 바른 ;;;쓱싹쓱싹-선크림도 혼자서 잘 바르는 다빈이는 모기 차단제도 잘 발라요 :)밤이 되자 더욱 빛을 발하는 듀라셀 울트라 파워체크 :)랜턴이 굉장히 밝더라구요 !캠핑은 작년에 이어 2번째인 다빈이 !태어난 해엔 너무 어려서 캠핑을 못 했고 , 작년엔 여수박람회를 다녀왔었거든요 :)어느 새 자라 한 해 한 해 엄마아빠랑 캠핑도 다닐만큼 많이 컸네요 엄마랑 한강 재즈쇼 공연도 보고 밤에는 텐트로 돌아와 오손도손 이야기도 나누고 ,엄마아빠는 치맥도 하고 캠핑 추억이 하나 더 쌓였어요 :)아침에는 모닝빵으로 허기를 채우는 다빈이 :)아침 밥을 싫어하는건 어쩜 -ㅅ-시원한 강과 폭신폭신 잔디가 캠핑의 운치를 더해주면서 1박 2일의 캠핑은 그렇게 끝이 났어요 :)취사 시설이 없어서 아쉬웠지만 아이와 1박 가볍게 즐기고 오기 너무 좋은 여의도 한강 여름 캠핑장 :)뚝섬은 아예 만원이고 여의도는 아직 자리가 남아 예약이 가능하더라구요 .8월이 가기 전에 아이랑 다시 한 번 다녀오고 싶어요 ! 
2013.07.17	초대형 블라인드 스텐실로 심심한 베란다 분위기 업!        하나로도 너무 감사한데 요 글도 레테 주목받는 글에 선정되었네요!꺄. 오늘 계탔네요! 너무 감사합니다~ ^^스텐실 도안을 요청하시는 분들이 계시는데요~이메일의 오류나 제가 바로바로 드릴 수 없어 제 블로그에 이웃공개(서로이웃공개아님)로 도안파일 올려놓았어요! 스텐실에 대한 설명도 있으니 참고하시면 도움되실꺼예요~^^__________________________________________________________안녕하세요. ^^계속 비가 내리는 궂은 날씨네요.ㅠ 화분에 물을 주러 베란다에 나갔다가 유난히 하얗고 커다란 블라인드가 눈에 들어오네요.저 16년 된 신발장을 버리고 싶어서 주인분께 여쭤봤는데안된다고 하셔서 그럼 가리자! 가려버리자! 해서 하~얀 블라인드로 아주 깨끗하게 가려놓고 지내고 있었어요.깔끔은 하지만 뭔가 부족하다.. 부족해..하다가 문득 'Keep calm and carry on'이라는 유명한 포스터가 떠오르더라구요.갑자기 소싯적 미대생의 패기가 발동!바로 컴퓨터를 켜서 타이포 작업을 한 후A4에 한장한장 출력했어요.왕관이 하이라이트 ㄷ ㄷ ㄷ저것을 해야하나 말아야하나 엄청난 고민을 했지만저게 포인트인데!!라며 열심히 그려준 뒤 A3에 출력했어요.스텐실 하실 때 아트칼? 45도칼? 인가 펜처럼 생긴 얄쌍한 놈을 많이 쓰시는거 같더라구요.저는 가장 두꺼운 그냥 집에 있는 커터칼. ㅋㅋㅋㅋㅋ물론 전 간단한 직선 곡선! 왕관만 빼고...알파벳 컷팅은 나름 할만 했는데 저 왕관 .. 저 왕관.. 요롷게 셋팅해보니 잘한짓인가 고민하던 마음이싹 사라지네요!완성 되려면 멀었는데 벌써 완성된 것 같은 이기분..ㅋㅋ블라인드 위에 고정시키기위해 임시고정용스프레이를 사용했어요.뒤집어서 열심히 방사해줍니다.임시고정용이라 시간이 지나면 끈적임도 사라지고 흔적도 남지 않은 아주 유용한 아이템이예요.스폰지는 없어서 집에 있는 수세미 절단.물감은 또 소싯적에 커스텀티를 만들어보겠다며 산 직물용 물감.ㅋㅋ실제로 스텐실을 해보는건 태어나서 처음이라 걱정 반 기대반 칠을 해봅니다.사진 두장으로 완성!되었지만 정말 고난의 시간이였어요.글자가 워낙 크다보니 하나완성 하는데도 꽤 시간이 걸리더라구요.왜 한다고 했지 나...바닥에 비닐을 꼭 까시고 작업하셔야해요!안그러면 바닥에 똑같은 녀석이 ..ㅎㅎ아 얼마나 이시간을 기다려왔던가.드디어 하이라이트 종이를 떼어줍니다!!꺅~~ 왕관에서 실수가....하필 처음 작업한 게 엄청 복잡한 왕관이여서 실수가 많네요.잘 떼어집니다. 생각했던 것 보다 자간이 넓지만 이건 컴퓨터가 아니니 좁힐 수 없음!!자세히 보면 울퉁불퉁하고 컴퓨터 작업처럼 깔!끔하게 떨어지진 않았지만..그래도 이게 수작업의 매력이라며 애써 위로해봅니다.한시간 정도 자연건조 시켜준 후!클라이막스!설치해줍니다.이제 막 열심히 자라기 시작하는 알로카시아가 한층 분위기를 싱그럽게 해주네요!같은 구도 비교샷!까만 글자 몇개 들어갔을 뿐인데 심심함이 많이 사라지지않았나요.ㅎ나이스 나이트 샷!집 안에서 바라봐도 전혀 심심하지 않네요!커다란 포스터가 생긴 기분입니다~어제까지만 해도 컬러풀스트라이프 커튼으로 늘 가려놨던 공간이였는데자꾸 커튼을 걷고싶어지네요!어떤가요?^^
2013.07.17	9월예신의 중간점검 이라고 할까요? 좀 깁니다.        안녕하세요? 9월 예신입니다.그동안 한 것들 정리도 할겸 정보도 드릴겸 겸사겸사 글올립니다 ㅋㅋㅋ그리고 이제 무얼 해야하는지 알려주세요 ㅠ 생각은 엄청 많은데 감이 안잡히네요 ㅋㅋㅋ1. 웨딩홀썬*라자에서 계약했다 더*으로 바꿨네요. 계약금은 받은 상품권으로 퉁치는걸로했고, 상품권50만원 받았는데 20만원짜리는 돌려줌.아직 완공은 되지 않았고 썬*보다 가격대가 좀 더 높지만 그래도 새건물에 중부권최대라니 기대해봅니다.썬*라자 본관4층에서 더* 베라카홀로 변경2. 스드메더*에 연계된 2가지 중 ㅊ스튜디오로 결정. 이번에 새로 7층까지 리모델링을 했고, 일단 가보지도 않고 전화상으로 정해버렸는데오히려 대표님이 타박하시더라구요......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 몰랐는데 대표님이 엄청 유명하신 작가님이셨어요. 청주 미스코리아 언니들은 다 요기와서 사진찍고, 공사로 사진수업 강의도 나가시고 충북권대표? 청주대표?암튼 에디오피아? 거기도 사진찍으러 다녀오시고~ 여러가지 활동을 많이 하시는 분이셨네요.그런데도 첨 갔는데 너무너무 편하게 해주시더군요~ 리모델링이 덜 된 시점에 갔는데 다 보여주시고 여기는 어떻게 저떻게 할것이다 일일이 다 설명해주시고신랑에게 담배피냐고 물으시고 저한텐 아가있냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 없어욧+_+물어보시곤 첫만남에 맞담배까지......ㅋㅋㅋㅋㅋ 선배님이라고 부르시라면서 이제부터 선후배니 저는 제수씨가 된다며ㅋㅋ기대를 많이 하고 갔는데 역시나 기대 이상이였네요. 지난 7월5일 스튜디오 촬영을 맞췄는데 저희는 한복/캐쥬얼 생략하고 드레스1벌 추가해서 입기로했는데드레스 질이나 상태보니 촬영용이 아니라 본식용드레스로 갖다주시더군요.그리고 드레스마다 번번히 스프레이 잔뜩뿌린 머리를 빗으로 풀어서 다시 변경해주시고 암튼 엄청 만족했습니다.저는 약간 각진 얼굴인데 조명판과 반사판으로만 저를 V라인으로 만들어 주시던 신의 손! 와우3. 신행이번 2월에 시집간 친구가 권해준 여행사에서 예약을 끝냈네요.태국으로 가기로했고, 저희는 8박9일이라는 시간동안 여행을 가기에 싱가폴+태국 이렇게 갑니다.친구가 너무너무 극찬을 해서 기대가 있긴 했지만 역시나 이곳도 기대이상!콘래드나 W같은 고급 리조트도 가고싶었지만 전 밤을 사랑하는 뇨자라 밤마다 챠웽시내를 나가고싶었어요ㅋ친구말 들으니 밤마다 신랑이랑 둘이 펍이랑 나이트가서 놀았다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 시내와 가까운 풀빌라로 무려 풀빌라만 5박 리조트 1박이네요.제가 가는 날에 티비서만 보던 풀문파티!!!!!가 열리는 날이라 싱가폴2박찍고 코사무이2박 코팡안3박 또다시 코사무이1박풀문파티가 열리는 코팡안에서 3박을하고 코사무이로 돌아와 리조트에서1박을하고 담날 비행기타고 떠나요.놀고 맛사지받고 또 놀고 맛사지받고 이런코스예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무너무 기대됩니다ㅋ4. 예물저는 다이아는 안하기로 했기에 순금을 위주로 할 것이라서 종로로갔습니다.예물투어한다고 지도도 얻고 정보도 얻어서 들어갔지만 첫번째 집에서 모든걸 해결했네요ㅋ저는 순금set 총13돈 14k패션세트(반지제외) 커플링 이렇게 진행했고 신랑은 순금10돈목걸이, 커플링 총 금액은 643만원 나왔는데 여기서 순금제외한 금액은 160정도? 였을꺼예요ㅋ온갖 사음품을 마다하고 금액으로 다 깍아달라고 했고, 갖고있던 14k커플링도 보상받았네요. 한20정도? 사기는 30중반에사고ㅋㅋㅋㅋ643만원에서 3만원 깍으려고 했는데 울상지으셔서 말았어요ㅋ 커피쿠폰도 주셔서 맛있게 커피 마시고 돌아왔네요.5. 예복+구두 기타 등등저희는 예물값을 똑같이 반반했네요. 저는 신랑이 더 보태주긴 했지만 그래도 어쨋든 나도 똑같은 금액줬음ㅋ그 금액에서 예물값제외 본인이 하고싶은걸 하기로했더랬죠.그래서 신랑은 맞춤정장+구두 요렇게 80정도 쓰고 남은돈으로 시계를 사던 본인이 사고싶은걸 하기로했고저는 샤넬그랜드샤핑과 예복+구두 이렇게 했네요. 돈이 만원남더군요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신랑 예복은 기성복을을 할까하다 맞춤으로 했습니다. 루*소라는 맞춤 정장집에서 맞췄고 예상보다 너무 잘나왔어요.저희신랑은 키가 좀 작고 173~4정도, 허벅지에 맞추면 32, 허리에 맞추면 30 이렇게 입어야하는 저주받은 하체 ㅋㅋㅋ역시 옷은 맞춰입어야 하나봐요. 키크고 날씬하신 분들은 기성복을 입던 뭘 입던 너무 이쁘겠지만,그렇지 않은 저희 신랑은 맞춰입으니 너무너무 이쁘더군요. 색감도 잘빠졌고 부토니아도 서비스로 꽂아주시고,와이셔츠도 이쁘게 맞춰주시고 턱시도이벤트라고해서 3만원 추가하면 턱시도깃과 단추달아주시는거 했는데촬영때 너무 잘입었네요. 다들 어디서 옷했냐고 물으셨어요+_+다른건 기성품이기에 신랑구두 금* 상품권사서 할인 잔뜩받아서 38만원짜리 24만원에 구매제 구두 지*킴구두 롯데닷텀에서 세일하길래 20만원에 2개 득템제 예복 여주아울렛에 타*이 들어왔길래 가봤더니 너무 이쁜 원피스 득템. 68만원짜리 40만원 득템샤넬 그랜드샤핑- 백화점가서 살까하다 해외직구로 50~60정도 싸게 구입! 6. 가구까사미아, 이즈마인, 에몬스 등 인터넷에서 저렴이로 구매했네요.가구는 시간이 흐르면 바꿔야하고 아가가 생기면 금새 망가지기에 넘 비싼거사면 버릴수도 없고 애물단지 될까봐혹여나 망가지면 쿨하게 버릴 수 있는걸로 구매했네요 ㅋㅋ 이즈마인 시스템장 설치했는데 완전 튼튼! 아주 맘에 드네요 ㅋㅋ 가구 중 젤 비싼건 침대 프레임+_= 설치비까지 50후반+_+침대 매트릭스는 아직 결정못함 (템퍼냐 템퍼패딕이냐 꺅 정보 부탁드려요+_+)7. 가전티비55인치, 냉장고 푸드쇼케이스, 버블샷3 17kg세탁기, 김연아2 2in1에어컨 이렇게해서 630정도에 구매.물론 초반결제는 800만원대지만 캐쉬백할인 포인트 등 모두 차감되면 630정도.추후 차감되는 돈으로 소형가전 구매 예정. 밥솥, 휴롬, 등등 ㅋㅋㅋ8. 스냅, 식전영상, 주례없는MC스냅은 레테에서 정보받은 모든 업체에 연락해보고 비교하고 또 비교해서 선정! 작가님의 열정이 참 맘에 들었음 ㅋㅋㅋ주례없는 예식을 할 예정이라 mc중요성을 깨닫고 전문가분 섭외! 이 업체 역시 꼼꼼하게 살피며 애기해주는것이 맘에듬!식전영상은 레테에서 유명한곳에서 공구로 성사! 음 이제 무얼할까요? 한복은 대여할건데 청주 어디서 대여하는게 젤이쁠까요?예단은 현금예단으로 보내기로했고 양가 어머님들 버버리에서 가방하나씩 구매했고, 시어머니껀 예단드릴때 같이 드리고 울엄마껀 함가방들고올때 같이 ㅋㅋㅋ청첩장은 김준현님이 하신 지문나무 청첩장을 활용해서 저만의 청첩장으로 만들예정입니다 ㅋㅋㅋㅋ이제 뭘할까요? 주방용품은 어디서 무엇을 사야하고 침구용품도 그렇고 욕실?? 아주 살게 산떠미네요 ㅠㅠㅠㅠ살면서 사면된다하지만 그래서 어느정도는 사가야 하지 않나 싶은게 제 생각입니당 ㅠ 양가 부모님들께선 관여하지 않으시고 돈만 주시는 상태라 저희가 몽땅 해결해야 하네요 ㅋㅋㅋㅋ너희가 어련히 알아서 하겠니? 이런 마인드들이심 ㅋㅋㅋ 상견례자리도 우리는 소외.....본인들이 신나신 상태로 끝 ㅋㅋㅋ먼저 결혼하신 선배님들, 또는 준비를 하고 계시는 분들+_+ 저에게 정보를 주세욧!!!!!!
2013.06.10	직접 디자인하고 설계한 인테리어입니다.         집을 매매하기로 한 후, 육아와 살림에 전념하는 아내를 대신해 인테리어를 조사하기 시작한 것이 지난 1월. 입주예정인 6월까지는 아직 많은 시간이 남은 상황이었습니다. 여느 레테회원들처럼 저 역시 인테리어업체를 수십여군데 검색하고 견적을 내 봤었죠. 가격도 천차만별이고 사양도 제각각이었으며, 무엇보다 견적금액이 제 예산을 훨씬 초과한 상태였습니다. 견적내용을 꼼꼼히 검토하며 항목별로 조사하던 중,인테리어업체를 통하지않고 개별시공하면비용이 상당히절감되며, 더불어 자재의품질이 한층 높아진다는 걸 깨달았습니다. '그래 내가 직접 디자인하고 설계해보자' 레테의 수백개 리뷰를 읽으며 디자인감을 익혔고, 자재, 재질, 제품, 설계와 관련된 수많은자료를 수집했습니다.가구설계를 위해 스케치업 3D설계프로그램을 배웠고, 관련 매장도수차례 방문하는 등 준비에 심혈을 기울였습니다. 컨셉은 화이트 모던이며, 화려함은 없지만 단정하고 깔끔한 인상을 주도록 노력했습니다.친환경, 기능성, 청결,인간공학, 감성품질등을 다각적으로검토했습니다.이제 준비기간 5개월. 공사시간 2주에 걸쳐 완성된 저희집 인테리어를 소개합니다. 어느 레테후기가 그렇듯, 비포 사진 먼저 올라갑니다. ㅎㅎ거실욕실이구요. 주방다음으로 공들인 공간입니다. 거실입니다.공간활용을 위해 확장을 할 예정입니다. 단열에신경을 많이 썼지만, 그래도 베란다가 없을 때보단 춥겠죠.작동도 안 될 뿐더러 사실은 비상등을 가리는 용도입니다.거실천정 등박스. 낡은데다가 제가 천정에 뭔가 달린걸싫어하는 관계로 과감히 철거했습니다. 거실의 TV가 놓였던 자리. TV가 있어서 좀 더 더러운 것 같지만, 사실 이 집의 모든 벽상태가 별반 다르지 않았습니다. 콘센트들도 때가 많이 탔고요. 온돌마루가 깔려있는데, 상태가 심각합니다. 깨지고, 찍히고, 기스나고... 이것도 철거.주방과 식탁. 이 집의 구조적인 특징은 3베이에 주방과 거실이 일직선으로 연결되어 있어, 평수치곤 넓어보인다는 것. 주방도 넓어보이고요. 반면에 거실에서 주방이 바로 보이기 때문에집안 전체의 이미지를 많이 좌우합니다. 지저분한 것도 눈에 확 틔고. 이곳을 저희집 인테리어 포인트공간으로 하기로 하고, 좀 더 산뜻하게 바꿀 겁니다. 제가 가장 심혈을 기울인 공간입니다. 아이방. 작은방. 여기엔 붙박이옷장이 있었습니다. 사진을 찍은 날은 이미 철거한 후라 사진이 없네요.안방이구요. 저 창틀도 하얗게 하고 싶었지만, 예산초과와 그리고 항상 커텐을 쳐서 잘 안 보인다는 핑계로 그대로 두었습니다. 다른 방들도 마찬가지구요.문은 리폼하고 손잡이는 교체예정입니다. 도어스토퍼인데, 고무심이 빠져있어 벽을 계속 뚫고(?) 있더군요. ㅋㅋ 그럼 이제 애프터 나갑니다~거실욕실 스위치인데, 특별히 찍은 이유는 저희집 스위치들 중 이것만 램프가 들어옵니다. 원래 램프형 스위치를 좋아하지 않는데... 밤에 욕실 찾기쉽도록 안내역할을 하면서 동시에 욕실에 불을 켜 놨는 지 확인하는 목적입니다. 때가 타지 않는 알루미늄재질의 메탈스위치입니다. 저희집 스위치는 모두 같은 제품입니다.거실욕실은 밝고 깨끗하며, 고급스런느낌을 갖도록 디자인했습니다. 볼 일 보는 순간만이라도 호텔기분이 나게 ㅋㅋ. 더불어 청결에 신경을 썼는데요. 벽타일은 쉽게 닦이고 마르는 재질입니다. 아이가 있어 욕조를 설치했고, 수납을 넉넉히 하기 위해 슬라이드 거울장을 달고, 젠다이시공했습니다. 녹이슬지 않는 알루미늄선반입니다. 양변기, 세면기도 유선형으로 청소가 간편한 것으로 선정했고요. 청소용 스프레이건을 설치했습니다. 현관 맞은편인 아이방.저희집 모든 천정등은 가족의 시력보호를 위해 눈부심방지확산판이 적용되어 있습니다. 빛이 은은하게 퍼집니다. 아기가 좋아하는 비행기를 펜던트등으로 달았고요. 전등의 역할이라기 보다는 모빌에 가깝죠. ㅋㅋ벽지색은 연한 민트색입니다.사진으로는 잘 표현이 안 되네요.이제 거실로 가시죠.아까 시계가 있던 자리입니다. 거실등과 주방등이 알루미늄재질이라 코드를 맞추기 위해 같은 알루미늄벽등으로 달았습니다. 거실을 확장했구요.등박스도 철거했습니다. 저 거실등도 눈부심방지확산판이 적용됐습니다. 마루를 철거후, 거실과 방 모두 장판을 깔았습니다. 소리를 재운다는 그 제품. 층간소음감소를 위해 개발된 제품인데, 저는 아기의 안전과 가족의 보행감을 위해 사용했습니다. 단열을 위해 이중창샷시설치.안방베란다로 나가는 중문은 역시 단열을 위해터닝도어설치했습니다. 제 모습이 살짝 비치네요 ㅋㅋ컨센트류는 모두 교체했고요. 특별히 2중안전콘센트를 사용해서 아기로부터의 안전사고를 미연에 방지하고자 했습니다. 플러그를 돌려서 꼽아야 합니다. 집안의 모든 콘센트는 전부 이 제품입니다. 알루미늄 스위치들집안의 모든 벽과 천정은가족의 건강을 위해 고급 천연벽지로 도배했습니다.은은한 페인트느낌이 납니다. 공사한다고 주방베란다창을 떼놨는데, 아직도 그대로 입니다. ㅋㅋ 제가 설계한 보조장 두개가 들어가 있습니다. 밥솥 및 광파오븐장.다용도수납장. 안방.아이방과 마찬가지로 벽면은 민트색입니다. 맞은편 모습인데, 저 가운데는 화장대가 들어갑니다. 이렇게요. ㅋㅋ 제가설계한 원목가구들중 하나인 화장대입니다. 나머지는 이 날 배송이 안 되서 사진을 못 찍었습니다.안방욕실은 도기와 수전, 욕실장, 악세사리만 바꿨습니다. 거실욕실과 동일한 사양이구요. 타일은 기존 그대롭니다.돈이 없어서. ㅠ.ㅠ손잡이교체. 도어스토퍼.작은방.저 베란다 공간은 창고용으로 쓰기로 했는데, 이미 창고의 기능을 훌륭히 소화하고 있네요. ㅋㅋ. 인터넷으로 배달온 각종 소품들붙박이옷장. 신발장과 사양이나 디자인이 같습니다. 드디어 저희집의 하이라이트인 주방입니다. UV도장 하이그로시 화이트도어. 대형 2단서랍. 여닫이문대신 서랍을 사용하면, 수납할 때 허리와 무릅의 부담을 줄일 수 있습니다. 행주도마살균기. 수저와 각종조리기구의 살균을 담당합니다. 양념망장.3단서랍. 싱크대서랍에는 모두 3단 언더댐핑레일이 적용되어 있습니다. 부드럽게 닫히는 기능을 합니다. 서랍작동동영상청소가 쉬운 재질의쿡탑.역시 청소가 간편한 터치식 전면강화유리후드싱크대 콘센트에는 스위치가 달려있어 자주 쓰지 않는 전기기구를 꼽아 놓고 껐다 켰다 할 수 있습니다. 거실, 방등과 같은 회사의 주방등입니다. 한 번 켜 보겠습니다. 이상으로 저희집 인테리어 소개를 마치겠습니다. 인테리어 구상단계에서부터 컨셉, 디자인, 설계, 시공까지의 전 과정을 제 블로그에 올려놨습니다. 필요한 정보는 모두 찾으실 수 있을 겁니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
2013.05.09	첫집장만한 28평아파트 올리모델링후기^^(길어요 왕창길어요!)        따로 쪽지보내주신분들 제가 메일 보내드리긴했는데요혹시나 제가놓쳐서 못받으신분들 계시면 댓글에 남겨주세요ㅠ스팸쪽지랑 섞여서 헷갈리네요ㅠ메일보냈다고 댓글달려져있는분들중에서도 못받으신분 계시면 다시댓글달아주세요~성심성의껏 다시 보내드리겠습니다^^집 이쁘다고 칭찬해주셔서 다시한번 감사드릴께요^--------^2차 쪽지 발송해드렸는데 50개 한도초과에요ㅠ네이버 참 불편하고 답답하게 해놨네요^^;;오늘것도써버려서 아무래도메일로 보내드려야할거같아요ㅠ메일확인해주세요^^너무칭찬해주셔서 다들 감사합니다^---------^저희 집 이쁘다고 칭찬해주셔서 너무 감사해요^^인테리어준비하면서 여러가지 많이 신경쓰고 스트레스 받았는데 레테님들 무한칭찬에 고생한 보람이있네요^-------^쪽지발송 50개 제한이라 오늘은 못보내드릴거같구요ㅠ12시 넘어서 쪽지한도 올라오면 순차적으로 바로 발송해드리겠습니다^^쫌만 기다려주세요^^-주의- 마이홈자랑 게시판은 업체글작성을금지합니다.광고,홍보,링크,업체소개,업체글,상행위등 단1회의 게시물도 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요!레몬테라스 마이홈자랑 게시판은 조회수가 높아질문, 구매후기,광고성,마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등)은 활동정지,탈퇴됩니다/ 마이홈자랑 게시판에 맞지 않다고 판단시 스텝 임의로무통보 이동될 수 있고, 블로그등 링크라도 홍보성 판단시 무통보 활동정지,탈퇴 될수있습니다/ 관리자,스텝에 의해 이동된 글이 마이홈자랑 게시판 재이동시 무통보 활동정지,탈퇴됨등 양해해주세요휴 드디어 길고길었던 리모델링 공사가 끝났네요~결혼 3년만에 내집이란걸 장만하자고 맘먹은 순간부터 이 마이홈자랑방을 들락달락거리며밤을 꼴딱세가며 몇백페이지를 보고또보고 컨셉을잡고 견적이랑 업체정보를 쪽지받고 거진 두달을 알아봤네요ㅠ제가 하고싶었던 깔끔 심플로 공사하신분 몇분께 업체정보를 받았는데 같은업체더라구요.한결같이 좋은얘기를 해주셔서 신뢰가 갔고 제가 하고싶었던 한* 씽크대가 있었는데사장님께서 한* 제휴업체라 다른곳 견적보다 조금 저렴했습니다나중에 하자를 위해 동네 업체에서 해야한다는 신랑과 의논해서 신랑이 정한 동네업체 제가 정한 지금의 사장님두분께 실측을하고 상담을 받아본결과 금액적으로 만족스러워 지금의 사장님과 계약을 했습니다.제가 하고싶은부분 안된다 말씀없이 전부 해주시고 까탈스럽게 진상스럽게 요구한 부분도 얼굴 붉힘없이 해주셔서아무 탈없이 무사히만족스런 결과물이 나왔네요^^우선 사진 보여드리기 전에 저희 집은 28평이구요 19년정도 된 오래된 아파트에요^^컨셉은 심플 깔끔입니다ㅎ(글고 팁따위도 아닌 팁인데요 가시기전에 큰컵셉은 정해서 가는게 확실히 낫더라구요전 붙박이장이며 씽크대며 실크벽지 색깔이며 바닥재는 무조건 장판하겠다하고왠만한건 전부정해놓고갔더니사장님도 수월하게 추천해주셨고 저도 수월하게 선택했네요^^)공사내역은 올수리이구요 골조빼고 죄다 바꿧어요~샤시도 외부샤시까지 전부 바꿧습니다.아! 방문은 페인트칠로 리폼했네요~ㅎ공사전전주인분이 아파트첫입주자신대요 중간에 벽지랑 몰딩외엔 수리를 전혀안하셨더라구요ㅠ나름 깔끔하게 썻다고하셨지만(머가깔끔하게쓴건지;)짐빼고 난 후 진짜 베란다며 세탁실이며벽마다 곰팡이가 잔뜩이였네요ㅠ샤시가 너무오래되고 얇아서 그런지 벽과 샤시사이가 벌어져있어서 더한거같더라구요ㅠ덕분에 올샤시 교체 확정!ㅠㅠ화장실이며 주방이며 진짜 한숨만 나왔네요;;;신랑하고 생각보다 집상태가 심하다며 우겨서 집산 제입장이 참 그렇더라구요;;;그렇게 망가져있던 그집이 짜잔!!!!!! 이렇게 바뀌었어요^^샤시는 주방과 거실만 검정으로 나머지는 흰색으로 했구요넓어보이기위해 매립등 달았고 쇼파부분에 led간접조명 설치했어요^^tv부분은깔끔하게 tv만 달기원해서 아트월도 뺏는데 사장님께서모서리쪽에 아트월 서비스로 제작해주셨는데 없었음 완전 휑할뻔했네요^^;;중문은 답답해서 설치안했구요 현관에서 거실이 바로보이는게 싫어서 파티션만 만들었어요디자인때문에 고민많이했는데 사장님께서 알아서 제작해주셨어요^^제가 현관문 들어올때거실보이는게 싫다했더니 반쪽만 뚫리게 해주셨네요^^센스쟁이세요^^글고 간접조명박스,파티션,선반들,아트월 전부 서비스로 필름작업해주셨어요ㅠ다른곳은전부 필름작업하라고 꼬셔서견적에 넣던지 한두군데한다고하면 단가안맞아서 그런지안해주려고 하는데 시원하게 서비스를 해주시네요ㅠ현관 띄움과 간접조명 바닥타일또한 서비스에요^^파티션에있는 저 망입유리도 달려있는 선반도서비스^^(서비스 막 알려드려도 되는건지^^;;)그리고 저 대리석마감에 대한 비하인드스토리를 말씀드리자면 저희가 바닥재를 장판으로 깔았는데요마감재가 완전 바닥색과 동떨어진 이상한 고무를 가져오셨더라구요ㅠ(원래 장판마감재가 맞는거였대요ㅠ)그거보고기겁해서 사장님께 전화해서 완전 진상을;;이거였음 장판안했다고 너무 색이 안맞지않냐고 쌩난리를 쳤는데요저희 도련님이 건축업에 있어서 이렇게 하는건 어떻겠냐 추천을 하더라구요사장님꼐 전화드려서 이렇게 마감해주실수있냐고 했더니 바로 콜!공사 날짜가 안맞아 비록 이사후에 했지만 인상한번 안찡그리시고 해주셔서 너무너무 감사했답니다ㅠ주방은 저 창문을 살리고싶어서 정면은 상부장없이 후드와 선반만달고 오른쪽만 상부장달았는데요 안답답하고 너무좋네요~수납이 약간 걱정이였지만 살림이 없어서 그런지 아직까진 널널해요^^위에서 말씀드렸듯이 이씽크대때문에 사장님과 결정적으로계약했어요^^사실 타일때문에제가 엄청 까탈스럽게 부렸는데 아무말없이 제가만족할때까지 해줄테니깐 걱정말라며 말만하라고해주셔서진짜 너무너무 죄송하고 감사했어요ㅠㅠ덕분에 너무너무 맘에드는 주방이 나왔네요^^다음은 화장실이에요^^화장실은 어두운컨셉 돔천정x 세면대 다리없는거 양변기 굴곡없는것하고 딱 정해놓고 갔어요~다행히 사장님께서 요컨셉으로 시공했던 사진보여주셔서 똑같이 해달라했어요^^문도 샤시, 현관문과 같이 포인트 되게 검정색으로 칠했어요^^나름 블랙화이트 컨셉이 되버렸네요^^;;근데 욕실이 좁아서 양변기가 굴곡없는게 안들어가더라구요ㅠ너무너무 아쉬워요ㅠ그래도 사장님이변기청소쉽게할수있는 스프레이건같은거 서비스로 달아주셨는데편하게 청소할수있을거같아요^^글고 저희 방들이에요^^안방은 별다를건없구요 벽지색은 사장님이 추천해주셨는데 고급스럽고 이쁘게 잘나왔어요^^옷방컨셉도 첨부터 정해놓고갔어요 한* 슬라이딩장,벽지는 보라색 계열로~제가 딱 원하는 색감이없어서 고민고민하다 저색으로 골랐는데 생각보다 너무 잘나왔어요^^(사진은 좀 밝은데 약간 톤다운이에요)신랑이 고를때 걱정된다했는데 보자마자 이방이 젤로 이쁘다고 칭찬했어요^^저희 또다른 작은방인데요 서재방겸 게스트룸으로 쓸 예정이라 확장을했어요~위에서 보시면 이방도 곰팡이가 슬어있어서 단열에 신경써달라고 말씀드렸더니 정말저렇게 나 두껍게단열을 해넣으셨더라구요ㅠ저 창문 틀만큼이 다 단열재에요ㅠ너무너무 감사드려요~확장한쪽 저 간접등도 사장님꼐서 알아서 서비스로 넣어주셨네요ㅠ휴 마지막으로 위에서 보셨던 대책없었던 베란다들입니다ㅠ앞베란다며 세탁실이며 곰팡이 있던 부분 전부 단열재 알아서 넣어주셨구요창고안까지 곰팡이있던거 보시고 창고안까지꼼꼼이 단열재 넣고 탄성코트 쏴주셨어요~세탁실쪽에 김치냉장고를 넣을예정이라 사이즈 맞게 위쪽으로 수납장 서비스로 넣어주셨구요^^서비스가 참 많았네요^^;;드뎌 저희집 소개가 끝났네요^^;;글쓰기 힘들어라ㅠ긴글 읽어주셔서 너무감사하구요 인테리어라는게 정말 첨부터 끝까지 신경쓸게 한두가지가 아니더라구요ㅠ너무 세세하게 신경써도 골치아프고 너무 안써도 골치아프고ㅠㅠ인테리어하는 보름동안짐보관하고 시댁에 있느라저 나름 맘고생해서그런지 이사하고난후 지금까지 짐정리가 안돼있는어수선한 집에 있지만 맘은 너무너무 편하네요^^중간중간 맘쓰이는부분도 있었지만 사장님 아니면 이렇게 무사하게 탈없게 인테리어끝냈을까 싶네요~레테에서 저도 너무 많은 정보를 얻고 감사해서 조금이나마 도움이 되시라고 후기올려요^^;;사실 자랑하고픈 맘이 더컷어요^^궁금하신거 있으시면 성심성의껏 알려드리겟습니다^^조만간 집정리하고 이쁘게 꾸며서 다시 돌아올께요^^
2013.04.27	깔끔하고싶었던 올리모델링. 마쳤네요;        -주의- 마이홈자랑 게시판은 업체글작성을금지합니다.광고,홍보,링크,업체소개,업체글,상행위등 단1회의 게시물도 무통보 이동,삭제,활동정지,탈퇴 처리되니 주의해주세요!레몬테라스 마이홈자랑 게시판은 조회수가 높아질문, 구매후기,광고성,마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등)은 활동정지,탈퇴됩니다/ 마이홈자랑 게시판에 맞지 않다고 판단시 스텝 임의로무통보 이동될 수 있고, 블로그등 링크라도 홍보성 판단시 무통보 활동정지,탈퇴 될수있습니다/ 관리자,스텝에 의해 이동된 글이 마이홈자랑 게시판 재이동시 무통보 활동정지,탈퇴됨등 양해해주세요이사할 지역에 전세가 마땅치않아 급. 매매하게 된 집. 급하게 계약하고나서 보니, 도배장판만 하고는 못살겠다는 생각에 평생에 한번 해보게될까도 생각지 않았던 리모델링을 하고야 말았답니다.오로지 레테님들의 마이홈자랑글 보고, 레테를 통해서 업체를 알아보고, 그리고 끝나지 않을 것 같았던 공사기간이 지나고이 집에 들어온 지 2주 정도 된 듯 하네요.이사 날짜에 맞춰 급히 리모델링은 해야겠고, 관심도 계획도 없었던 공사를 시작하기까지 그저 레테님들 글을 조용히 지켜만 보는 것으로도 도움받는 느낌이었달까요;;. 그래서. 저도 글 하나 보태어봅니다.지은 지 20년된 아파트, 20년 전의 도배지가 그대로 있는 방이 여럿; 손대지 않은 곳이 대부분인 집이었구요.한번씩 왔다 가도 집이 어떻게 생겼었는지 기억이 안나서 마구잡이로 찍었던 사진으로 BEFORE를 올려보려해요.사진도, 글도 많습니다. ; 이전 현관에서 바라본 거실입니다.거실 화장실이 현관 우측에 있어요.현관 우측에 화장실이 있고, 그쪽이 복도가 형성되면서 우측끝에 방이 하나 있는데; 그 복도에 이런 구멍 2개가 있었답니다;입구 우측 거실화장실을 지나면 끝에 있는 방. 열기힘든 목문으로 된 벽장(?)이 있었어요.현관 좌측에 방이 2개 있었는데, 20년간 도배를 안한거라는 전문가분들의 말씀이;; 이 벽지는 뜯는게 더 힘들다고 하셨었죠;주방 한가운데 세탁실이 있는 구조입니다;; 이 세탁실을 다용도실로 바꾸고, 세탁기를 뒷베란다로 보냈어요.주방에서 통하는 뒷베란다.ㄱ거실에서 본 주방. 오른쪽에 보이는 문이 세탁실;안방에서 화장실로 가는 길에 드레스룸으로 사용할 수 있는 방이 있는데; 이 방에도 벽장이 있었어요.안방 화장실입니다.공사 끝나고, 입주 청소 후에 청소기 한번 돌리러 와서 찍은 현관 사진입니다. 신발장은 유광도장문짝. 3연동도어 유리는 투명입니다.거실 화장실인데요, 수건걸이 달린 세면대는 인테리어 실장님이 추천해주신 것. 아기 손 씻기고 나서 편하게 닦일 수 있네요. 청소용 스프레이건은 따로 구입해서 달아달라고 했구요. 알루미늄 일자선반과 코너선반이 싫어서,인터넷에인조대리석 선반 알아보고, 실장님께 사진전송. 요걸로 해주세요~ 정확히 그걸로 구해오셨답니다.기존에 있던 거실 벽 구멍 2개를거실 욕실에서 나오자마자 사용할 수 있는 수납장으로 만들었어요. 하나는 내부에 거울을 달아 .화장대로 사용하고, 하는 나름 휴지 등등 수납이 꽤 되네요. 내부 선반 높이 하나하나제가 지정한대로 만들어주셨습니다.닫힌 문이 나오면 열어보고 싶은 지라;;현관 우측 끝에 자리한 방. 아기가 커서도 사용할 수 있는 수납겸용 침대를 기존 벽장 위치에 짜넣었습니다. 견적보다 목공비가 초과되어 다재다능한 인테리어실장님께서 결국 직접 짜주셨다죠;; 집성목 18미리와 30미리를 사용. 현관 좌측에 있는 방 2개 중 하나. 내부 사이즈 모두 원하는대로 해주셨어요. 닫힌 문은 열어봐야;;;. 서랍 높이랑 갯수까지 모두 제멋대로 하게 해주셨답니다;. 이 집 구조가 베란다에 창고로 쓸 곳이 전혀 없어서 이 방 끝쪽 장은 깊이를 일반 장보다 더 깊게 해서 창고용으로 사용합니다. 좌측 방 2개 중 다른 하나. 아이 놀이방입니다. 노랑과 주황. 각 2면씩 도배했어요.뒷베란다입니다. 우드타일이 싫어서, 일반타일로 고르다가 골라진(?;) 메탈타일입니다. 주로 상가 외부용?; 이라고 했던 것 같은데요. 실장님도 한번도 실제로 보신 적이 없다 하셨기에 모험을 감행하는 기분으로 골랐었는데요. 해놓고 보니 맘에 듭니다;살림살이 들어간 현실적인 주방. 되겠네요;; 이사 들어오기 전에 찍어둔 사진만 있어서, 주방 한군데만이라도 이사 후 사진을 찍어 올려봅니다. 그나마 정리된 곳이라;;집 전체는 연회색 벽지를 했는데, 주방 요 한쪽 벽만 노란색을 꼬-옥 하고싶어서 어렵게 결정된 벽지입니다. (좀 더 진한 색상을 하고팠는데, 무지 벽지 중에 진한 노랑은 수입벽지.; 수입벽지 가격은. 후덜덜;; 이런 사정으로 국산 노랑벽지에서 골라진 아이입니다;)주방 조금 더 가까이에서 찍어본 사진. 하부장만 하고, 아일랜드 식탁은 길이가 1800. 7명 정도는 식사할 수 있는 공간이 나오더군요. 아기까지 포함하면 8명도! 아일랜드 아래 수납으로 겨우 연명하고 있는 하부장만 있는 주방입니다;;안방에서 화장실로 가는 길목(?)의 드레스룸.실장님의 권유로 가벽을 설치하고 안에는 좌,우로 오픈형 붙박이장을 넣었습니다.들어가는 곳에 실커텐을 걸면 괜찮을 것 같다는 조언까지 그대로 실행하여 현재는 하얀 실커텐이 걸려있다죠;안방 화장실입니다. 거실 화장실도 그랬지만; 화이트 욕실장이 마땅치 않아서 선택의 여지가 별로 없었던 욕실장. 타일은 거실욕실과 동일한 타일. 벽타일만 다른 타일로 했네요. 거실 욕실에도 있지만, 여기에도 어김없이 달려있는 led등. 견적서에서부터 있었던 녀석인데요. 사용해보니, '당연한듯' 넣으신 이유를 알게 되더라구요. 환~합니다. 이외에 현관에서 안방으로 가는 거실복도쪽이 어두울 것 같다고, 복도에 led 등 4개 권해주셔서 추가했었는데, 추가.라는 것은 계획에 없던 지출. 비싼 led 등인지라 고민 했었는데요. 안했으면 얼마나 후회했을까 싶은 것이 요소요소 배치된 led 등이네요. 단지 깔끔하게만 했으면 좋겠다는 저의 바람에 걸맞게, 천정 등박스도 없애고, 모든 등은 매입등으로 하고, 예뻐보이거나 분위기 있어보이기 위한 조명은 일체 하지 않았는데요. led 등은, 필수였다는 걸 이사 해서 살아보니 뼈저리게 느끼네요.실속형 리모델링 생각하시는 분들. 행여나 안하면 아쉬울 것 같은 - 그러나 추가금 때문에 포기하고싶은 - 조명이 있다면, 이것만큼은 포기하지 마시길. 그리고 하나 더;. 저는 하이그로시 '노' , 무광도장으로!! 를 외치다가, 샘플로 들고와주신 유광도장 문짝을 보고, 바로 유광도장문으로 변경했어요. 무광도장을 좋아하시는 분들. 유광도장 샘플문도 꼭 한번 선택전에 봐두시길.사진 쭉 올려두고, 멘트 하나씩 달다보니 ; 이 글이 마무리가 되긴 되네요;사진도 많고, 말도 많은데 읽느라 고생하셨습니다. (__) 단 한분께라도 도움이되는 글이 되길 .
2013.04.13	천안임신출산유아교육박람회 다녀왔어요~        4.11(목)~14(일)까지 천안유관순체육관에서 개최되는 이앤애드 천안육아박람회 첫째날 다녀왔어요~서두른다고 했는데도 아들램과의 외출은 만만치가 않아서10시 반 쫌 넘어서 도착했어요~사람들이 어찌나 많은지 아쉽게도 선착순 200명 안에는 못들어서온라인 사전등록하면 주는 물티슈는 못받았네요쫌 아쉬웠어요~ 물티슈 좋아보이던데...참가업체 부스배치도가 입구에 설치되어 있어요~급하신 분들은 요거 확인하고 가심 좋겠더라고요^^신분증을 맡기고 유모차를 대여했어요~입구를 들어가면 요 소프트블럭을 파는 곳이 있더라고요아들램 좀더 크면 사줘야겠어요^^박람회장 안 가운데에는 유모차, 카시트, 아기띠, 아토팜을 판매하는 부스가 있어요~리안 로데오 유모차 사은품이 정말 탐나더라고요~유모차 풀셋에 인펀트 카시트까지~~~제가 만약 아직 유모차 안샀다면 요걸로 샀을꺼 같아요^^아들램 유모차는 퀴니 젭엑스지만 요 무드도 탐나네요^^퀴니 유모차 사면 요 산뜻한 기저귀가방도 준다고 하더라고요~저때는 요런거 없었는뎅.... 좋은 기회인거 같아요^^그리고 소비자 고발서 1위해서 잘나가는 다이치 카시트가 디자인별로 진열되어 있더라고요~카시트사면 쿨시트랑 속싸보도 준대요~소르베베 아기띠도 눈에 띄네요^^요긴 치카치카 치약대신 사용하는 구강스프레이랑 요 고무신발파는데요넘 유용할거 같더라고요...특히 저 신발은 걸음마할때 안미끄러지고 좋을꺼 같아요.가격도 완전 저렴하던데요?!그리고 요즘 유아용 선글라스도 많이 끼더라고요~아가들은 각막과 홍체가 얇아서 선글라스가 더필요하다고 하네요저도 아들램 함 씌워져 봤는데 ㅋㅋ 사진생략^^아직은 학기초라 그런지 네임스티커 부스에도 손님들이 북적북적대더라고요~저도 얼마안남았다능~~~탯줄도장도 있던데 저 두개는 박람회 특가로 엄청 저렴하더라고요..저도 지금 할까말까 고민중이에요...드림톡이랑 뽀리딩도 들어와 있었어요~ 두 업체부스가 서로 마주보고 ㅎㅎ제가 요즘 아들램 사주고 싶어하는 품목중 하나인데요집에 쏘서 점퍼루 러닝홈 보행기까지 거실이 넘 좁아져서 좀더 있다가 들여놓으려고요...사실 집도 집이지만 가격이 만만치 않잖아요 ㅎㅎ근데 박람회 기간동안 대박세일이라는 말에 자꾸 맘이 흔들렸지 머에요...그래도... 좀 더 있다가 사주는걸로^^젖병도실리콘 젖병, 체온젖병, 배앓이 방지 젖병등등 여러종류 있더라고요~직접 만져보고 설명도 듣고 고르는데 도움 많이 될거 같아요.아가들 먹거리도 빠질수 없죠?저도 과자 사왔어요~아가 잘먹어주니 고맙네요 ㅎㅎ이유식도 팔고 김자반도 있어서 아이들 밥반찬으로도 좋을거 같아요~여자아가들이 특히 좋아하는 슈크레 인형^^ 볼수록 귀여운거 같아요~우리 아들램도 사용하는 스와들디자인도 있었어요^^요즘 성장앨범 많이들 하시잖아요~성장앨범 박람회 특가로 저렴하게 구성도 좋더라고요~전 엄청 비싸게 했는데....ㅠ.ㅠ돌잔치업체도 있는데 혜택좋다고 하니 상담 받아봐도 좋을거 같더라고요~아이들 장난감도 종류 많더라구요~사진엔 잘 안나왔지만 저희 아들램도 사용중인데 리모콘케이스 치발기 좋아요~아이들 리모콘 쪽쪽 빨잖아요~ 근데 실리콘으로 되어 있어서 소독도 할 수 있고 리모콘 못만지게 안해도 돼서 강추드립니다^^타이니러브 모빌이야 뭐...말씀 안드려도 잘 아시죠? 국민모빌이잖아요~10개월 아들램 아직까지 요거 보며 좋아한답니다. 지금은 표정보고 웃는거 같아요^^피셔랑 토루토루 세제, 마더스푼 이유식기도 보이네요~아이들 학습지와 책부스도 손님들로 북적북적^^상담받으면 동화책도 주네요 ㅎㅎ 저도 한권 받았어요^^임산부에게 꼭필요한 튼살크림과 아가들 크림도 특가행사하고 있더라고요~저 임신했을때 튼살크림 엄청 비싸게 주고 샀는데...손에 발라봤는데 촉촉하니 좋더라고요~박람회에 아기옷이 빠질 수 없죠?! 아기옷 파는 곳은 거의 출산용품과 함께 판매하더라고요~출산준비에 꼭 필요한 배냇저고리부터 시작해서 내의, 실내복, 이불, 속싸개, 겉싸개, 수유쿠션 등 없는게 없었어요~ 착한 가격에 사은품도 더주고 좋은거 같아요^^ㅎㅎ 저 요기옷 좋더라고요^^ 지난번에 왼쪽 티랑 쫄쫄이바지 샀는데 맘에들어서이번엔 남방사줬어요^^ 아...사진엔 안나왔네요...회색 가디건 옆에 살짝 보이는 녹색 남방 ...바로 요거에요^^ 다른집 아가들 남방입은거 보니 이뻐보여서 사줬어요~사진으로 보니 엄청 커보이지만 아들램에겐 살짝만 크답니다^^화사한 봄처럼 보넷과 스카프빕도 산뜻하니 이쁘더라고요^^저도 딸있음 하나 사주고 싶었어요~참 박람회 홈피 보니요 업체서손싸개 증정행사도 있더라고요~전 임산부들을 위해 양보했지만 필요하신 분들 확인해서 꼭 받으세요^^여름 거즈이불도 있더라고요~ 속싸개겸 사용하면 좋을꺼 같아요^^그리고 임신출산유아교육박람회라 그런지 특히 출산용품들이 많았어요~이불세트부터 배냇저고리, 내복, 속싸개 등등등...저 뒤에 보이는 요기 이불도 엄청 좋아요~아들램 지난번에 사줬는데 대나무소재라 엄청 가볍고완전 폭신폭신 하거든요~아들램도 좋아하는 이불이랍니다..의류매장마다 봄맞이 예쁜 내복들과 오가닉, 대나무 제품 등등 다양한 소재의 의류가많더라고요~세일도 많이하고 예쁜 옷들 많았어요^^ 침구류도 다 탐나고요~첫날인데도 사람들이엄청 많더라고요~상품도 저렴하게 행사 많이 하니 많이들 나오셨던데요~과자랑 남방은 제가 산거고요 다른건 샘플들이에요~전늦게 가서 선착순 물티슈 못받았지만 물티슈 좋은거 주더라고요. 좀 아쉬웠다능~시간대별로 룰렛이벤트 있어서 욕조도 주고 물티슈도 주던데 고것도 타이밍이 안맞아서 ㅎ이왕 가실거면 일찍 가셔서 물티슈랑 손싸개도 받으시고룰렛이벤트도 꼭 참여하세요^^
2013.03.25	화성 37평 화이트+내츄럴로 꾸민 우리집.. ^^        이번에 갑자기..전혀 계획에 없던 집을 사게 됐습니다.. ㅋ전세만 고집하던 신랑이갑자기 둘째가 생기고 나니안정된 생활이 필요하겠다며 집을 사자고 하더라구요.. ^^;4년밖에 되지 않은 아파트라 그냥 들어올까.. 하다가신랑과 저 모두 인테리어에 관심이 많다 보니..이왕 사는 집인데 제대로 꾸미자..! 해서리모델링을 하게 됐답니다.. ^^이번에 리모델링 하면서이것만은 꼭 지키자..! 했던게 있는데요,바로..블랙은 절대 하지 말자!무조건 하얗게 깨끗하게!그리고 내츄럴하게!먼지가 잘 쌓이는 가구나 구조는 NO!튀어나오는거 없이 반듯하게!였어요.. ㅋ신혼때 블랙 모던으로 집을 꾸몄었는데정말이지 이눔의 먼지가..닦고 뒤돌아서면 쌓이고..닦고 뒤돌아서면 쌓이고.. --;처음엔 자주 닦을 수 있어서 좋은거야..라고 생각하며 열심히 닦았는데갈수록 스트레스만 쌓이더라구요.. ㅡ,.ㅡ그래서 이번엔 무조건 하얗게~!!!벽지도 하얀색으로 하고마루도 하얀색으로 골랐구요,걸레받이와 몰딩, 싱크대도 하얀색..방문과 샷시, 붙박이장 모두동일한 흰색 필름지를 입혔답니다.. ^^참으로 많은 우여곡절을 견디고힙겹게 힘겹게 완성된 우리집...!!!앞으로 리모델링 앞두신 분들은제 블로그에 어이없고 황당했던 일 하나하나 기록해뒀으니꼭! 주의할 점 참고하세요~!!!담당자의 어이없는 행동에 대해많은 댓글과 공감도 좀 해주시구요~! ㅋㅋㅋ블로그는 네이버와 싸이 모두 해요~ ^^http://blog.naver.com/cloversoaphttp://www.cyworld.com/etphoto자, 이제..하얗게.. 내츄럴하게.. 꾸며진 저희집..소개할게요~ ^^먼저 현관이에요~ ^^신발장은 흰색 필름지만 입혔구요,손잡이는 제가 주문해서 달아주기만 하셨어요~ ㅎ왼쪽 신발장 상판 대리석 부분은 나무무늬 필름지 입힌거고선반은 동일한 무늬로 서비스로 해주신거구요.. ^^원래 선반은 먼지가 쌓여 싫었는데액자를 진열하기에는 좋네요.. ㅎ타일은 비오는 날 더러워지는게 싫어서최대한 표 안나도록 회색 타일로.. ㅋㅋㅋ그리고 입구에 있는 대리석 바닥은어떻게 할 방법이 없다고 하셔서따뜻한 느낌의 매트를 깔았어요~반듯하지가 않아서 고민이였는데마침 제작해주는 곳을 찾아내사이즈에 맞춰서 제작했답니다.. ^^저희집은 현관에서 봤을 때양 옆으로 나누어져 있는 구조에요~제가 하고 있는 일이 있어서왼쪽은 사무실, 오른쪽은 주거용으로 사용하려고이렇게 양쪽에 문을 달았어요~왼쪽 사무실공간 문은 포켓도어로..오른쪽 주거공간 문은 폴딩도어로.. ^^이쪽이 사무실공간인데요,문을 열면 문이 옆 벽으로 쏙 들어가고바로 작은 거실이 보여요~아직 짐이 들어오지 않은 상태라예전에 사용하던 식탁만 갖다놓은 상태에요.. ㅋ작은거실 양 옆으로 이렇게 방이 있구요.. ^^그리고 현관에서 보이는바로 앞 벽이 화장실 공간입니다..화장실은..깨끗한 편이어서수납장과 세면대, 변기만 교체했어요~젠다이 부분의 대리석을 철거하고 싶었지만이 역시 철거가 쉽지 않다고 해서어쩔 수 없이 그냥 쓰기로 했습니다.. --;신혼때부터 바닥에 편백나무를 깔고 썼었는데너무 편해서 이사해서도 편백 나무를 깔았어요.. ^^젖은 신발 신지 않아도 되고..볼일 볼 때 바지에 물 묻지 않아서 좋고..!너무 좋아요~ ^^그리고 원래 마루를 깔다 보면사이즈가 맞질 않아 남는 공간이 많이 생기는 편인데마침 이사하고 나서 폴딩도어를 설치하게 되면서설치해주시는 분께 나무를 잘라달라고 해서변기 주변에도 딱딱 맞게 깔게 됐어요~ ^^세면대는 무조건 비누받침 있는걸로!!!비누받침에 물 고일때마다버려주고 닦는게 귀찮았는데이렇게 걸쳐있으니 정말 편해요.. ^^변기도 청소하기 쉽도록..몸이 통자인걸로 골랐어요~ ㅎ그리고 미니 스프레이건도 설치를 했는데..이건 줄을 너무 긴 걸 설치해주셔서저희가 그냥 교체할까 해요..교체를 안해주겠다고 하시니.. ㅡ,.ㅡ이제 본격적으로..주거공간 소개로 들어갈게요~ ^^아까 현관에서오른쪽에 보이는 폴딩도어를 열고 들어오면바로 거실과 주방이 보입니다.. ^^소파를 TV와 마주보도록 놓아야 하는데그러면 너무 답답할 것 같아서그냥 샷시쪽으루 두었어요~첨엔 TV보기 불편할 것 같았는데누워서 TV 보면 완전 잘 보이고정말 편하답니다.. ㅋㅋㅋ거실도 넓어보이구요.. ^^인테리어 하면서 맞춘 TV장..원목이 아니라 그냥 필름지 입힌겁니다.. ㅡ,.ㅡ시계는 스피커 자리에.. ^^앗.. TV 선 정리를 안했네요.. ㅋ원래 벽에 구멍을 뚫어서선이 보이지 않도록 하려고 했는데신랑이 나중에 TV장을 없애거나 할 경우벽이 뻥 뚫려있으면 안될 것 같다고 해서그냥 안뚫었습니다.. ㅎ얼른 정리해야겠어요.. ^^;블라인드도 내츄럴한 느낌 나도록원목 블라인드로 했어요~햇빛 들어오는 모습 정말 예쁘죠? ^^나무결이 살아있는 블라인드.. ^^여기는 거실과 주방이 확 트여있어서중간에 소파를 놓지 않으니넓어보이고 좋답니다.. ^^상부장은 위에를 띄운걸로 추천하셨지만..위에 쌓이는 먼지를 감당 못할 것 같아그냥 일반 상부장으로 했구요..하부장도 역시 흰색!오븐, 식기세척기는 사용하지 않아서그냥 싹 수납장으로 했더니수납이 짱짱하고 좋습니다.. ㅎ상판은 처음 미팅시 자꾸 까만색을 추천하시고..흰색 상판으로 하면 너무 하얘서 이상할거라고 하셔서회색으로 하긴 했는데..볼 때마다 좀 진한 것 같아요.. ㅠ.ㅠ그나마 타일이 옅은 회색이라잘 어울린다고 스스로를 위로하고는 있지만..가끔 레테에 하얀 상판으로 한 사진 올라오면후회가 되기도 하네요.. --;주방 베란다로 나가는 문은원래 슬라이딩문이였는데겨울에 추울 것 같아서 터닝도어로 바꿨습니다.. ^^싱크대 앞에 있는 발판은신랑이 총각때부터 쓰던건데요..옛날엔 그렇게 촌시러워서 거슬리더니내츄럴 분위기로 하니 딱 어울리는거 있죠? ㅋㅋㅋ싱크볼이랑 수전은 요즘 많이들 하시는..한샘 싱크볼이랑 로얄 수전으로 했어요~ ㅎ근데 수전이 좀 다르죠..? --;한숨 나오는 사연은제 블로그에.. ^^;;;후드도 때타는게 싫어서요렇게 상부장 속으로 감췄구요~ ^^저희집에 있는 전자렌지가 오븐 겸용이라 엄청 커요~안에 놓으면 너무 커서 답답한지라항상 밖에 놓고 썼는데..이번엔 크기 맞춰달라고 부탁드려서 안에 넣었답니다.. ^^그리고.. 밥솥도 보통 싱크대 밑에 넣으시는데..전 키큰장에 습기차는 것도 싫고밥 풀 때마다 잡아당겨서 푸는 것도 싫고 해서하지 않았어요.. ^^;키큰장을 앞으로 10cm 정도 앞으로 당겨서냉장고가 너무 튀어나오지 않고문 부분만 튀어나오도록 했습니다~ ㅎ전 냉장고만 툭 튀어나온거정말 보기 싫더라구요.. ㅠ.ㅠ원목식탁도 이사 후 새로 산거랍니다.. ^^가로 1600과 1800중 어떤걸로 살까.. 하다가1800으로 샀는데 큰걸로 하길 잘한 것 같아요~ ㅎ신랑도 첨엔 너무 크다고 하더니갈수록 잘 산 것 같다고 하네요.. ㅋ근데 식탁 들어온 다음날신랑이 액자 올려놓고 확 잡아당겨서확 긁혔다는... ㅡ,.ㅡ냉장고 옆엔 TV장과 함께 제작한 테이블을 뒀어요~언뜻 보면 모두 주방 공간 같지만..사실 냉장고까지만 주방 공간이고테이블 자기부터가 거실공간이에요~ ㅎ근데 다른 집들은 다들 여기에김치냉장고를 놓고 쓰시더라구요.. --;전 그게 너무 싫어서테이블 제작해서 놓고저만의 공간으로 꾸몄어요~ ㅎ낮에 청소 끝내고음악 들으면서 커피도 마시고.. 컴터도 하고.. ^^더군다나 폴딩도어 때문에카페에 온 느낌도 들고 좋아요.. ^^이 폴딩도어도우여곡절 끝에 설치된거라는.. ㅠ.ㅠ역시 자세한 내용은 블로그에 있어요.. ^^;폴딩도어 옆으로 있는 복도 끝에 있는 안방입니다.. ^^모든 방 문 손잡이를 이걸로 했어요~손잡이 길이가 너무 짧지 않을까 했는데전혀 그렇지 않구요~오히려 손에 묵직히 잡혀서 좋은 것 같아요.. ^^안방은.. 별로 한 건 없고,기존에 장이 10자였는데이사하면서 한 칸 더 늘렸어요~ ㅎ근데 따로 사서 그런지 손잡이가 다르더라구요.. --;본사로 알아봐준다고 하셨는데 깜깜 무소식..어쩔 수 없죠 뭐.. ^^;;;커텐을 화이트로 새로 하려고 했는데..엄마가 단을 늘려주셔서 기존에 쓰던거 그냥 쓰고 있네요.. ㅎ나름 화이트톤이고..안방에 금색이 들어가면 좋다고 하니..그냥 쓰려구요.. ^^원래 아이와는 바닥에서 잤었는데하도 굴러다니는지라..여기에서는 잠잘 공간이 마땅치 않아양쪽에 침대가드를 했답니다.. ㅋ덕분에 이사하면 구스패드 깔아서푹신푹신하게 하고 싶었는데당분간은 그냥 써야 할 것 같아요.. ㅎ앞으로 태어날 둘째가 따로 잘 때까지... ㅋㅋㅋ여기는 드레스룸입니다..역시 화이트필름 입히고대리석 상판도 필름지 입혔구요.. ^^문이 있는 곳은 원래 베란다였는데확장이 되어 있었고붙박이장이 되어 있는 곳인데추울까봐 문을 달았어요.. ㅋ화장대에 화장품이 늘어져 있는걸 싫어해서요렇게 바구니에 넣어놓고 쓰니먼지도 잘 안타고 정말 좋아요.. ^^안방 화장실도 거실화장실과 마찬가지로수납장, 세면대, 변기 교체했구요~샤워부스 타일이 꽃무늬여서 그것만 교체했답니다.. ㅋ여기도 역시 편백나무.. ^^다음은..안방으로 가기 전에 있는 아이방입니다.. ^^아이방 손잡이만 노란색으로 했어요~깜찍하고 귀엽죠? ^^사실 이 방은..벽을 헐어서 거실을 넓게 쓸 수 있도록되어 있는 서비스 공간이라상당히 좁아요.. --;중간에 튀어나온 벽이 있어서매트를 맞춰 깔기도 힘들더라구요.. ㅡ.,ㅡ그래서 원래는아이 혼자 잘 수 있도록 방을 꾸며주려고 했는데그냥 놀이방겸 공부방으로 했네요.. ㅋ옷장과 서랍장도 넣구요.. ㅎ블라인드는 허니콤 블라인드로 했더니햇빛 들어올때 은은하니 정말 예쁘답니다.. ^^한쪽 벽이 너무 허전해서액자들을 좀 걸어줘야겠어요.. ^^옷장과 서랍장을 크고 좋은걸로 하려다가방이 워낙 좁고.. 또 어차피 사춘기 이후에는 한 번 바꿔줘야 할 것 같고..또 저나 아이나 가구를 함부로 다루는 편이 아니어서저렴하면서 예쁜걸로 골랐네요.. ㅎ칼라보드도 사야 하고..책상과 의자도 사야 하고..아직은 살 것이 많은 아이방이에요.. ^^이상.. 이사하고 새롭게 꾸민 저희집 소개해드렸어요.. ^^워낙 우여곡절이 많았던 공사라 너무 힘들었는데그래도 이렇게 꾸미고보니뿌듯하고 좋네요.. ^^제 블로그에 공사과정 상세기 기록해뒀으니공사 앞두고 계신 분들은 꼭 살펴보세요~!!!많은 도움 되셨음 좋겠습니다.. ^^답변이 바로바로 어려울 것 같아서상세정보 블로그에 올렸어요~ ^^http://blog.naver.com/cloversoap/130164503516#인테리어#리모델링#폴딩도어#화이트인테리어#원목식탁#내츄럴인테리어#화이트리모델링#건식화장실
2013.03.21	청소용 스프레이건을 아시나요..??        마이홈자랑에서 예전에 많이 보고 정보 얻었었는데..다시 찾으려니 못찾겠어서 ㅜ.ㅜ혹시 요런거 쓰시는 분?? 요런거는 어디다가 문의해야되는 거며,혹시 자가설치하신 분 계신지??화장실 청소 좀 편하게 하고 싶네요. 좋은 정보 부탁해요!!
2013.02.22	드디어 33평형 마이너스옵션 인테리어 완료됬네요.        마이너스옵션을 선택하고 비용을 최대한 줄여보자고 인테리어 업체에 턴키로 주지 않고 제가 직접 컨셉 디자인잡고 시작한 부분 발주해서 시공한 집이네요. 덕분에 착공 후 완공까지 장장 두달반이나 걸렸습니다. ^^;;이제야 잔손보기까지 다 완료하고 3월에는 새집에서 살게 되었어요...아래 글은 제가 그동안의 시공기를 블로그에 기록했던 글 중 최종 완료된 모습만 복사해서 올립니다.드디어 마이너스옵션 인테리어 시공기 마지막편입니다.처음부터 보시려면 아래글을 먼저 읽어보세요.2013/01/28 - 마이너스옵션 인테리어하기-외전 맞춤가구2013/01/24 - 마이너스옵션 인테리어하기-6편 인테리어 상세계획서2013/01/23 - 마이너스옵션 인테리어하기-5편 도배&마루 공사2013/01/22 - 마이너스옵션 인테리어하기-4편 주방가구 고르기2013/01/18 - 마이너스옵션 인테리어하기-3편 목공사와 욕실공사2013/01/16 - 마이너스옵션 인테리어하기-2편 계획과 시작2013/01/14 - 마이너스옵션 인테리어하기-1편 최초상태포스팅도 길었지만 인테리어 공사기간도 참 길었습니다. 그동안 참 많은 사연과 변경 등으로 인하여 공사기간은 예상과 달리 약 2달이 소요되었고, 또 완료된 이후에도 잔손보기로 또 몇주를 소모했네요.덕분에 입주청소도 두번을 하게 됬고 최종 모습을 사진찍기 전에 가구마저 대부분 다 들어왔네요.자 그럼 최종 완료된 저희집을 소개합니다.거실이면 개방이되어 있는 거실구조로 인하여 평형에 비해 좀 좁아보이기는 하지만 채광이 좋아서 아침부터 저녁까지 계속 햇빛이 들어오는 저희집 거실이예요.B&B Italia의 Dark Gray 쇼파가 절 흐믓하게 만듭니다.뒤에 보이는 책장은 두* 쇼핑몰에서 구매한 제품인데 원래는 우측에 날개벽 공간에 사이즈가 딱 맞아 구매한건데 마눌님의 의견에 따라 좌측 벽면으로 이동을 한겁니다. 헌데 저 책장 앞에 쇼파 테이블을 놓을 예정이라 원래 계획된 위치로 다시 이동하게 될 듯 싶네요.그리고 쇼파 뒷면의 샤시 앞 공간은 컴퓨터를 놓을 책상이 들어올 자리입니다. 봐둔 물건은 있는데 지금 이걸 살까 아니면 맞춤으로 제작할까 고민중이네요.무늬목에 우래탄도장을 한 맞춤가구 견적을 내보니 한 200만원은 소요될 것으로 보여 아무래도 망설여지네요. 혹시 이런모양의 기성품이 있다면 좋겠는데 없겠죠?거실 아트월에는 TV도 설치했습니다. 지인을 통해 저렴하게 구매한 관계로 선택의 여지가 없어 어쩔 수 없이 선택한 삼성 46인치 스마트TV 입니다. 55인치 정도는 했어야 했는데 아무래도 TV가 좀 작아보이네요.셋탑박스와 TV사이에 선을 노출시키지 않기 위해 TV뒷면에과 아트월 하단부에 HDMI 케이블을 매립하였습니다만 사진에는 일단 기본 셋탑박스 케이블로 연결을 사켜놔서 노출이 되네요. 현재는 선의 노출없이 깔끔하게 되어 있어요.(아래 사진)참 그리고 거실장의 다리가 처음 설치된것과 달라졌습니다.다리가 너무 높아서 수정을 요청했더니 가구 제작해주신 사장님께서 두말없이 다시 다리를 새로 만들어 가져오셨다라구요.높이가 낮아지니 훨 고급스럽고 안정감도 있어 보이더라구요.거실TV장 소재는 아메리칸월넛 무늬목입니다.주방주방은 싱크대가 일자형이 좀 아쉽더라구요. 아일랜드 식탁을 놓을까 끝까지 고민했지만 저희집 식구가 많은지라 6인용 식탁을 놔야해서 아일랜드 식탁까지 더해지면 너무 좁아보일듯 싶어 어쩔수 없이 일자형 주방이 나왔네요.위 사진 창가 아래는 원래 김치냉장고를 놓을 위치이나 김치냉장고가 스탠드형인 관계로 냉장고장에 같이 넣고나니 공간이 좀 비어보이네요.여기를 처음엔 보조싱크대로 할까하다 포기한 공간인데 현재는 공간박스나 하부 원목 선반을 설치하고 화분 같은걸 놓을까 생각중이네요.화장실 타일스럽다는 마눌님의 질책을 받은 싱크대 벽타일...보기에는 그냥 흰색같지만 가까이서 보면 모자이크 모양에 각각이 반사되는 색이 약간씩 달라 제가 보기엔 괜찮아 보이는데 마눌님은 쫌 마음에 안들어 하심...식탁은 에넥스 **점에서 전시품을 업어왔습니다. 생각보다 너무 싸서 냉큼 질러버린 놈이네요.가격은 보통 식탁의자 4개 가격과 비슷했다는...요즘 냉장고들이 용량이 너무 커져서 냉장고장보다 훨씬 많이 튀어나오더군요. 그렇다고 무턱대고 냉장고장 깊이를 깊게하면 공간이 전체적으로 너무 좁아질 듯 싶고 딜레마였네요.후드는 LG의 침니형 후드로 골랐는데 너비600짜리와 800짜리가 있었는데 800이 딱 어울립니다. 600짜리는가스렌지 폭에 비해너무 좁을 듯 싶네요.한샘 유로 8000 웨이브는 이렇게 잔잔한 물결무늬가 특징이랍니다. 다만 살면서 청소하기는 어떨지.. 그건 좀 고민이네요.침실안방은 찍지 말아달라는 마눌님 지시로 애들방 중심으로만 보여드릴께요..공주님 방이예요.생각보다 책상이 크고 아름답네요. 덕분에 가뜩이나 좁은방이 더 좁아보입니다. ㅡ.ㅡ공주님 가구는 사사가구의 넬시리즈인데 가격대비 나쁘지 않은 수준이네요. 일단 이뻐서 울 공주님이 너무 좋아합니다. 그리고 침대 하부의 수납이 어마어마하더군요.애들방 벽지는 모두 LG의 아이비리그 시리즈로 했네요. 애들방용 벽지는 LG가 가장 괜찮은 듯 싶었어요.남자애들 방은 2층침대와 2인용 책상 책장에 붙박이장도 따로 있는데 워낙 방이 크게나온 구조라 아주 널찍합니다.가구는 딸아이방과 같은 사사가구의 바다원목시리즈입니다.붙박이장은 포이닉스에서 가장 저렴한 갤러리장으로 했어요.비록 맴브레인 방식의 붙박이장이라 향후 변색이나 탈색, 오염이 되기 쉽지만 가격이 워낙 착해서...현관/복도33평형의 한계는 결국 현관에서 나오는 듯 싶네요. 현관이 그리 넓지 않아서 촬영하기도 쉽지 않았어요.현관 중문은 방문과 같은 선창이란 업체꺼를 했어요.선창이라는 업체는 소매에선 그리 유명하진 않지만 일반적인 아파트 공사에 납품이 많이 된다고 하네요.그리고 선택 후 가장 후회되었던 현관디딤판 대리석이 눈에 띕니다.대리것은 엠페라도 마론 다크(?)인데 색상이 브라운계열입니다. 바닥은 다크 그레이의 포쉐린타일을 써서 둘이 조화롭지 못하네요.검은색 계열의 네로 마퀴나를 처음에 선택했는데 사장님이 말려서 바꿨는데 후회되네요..ㅋ현관장도 한샘제품입니다. 도어는 싱크대와 같은 라인으로 맞췄고 약 30cm 정도 하부띄움을 했어요.현관장 하부 간접조명은 원래 천장 센서등과 연동을 하고 싶었는데 제가 없는 사이에 작업자가 떡하니 스위치를 따로 빼서 연결을 다 해놔버렸더라구요. 재시공하려면 천장을 다시 뜯어야 하는 상황이라 결국 포기한 부분인데 아직도 아쉬운 부분이예요.욕실인테리어하면서 가장 애를 많이 먹게한 욕실입니다.일일이 다 적기는 어렵지만 방수에서 부터 시작해서 각종도기 및 부자재, 타일 선택할 때 여러모로 신경써야할것도 많고 문제도 가장 많았어요. 잔손보기도 욕실이 최후까지 남았었네요.도기류는 모두 이누스로 했는데 깔끔하고 가격대 역시 많이 비싸지 않은편인 듯 싶어서 결정했습니다.악세서리류 중 수건거리는 이중으로 된 걸이를 찾다보니 범한 제품이 눈에 띄었습니다. 상당히 고급스러운데요...일반인에게는 잘 알려지지 않았지만 욕실자재업자들 사이에서는 범한 제품을 인정해주는 분위기라 할까?골랐던 악세서리 중 가장 맘에 드는 놈이었네요.욕실수납장은 기성품이 아닌 맞춤장으로 했어요. 기성품보다는 10만원정도 더 비싼데 일단 좌우너비를 욕실사이즈에 맞춰서 제작이 가능해서 좋습니다. 내부 수납도 분양아파트의 기본품목의 그것과 같이 수납기능 및 드라이어 등을 사용할 수 있는 콘센트가 내장되어 있는 제품입니다.제작품은 원래 한두개 소매로 판매되는 제품이 아니었는데, 어렵게 소개로 구하게 됐네요.해바라기 샤워수전은 무용론이 파다했지만 그래도 집에 이런거 하나는 꼭 넣고 싶어서 Choice...역시 이누스 제품입니다.세면기 수전은 좀더 깔끔한 느낌으로다....욕실에서 가장 눈에 거슬렸던 변기청소용 스프레이 수전이 사진에서도 역시 제일 눈에 거슬리네요. 분양아파트에 공급되는 스틸 재질의 수전이 소매품으로는 구할 수가 없었네요. 언제고 발견만 하면 바로 바꾸어야 겠다고 마음먹고 있네요.여기서 부터는 부부욕실입니다.욕조는 마음에 드는놈을 어렵게 찾아 설치했는데에이프런이 저 모양인지 나중에 설치하고 알았네요. 그냥 벽돌 쌓아서 타일마감으로 할걸 하는 후회를 했어요.욕조 옆면은 아무래도 타일마감으로 하는게 좀더 고급스럽겠다고 생각하는데 욕실 공사업체에서는 이유를 잘 모르겠지만 기피하시더군요. 비용이 딱히 더 들어갈 것 같지는 않은데...타일은 몇시간을 타일가게에서 고민한 끝에 결정한건데 결정후에도 잘했는지 확신이 서지 않아 걱정했었는데 다행히 깔끔하고 괜찮았다는...전체적인 공간을 위에서 찍어봤습니다. 역시 욕조는 큼지막하니 지금도 참 흐믓합니다. ^^나름 고가의 욕조를 골랐는데 일반적인 욕조보다 내경의 길이도 길고 너비도 넓습니다. 그리고 손잡이 등은 다 옵션이어서 추가할때마다 돈도 추가된다는...마이너스옵션에서는 빠져있었던 욕실폰을 공동구매를 추진하여 어렵게 설치했네요. 이게 꼭 필요한건가 싶긴했지만 가급적 기본옵션세대에 있는건 다 집어넣자 해서 욕실폰과 전용 휴지걸이를 직접 공장과 컨택해서 구매했네요.욕실폰은 월패드와 연동되어 전화와 인터폰 그리고 비상호출 기능 등이 가능합니다.드레스룸마지막으로 드레스룸입니다. 사실 이쪽은 안방 내부에 있는지라 크게 신경쓴 부분이 아니네요. 거의 본공사 수준으로 맞췄다고 할까요?그래서 그닥 특징이 있지는 않습니다.붙박이장은 애들방에 한것과 동일한 포이닉스사의 갤러리장입니다. 포이닉스는 국내 중소기업 붙박이장 전문업체인데, 보통 구경하는집 가보시면 인테리어업체분들이 제일 많이 취급하는 제품입니다.아주 세련된 제품은 아니지만 가격대비 훌륭한 제품이라 생각되네요.파우더장은 사제품으로 맞춤제작한 겁니다. 그래서인지 하부 걸래받이 부분이 좀 거슬리네요. 벽면은 포인트벽지로 마무리 했고 거울은 나중에 기회가 닿으면 좀더 예쁜 거울을 찾아서 달까 생각중입니다. 현재도 나쁘진 않지만 거울로 포인트를 주면 더 좋겠다는 생각이 드네요.참 컴퓨터는 잠시 임시로 놓은 겁니다. 나중에 거실쪽에 PC테이블을 놓으면 그곳으로 옮길 예정이네요.드레스룸 도어도 일반 사제 도어입니다. 사진상으로는 잘 구별이 안가지만 바로 옆에 있는 파우더장과 동일하게 잔잔한 물결무늬가 있는 도어입니다.드레스룸 내는 한샘의 워크인클로젯을 설치했습니다. 이부분도 다른 제품으로 할걸 하고 후회되는 제품중 하나입니다. 가격대는 비슷한데 한샘께 약간 더 시스템이 다양하지 못한 듯 싶네요.워크인클로젯의 서랍장 내부 모습입니다. 뭐 여기다 보관할 악세서리가 그리 많지는 않을 듯 싶네요.X X X X X지금까지 길고 길었던 마이너스옵션 인테리어 시공기를 마칩니다.많은 분들이 마이너스옵션 제도 자체가 있는지도 잘 몰라하시고 알더라도 엄두가 나지 않아 선택을 못하시는 분들도 계셨는데 만약 옵션 선택을 망설이고 계시는분이 있으시다면 제 포스팅을 보고 선택에 조금이나마 도움이 되셨기를 바라겟습니다.지난 과정을 좀더 자세히 보고 싶으시면 아래 포스팅을 참고하세요...2013/01/28 - 마이너스옵션 인테리어하기-외전 맞춤가구2013/01/24 - 마이너스옵션 인테리어하기-6편 인테리어 상세계획서2013/01/23 - 마이너스옵션 인테리어하기-5편 도배&마루 공사2013/01/22 - 마이너스옵션 인테리어하기-4편 주방가구 고르기2013/01/18 - 마이너스옵션 인테리어하기-3편 목공사와 욕실공사2013/01/16 - 마이너스옵션 인테리어하기-2편 계획과 시작2013/01/14 - 마이너스옵션 인테리어하기-1편 최초상태
2013.02.12	까사미아리사침대 쓰시는분 소리 전혀안나시나요 ?        리사침대를 받고 맘고생이 이만저만이 아니네요 ..그냥 모양만 보고 산것이 화근인것인지 .나름 친환경아이가구라고 내새우는 이 업체에서 전 실망만 하네요 ㅠㅠ침대를 설치받는날 ,,20분만에 남자분 두분이서 뚝딱 설치를 하고 갔습니다 .페인트 냄새가 너무심해 문을 열어놓고 몇일을 그냥 보냈어요 ..3일내내 문을 열고 보일러틀고를 반복해도 조금도 좋아지지 않아 고객센터에 전화를 해서 ,,조취를 취해달라하니 피톤치드스프레이를 뿌려주겠답니다 .그래서 기사분 방문해서 뿌려주고 가셨어요 ,,그때도 참 ,,피톤치드 뿌려도 완벽하지는 않는다 .침대가 약하니 애들 뛰게하지 말라 ...아니 애들침대를 팔아놓고 ,, 애들이 뛰지 말라니 ? 그냥 그러려니 ,,,안전을 위해 그러겠거니 하고 넘겼는데 그렇게 한번 방문하고 나서 ,,,문을 열어놓을땐 괜찮은데 ,문 닫고 나니 페인트 냄새가 스물스물 ,,애들 성화에 일단 이불을 대충깔았는데 이건 어른이 걸터앉음 뿌셔지는 소리가 나는거예요 ,.우리신랑은 이런걸 100만원이나 주고샀냐고 노발대발하고 ,저도 조금 화가나더라구요 .다음날 고객센터에 다시 전화를해 뿌셔지는 소리가 난다 .이게 어찌된일이냐니 ..약간의 소리가 날수 있다조금더 써보고 ,,,이런말에 너무 화가나서 ,당신이 가져다 써봐라 ..이걸 당신같음 아이들한테 주겠냐니기사 방문후 손봐도 안되는건 세번까지 교환하고 환불해주겠답니다 .교환받고 또 환기시키고 할 생각하니 넘 짜증이 났어요 ...일단 .as 기사분을 다시 보내겠답니다 .'3일뒤나 가능하다더니 그날 오더군요 .와서 보고는 이상한게 맞다며 ,,그리고 갈빗살을 다 뜯어내고 ,,다시 구멍을 더내 다시 조이고 ,올라가 보래서 올라갔더니 ,한쪽은 소리가 거의 안들렸고 ,,한쪽은 소리가 났으나 이건 나무랑 나무가 부딫치는거라 어쩔수 없이 나는 소리라고 ,,아빠뻘 되시는 분이 한시간 땀 뻘뻘흘리며 일하고 가시는게 미안해서 ,알겠다고 했는데요 .지금 기사 방문하고 2주 정도 지났구요 .그동안 냄새 난다고 신랑이 재우지 말라고해서 ,,, 안재우고 있다 .ㅇ5일전부터 재우는데 .,.아무래도 삐그덕소리가 거슬립니다 .거의 안나던 한쪽마져도 다시 삐그덕 소리가 들리고 ,이 침대 사고 ,,,제가 오르락 내리락 할때마다 너무 신경쓰여요 ..엄마도 와서 주무시더니 ,침대에서 너무 소리가 많이 난다고 ㅠㅠㅠ내일 기사분 방문을 다시 요청할껀데 ..제가 너무 예민한건지 ..아님 원래 소리가 전혀 안나는지 ..까사미아 말고 ....가구 단지 내에 있는 아동가구 ... 갈빗살로 되어있는것도 ... 올라가도 전혀 소리 안들렸는데 이건 대체 왜그러는건지 ..침대에 맞춰서 침구도 다 맞춰 주문해서 씌워놨는데 ... 넘 거슬려요 ..다시 바꾸고 3주를 환기시키고 할 자신도 없고 ,이번달 말에 ,,시댁식구.. 집들이도 해야할꺼같은데 .엄청 잔소리 들을텐데 ...것도 짜증나네요 ㅠㅠㅠㅠ
2013.01.27	15평 공무원 아파트 셀프리모델링...ㅠ.ㅠ (에프터)        -주의- 광고,홍보,링크,업체소개,업체글,상행위 적발시 단 1회의 게시물이라도 무통보 삭제,탈퇴 처리되니 주의해주세요!레몬테라스 마이홈자랑 게시판은 조회수가 높아질문, 구매후기,광고성,마이홈자랑에 맞지 않는글(단순이미지 등)은 활동정지,탈퇴됩니다/ 마이홈자랑 게시판에 맞지 않다고 판단시 스텝 임의로무통보 이동될 수 있고, 블로그등 링크라도 홍보성 판단시 무통보 활동정지,탈퇴 될수있습니다/ 관리자,스텝에 의해 이동된 글이 마이홈자랑 게시판 재이동시 무통보 활동정지,탈퇴됨등 양해해주세요참~ 어디서부터 어디까지 사진을 올려야 되는지..손이 떨리고 막...그러네욤...암튼, 중간중간 저희가 노력했던 부분들에 대한 사진부터 공개합니다...ㅋ재미가 좀 없죠?!그래도 다시 태어난 저희집에 대한 기대치를 높이기 위해.....ㅋ먼저 신랑이 벗겨낸 6겹의 벽지.....걷어낸 장판들.....아직도 신랑은 이 사진을 보여주면 개거품을 물정도로 힘들어 합니다..정말 제가 생각해도 신랑이 기특했답니다...보통 도배를 맡겨보면 겹겹이 발려져 있는 벽지를 떼내어 주신다지만 솔직히 전문가분들도 힘들긴 마찬가지 일겁니다....ㅋ 도배를 떼어낸 곳에는 곰팡이와 습기가 많고 결로도 많았습니다...조그만 결로부분은 수성 실리콘이나 폼우드(?)인가 암튼, 블로그에서 염탐하며 배운대로 구멍이나 갈라진 부분을 막아주고그위에 방수 스프레이랑 곰팡이 스프레이를 뿌리고 말리고 뿌리고 말리고를 반복적으로 몇일간 작업을 했답니다...사실상 지금은 곰팡이에 '곰'...습기에 '습'자도 찾지 못할정도랍니다....대단하다 울신랑~~ㅋ중간과정 사진들이 없어서 좀 급작스럽게 변화할건데...준비 되셨죠?!ㅋㅋㅋ먼저 보일러와 세탁기가 놓여질 작은베란다 입니다..일단 지저분하긴 하지만 곰팡이과 시커먼 보일러 물때가 앉아있던 곳에 흰색 수성페인트 칠을 하였답니당...바닥에 타일 보이시나요?!완전 엉망이긴 하지만 절약한답시고집에서 가지고온 타일이랍니다친정집 지을때 쓰였던 타일들인데 아버지께서 다 좋은 수입타일이라고 하셔서 냉큼 가지고 올라왔죠...근데 사이즈도 각각이고 두께도 각각이고..암튼, 암담했답니다..그래도 첨 타일깐 실력치곤 나름 깔끔하지뭐...하믄서...ㅋ똑같은 사진인가요?! 빨리 올리느라 정신이 없네요..한쪽 벽면은 핸디코트를 발랐습니다..이것도 처음인데...생각보다 깔끔해졌죠?!ㅋㅋㅋ저의 노력을 보여주고 싶은맘에....ㅋ양쪽 양말이 구멍이 날정도로 열심히 했답니다...ㅋ다음은 조명을 보여드릴텐데요....급작스럽게 집이 바뀌어서 많이 놀라실꺼예요...중간과정에 힘들어서 사진을 찍지 못했거든요..일단 도배..장판..완료되었구요...도배장판 끝낸다음 신랑과 조명작업을 했답니다...조명작업을 끝낸다음 작은방 가구가 들어왔구요..작은방이예요...도배지도 저렴이 장판은 저렴이 중에서도 무늬가 이쁜걸로 선택했답니다..탁월한 선택이었죠...ㅋ가구도 완전 저렴이...붙박이처럼 보이는 시각적인 효과...ㅋ작은방이지만 장농은 있어야 한다는 저의 신념하나로....그래도 나름 괜찮죠?!스위치랑 콘센트로 전부 새걸로 교체했구요...큰방, 작은방, 거실 조명은 다 똑같아서 사진은 작은방 사진만 올려요...그냥 심플 그자체..그 뭐라드라...국민조명?! 암튼, 그거..슬쩍 슬쩍 보이는 문이랑 창문틀은 흰색 수성페인트로 직접 페인팅 했드랬죠...근데 문틀은 꼭 유성으로 하심이..물걸레질 할때 좋답니다...유성으로하고 위에 바니쉬 바르면 색깔이 변해요...누렇게...ㅋ남들 다하는 주방 레일등 하나 달아볼려다가 신랑 잡는줄 알았답니다..공구하나 제대로 다룰줄 모르는 신랑인데...천장에 함마드릴로 구멍을 뚫고....참~그 요란함이란...주방벽에 타일은 (위에 큰타일) 공단에서 기사님이 직접 해주셨구요..아랫부분에 깨끗해졌죠?! 제가 줄눈 긁어내고 다시 한거예요..오로지 줄눈작업만....그래두 완전 깨끗해 보이죠?!ㅋㅋ원래는 현관에 달려고 했는데 현관이 워낙 작은게 아니라 없어서...그냥 복도에 달았어요...현관에 다는것보다 훨씬 이쁜것 같아요...복도도 밝아졌구요...현관문 색깔이 변해있죠?!실패작이예요...현관문은 냄새가 나도 유성으로 칠하심이...ㅋ수성은 무리가 있습디다....큰베란다 시멘트 바닥 생각나시나요?!여기도 역시나 친정집에서 가져온 타일로....ㅋ완전 허접하지만 시멘트 바닥, 장판바닥보다는 낫다는 생각에...암튼, 마감이 허술하긴 하지만...그래도 나름 만족하고 있답니다...ㅋ타일자체가 워낙 커서 바닥에 굴곡이 심해서 밟으면 깨져 버려서...저렇게 됐답니당....ㅋ색깔도 틀려...모냥도 틀려....완전 엉망입니당..ㅋ벽면은 흰색 수성페인트로 색칠도 하구요....^^창문부분에 뜯겨져 나간 시트지는 말끔이 떼어내고 파벽돌로 할까?! 삼나무 패널로 할까?! 고민하다가....아참!돈들지.....그럼 안돼징...하믄서...앞번에 살던분의 지혜를 빌어 저두 그냥 있는 스티로폼에 나무패널 모양의시트지를 사서 발랐답니당....ㅋ다 바른뒤 젤 윗부분엔 걸레받이 남은거 붙여줬더니...나름 괜찮더라구요...(사실 도배 장판하구 걸레받이도 해야하는데...절약할꺼라구 신랑이 도배지 뜯어서 5만원 절약하구..걸레받이는 인터넷으로 사서 제가 직접 둘렀더니 2만원 정도는 절약이 되더라구요....ㅋ남은건 이렇게 베란다에도 쓰공...ㅋ)암튼, 이케아 선반사서 생필품도 정리해 놓고 그랬네요...ㅋ참~~저 유리시트지....벗기고 싶었지만..너무 오래돼서 유리랑 한몸이더라구요...안습입니당..정말`~다음은 화장실 입니당...ㅋ먼저 공격할 대상을 감상중이죠....타일사이사이에 때낀거..보이시죠?!저 철문은 혹시나해서 흰페인트로 칠해봤었죠....이건 아니란 생각이 번뜩 들더라구요....ㅋ전체적으로 둘러본 결과....타일을 아예 덮어버리기로 결정을 내렸답니다...물론 하고나면 후회도 하겠지만 타일 덧방을 하는건 좁은욕실을 더 좁게 만드는거란 생각에...타일페인트도 생각해 봤지만 잘 벗겨진다는 후기도 있고해서....암튼, 저의 계획인 워셔블 핸디코트로 전체를 바르고흰색 유성 페인트로 겹겹이 4-5겹 칠한다.....바닥은 타일덧방!!!! 결정!!!!!구멍을 테이프로 군데군데 막고....핸디코트를 발라봤습니당...괜찮네요...나름....ㅋ (첨엔 이랬죠...)하다보니 개고생이 따로 없더군요.......한면을 완성하고 기념샷!!!아직다 마르지 않은상태로 찍은모습입니당....나름 깨끗해 보이나요?!ㅋㅋ어느덧 화장실 벽면이 완성되었군요......워셔블 핸디코트 바르고..바짝 말린다음..유성페인트 4-5겹....ㅋ방수 완전 잘되고 있습니다...지금도...ㅋ 나중에 방수에 문제가 생기면 핸디코트 바르고 유성페인트 덧칠하면 그만입니당..바닥에 타일을 골라 주문하고 셀프 타일작업에 들어갔습니당...허리가 끈어집디다.....ㅠ.ㅠ신랑은 언제나 잔심부름꾼입니당...하면서 제가 짜증도 엄청 부렸는데 군소리없이 다 받아주공...지금생각하니 미안하네욤..ㅋ타일을 붙이다 보니 중간중간 타일을 잘라야 하는 부분도 있더라구요....쉬운일은 없는법!!신랑한테 잘라달랬더니....왠걸~기술자처럼 잘라오더라구요...타일자르는것도 없었는뎅...ㅋ사실 저렴한걸로 사긴했지만 두번도 못쓰고 부숴먹었어요...손재주 없는 울 신랑이...ㅋ암튼, 이리저리하야 줄눈작업까지 완성된 욕실입니당...ㅋ이쁘죠?!작업전 화장실...귀신나올것 같은...기억하시죠?!제 노력을 알아봐 주신다면 크나큰 영광이어요....^^전체적으로 밝은~~제가 바라던 욕실은 아니지만 깨끗한 욕실이 완성되었답니당..욕실문은 꼭 유성으로 하세요....방수페인트 등등 많지만...저희는 그냥 유성으로 했답니당...ㅋ손잡이는 아직 안달았군요....귀욤이 손잡이...화장실 쓰고 남은 타일을 현관에도 깔았답니당...문론 타일은 신랑이 잘라줬구요....옆에 걸레받이 보이시죠?! 제가 한겁니당....현관문 보이시죠?! 제가 한겁니당....ㅋ신랑이 현관문 완성한거 보더니.."자기야 우리집 리바이스 매장같다....."하면서 감탄을 했드랬죠...ㅋ암튼, 보기싫은 두꺼비집도 가리고.....나름 집같이 변해가고 있네요...많은 사진을 한꺼번에 올릴려니 힘드네욤...암튼, 완전 완성된 사진은 다음편에...계속.....ㅋ죄송해욤.. 화장실이 급해서..ㅋ가구랑 가전 들어왔구요....커튼, 블라인트 등등 설치까지 완료!!현재 살고있는 모습까지.....보여드릴께요....다 제 자랑입니당...ㅋ
2012.11.06	카페같은 북유럽풍 신혼집..벌써 결혼한지 6개월이 지났어요^^        안녕하세요 레테여러분들!!예전에http://cafe.naver.com/remonterrace/7903836요 포스팅 기억하시나요??이사하고 완전히 정리 되기도 전에급해먹은 성격이라 ㅋㅋ덜컥 글을 올렸는데결혼이 6월이라정신이 없어 제대로 답변도 못남겨드리고...ㅠㅠ그래서~~~이제 완벽하게 정리된 신혼집 포스팅을가지고 다시 돌아왔어요 ㅋㅋㅋ제 결혼준비의 80%는 레테덕이라고 해도 과언이 아녜요신혼집 인테리어로 머리쥐어뜯고있을 예신님들을 위해조금이라도 도움이 됐으면 하는 마음에글 다시 올려 봅니당^^그 사이 저희집도 알음알음 많은 변화가 있었어요^^짠~~거실겸 주방의 모습이에요예전에 있던 철제 렌지대도 원목으로 바꾸고초보 신부는 설겆이 한번 하면 주방 바닥이 맨날 물 투성이라러그도 깔아 주었어요^^예전에 사용하던 철제렌지대도 쓸만했지만새로 구입한 오븐을 넣을 공간이 없어 부득이하게 오븐선반으로 교체!!!요것도 넘 맘에 들어요^^우리집이랑도 참 잘 어울리구요^^흰색이 품절이라 하늘색 구매 후 페인팅만 새로 했는데문짝 떨어뜨려 깨졌어요 흑흑 칠칠이 요건 어떻게 보완해야 하나요??ㅠ_ㅠ홈베이킹 완소 아이템 키친에이드반죽기도 에스프레소 머신과 깔맞춤하여 새로 들여왔구요^^그새 그릇욕심은 더 더 늘어서그릇장 터지기 직전입니다^^결혼 후 제일 달라진 점은 그릇에 애착이 많이 많이 생겼다는거에요 ㅋㅋ이젠 거의 집착수준 ㅋ보이시죠?늘어가는 그릇들과 터질듯한 수납장 ㅋㅋ쇼파는 그대로 아주 잘 사용하고있어요화이트 색상이라 내심 걱정했는데잘 닦고 관리해주니아직까지 때탐이 하나도없어용^^거실에 있었던 율마는ㅠㅠ운명하셨어요까다로운 아이인데집을 오래 비워뒀었더니그 새 말라죽은거 있죠그래서 일주일에 한번씩 물만줘도 잘 자라는 아이로 다시 입양했어요^^함 들어올때 받은 원앙?(오리인가?)도 거실에 안착!!그리고~!! 우리집을 향긋하게 해 줄 룸스프레이와 향기나는 초린넨워터와 디퓨저 리필액>.<사재기 해논거 비어있던 거실장 한켠에 장식해 놨어요뒷편 전선들도 가릴겸^^공부방은 크게 달라진게 없지만그래도 사진투척!!그새 잡동사니들이 늘어나서다시 싹 정리했어요웨딩사진도 공부방 휑~했던 벽에 걸어놨구요^^인기 많았던 드레스룸>.<정리도 싹 새로했어요수납할 공간이 많아서잡동사니들 다 집어넣었습니다.늘어가는 슈즈도 폴라로이드 사진 빵~찍어서 보관하고예물, 향수도 아일랜드 서랍장 위에 조르륵 올려놨어요그리고 완소아이템 무지주선반볼때마다 달아놓길 참 잘했다는 생각!!침실에는 더운 여름을 견디지 못하고 에어컨도 설치 해주었구요또 다른 식구 냐옹이 집도 선물해줬어요^^괜찮은 구스는 여름에 시원하단 소리 듣고 여름에도 구스덮고 지냈는데진짜 시원해요 ㅋㅋㅋㅋ바스락바스락하늘색에 미친 저는침실에도 어김없이하늘색 스텐드를 놓았구요아침마다 귀찢어지게 시끄러운 알람시계도 놔뒀답니당 ㅋ그리고 다용도실!!!!!다용도실 여름 다 지나갈대까지 정리 못하고있다가큰맘먹고작은 작업공간으로 바꿔줬어요 얼마전에^^바닥이 타일이라 꽃작업시 물이 뚝뚝 떨어져도문제없어요 ㅋㅋ하지만 춥다는거 ㅠㅠ작업대 옆쪽으로는 국민선반 사다가좋아하는 그릇, 미니어처, 티팟세트, 요리책,플라워책,화초 등등좋아하는건다 올려놨어요♡종이 수납함에는 잘 분류해서 요것 조것 필요한거 금방금방 찾을수있게이름표도 붙여놨구요아기자기한게 너무 귀엽죵?하나하나 손 안간곳이 없는 완소 신혼집♡오늘도 어김없이 쓰다보니 엄청 길어졌지만끝까지 읽어주셔서 감사해용^^ ㅋㅋ그럼 즐거운 밤 되세용!!!!!-주의- 광고,홍보,링크,업체소개,업체글,상행위 적발시 단 1회의 게시물이라도 무통보 삭제,탈퇴 처리되니 주의해주세요!레몬테라스 마이홈자랑은 우리집 인테리어 게시판으로 질문, 제품후기,마이홈자랑에 맞지 않는글, 비슷한글반복시 활동정지,탈퇴됩니다/ 마이홈자랑 게시판에 맞지 않다고 판단시 무통보 이동될 수 있고, 블로그 링크라도 홍보성 판단시 무통보 활동정지,탈퇴 될수있습니다/#북유럽풍인테리어#북유럽인테리어#원목인테리어#신혼집인테리어#드레스룸인테리어
2012.06.15	[참그린 모과식초 설거지로 나만의  Green Kitchen 꾸미기] #2. 친환경 1종 주방세제 참그린 모과식초 설거지로 이유식 식기, 야채, 과일을 깨끗하게 세정해요.        주방세제를 사용하는 건! 가족의 건강과도 밀접한 관계가 있다는걸 참그린 모과식초 설거지를 사용하면서 새삼 또 알게 되었답니다.친환경 1종 주방세제로 이유식 식기와 야채, 과일 등을 씻고그리고 깨끗하게 설거지한 식기에 음식을 담고~ 깨끗하게 세정한 야채과 과일을 먹으며사용하게 되는 주방세제! 아무 제품이라 쓸 수 없잖아요??? ^^---------------------------------------------------------------참그린 모과식초 설거지 - 두번째 이야기!#2. 친환경 1종 주방세제 참그린 모과식초 설거지로 이유식 식기, 야채, 과일 그리고 다양하게 활용해요.참그린의 Real Green Kitchen 이벤트란,6월 5일 세계환경의 날을 맞아 대한민국 주부님들과 함께 '물 사랑'의 의미를 되새기고,가족 건강은 물론 깨끗한 환경을 지켜나가기를 위한 그린 주방 만들기에 앞장서는친환경 주방세제 참그린의 그린 캠페인 활동입니다.그린맘이란?깨끗하고 친환경적인 주방 환경을 유지하여 우리 가족의 건강 뿐 아니라환경 살리기에 앞장서는 주부님들을 일컫는 말입니다.이렇게 육아에 지켜가는 시준맘! 아기 키운다는 핑계로 환경에 대해선 그닥~생각하지도 걱정하지도 못했답니다.하지만~ 참그린 모과식초 설거지를 알게 되고~참그린의 Real Green Kitchen 이벤트를 알게 되면서'환경 살리기에 앞장서는 일이 꼭 어려운것만은 아니군아~' 생각하게 되었어요.가족의 건강도 지키고~ 더불어 행복까지 그리고 환경을 지켜가는 일!작은 시작을 참그린 모과식초 설거지와 함께 했답니다.어마어마한 양의 설거지!! 하지만~~시준맘이 만난 100% 식물성 세정 성분 사용, 생분해도 99%의 수질 오염 절감 설계로 환경까지 보호하는 진정한 친환경 주방세제~~~ 참그린 모과 식초 설거지로 기분까지 상쾌해지는 설거지해요!! ^^주방세제, 손소독제, 젖병세정제를 한번에~~시준맘~ 주방세제를 어른이 사용하는 그릇을 씻고젖병세정제로 아들이 사용하는 젖병, 이유식 식기를 씻어 왔어요.그리고 손은 손 소독제로.. ㅎㅎ좁은 주방에 준비해 두어야 할것들이 무척 많았답니다.하지만 참그린 모과식초 설거지를 만난 후피부를 보호하는 식물성 보습 성분으로 촉촉하게~젖병세정 안심 프리미엄 설계로 안전하게~사용할 수 있는 주방세제를 만나 저희집 주방이 더 넓어졌어요. ㅎㅎ생활용품 전문기업 CJ라이온 친환경 주방세제 '참그린 모과식초 설거지를 직접 사용해 볼게요.TIP. 여기서 잠깐! 참그린 모과식초 설거지는 식초과 모과의 무엇때문에 시준맘이 더 좋아할까요? 바로~~~~식초식초는 음식에 주된 용도로 사용되지만 일반 가장에서 소독할 때도 사용하기도 하죠!식초의 경우에 식기의 그을음을 없애는데 효과가 있다고 해요.그리고 식초가 세제와 만났을땐 산성인 식초 성분을 이용하여물때와 찌꺼기 등 알칼리성 더러움 등을 중화 시키는 자연 해독 작용과 향균효과, 위생성이 뛰어나죠.그 밖에도 식초는 천연향균 기능이 있어 아기들 젖병 세정에 좋고기름기 분해하는 성분과 세제 찌꺼기를 제거하는 효과가 뛰어나요.모과 모과는 당분, 칼슘, 칼륨, 철분, 비타민C가 들어 있고소화효소의 분비를 촉진하여 소화기능을 좋게 하며가래를 없애주어 한방에서는 감기나 기관기염, 폐렴 등에 약으로 쓰이죠.모과와 세제가 만났을때모과는 사포닌과 타닌, 과일산 성분이 풍부하여기름기와 기타 세정효과가 뛰어나며 설거지 후에도 손이 미끌거리지 않는다고 해요.노란 산뜻한 용기의 참그린 모과 식초 설지기를~수세미에 짜 보았어요~~ 살짝 퍼지는 모과향이 너무너무 상쾌해요!살짝 조물조물~~ 주물러주면 풍성하고 부드러운 거품이 가득해 진답니다.참그린 모과식초 설거지가 너무 사용해 보고팠던 시준맘~기름기 가득한 그릇부터 설거지 해 보았어요.어떨까요???뽀드득~ 뽀드득~~ 풍성한 거름이 기름기를 말끔히 제거해주고좋은 향기가 솔솔~~ 기분까지 룰루랄라~~ 상쾌해져요~♬5초 안심헹굼 포뮬러란?일반접시(중간크기)의 경우 흐르는 물에서 5초 헹굼만으로도 세제 잔여물이 걱정이 없는 안심처방!흐르는 물에서 5초만 헹궈주면 세제 잔여물이 전혀 남지 않아서설거지가 더 편해져요.오~~ 참그린 모과식초 설거지 사용후 반짝반짝 빛나는 그릇!새것처럼 빛이나요~~무엇보다 너무나 쉽게~~이렇게 기분 좋은 한번으로도 친환경 주방세제인 참그린 모과식초 설거지를 사용하니환경보호를 몸소 실천한거랍니다. ㅎㅎ이 밖에서 너무나 쉽게 환경을 지켜나가는 일이 있어요~TIP. 여기서 잠깐!가장에서 사용하는 물 중 5분의 1은 부엌에서 쓰인다고 해요.특히 설거지 할 때나 음식 재료를 씻을 때 물을 틀어놓는 습관이 물 낭비의 가장 큰 요소지요.어떡해 물을 아낄 수 있을까요?설거지통을 이용해요.설거지통을 이용하면 최소 20리터의 물로도 설거지가 가능하다고 한데물을 틀어 놓은 상태에는 100리터 이상이 필요하다니 꼬옥 설거지통 사용해야겠죠!수도꼭지 물 조리개를 설치한다물 조리개를 통해 나오는 샤워수 형태를 이용하면 짧은 시간에 세척을 할 수 있어 물 절양이 돼요.스프레이 형태로 사용하기 때문에 접촉면이 넓어져 그만큼 세척 시간이 줄어드는 것이죠.이때 10~20%의 절수 효과를 볼 수 있다고 합니다.그 외에도 많은 방법이 있을꺼예요.지금이 바로 더 늦기전에 우리가 직접 실천으로 옮겨 나가야 할때겠죠!이젠 조금더 힘을 내서 나머지 설거지도 뚝딱!!우리 아기 젖병과 이유식 식기도 안심하고 닦을 수 있도로 안전하게 만들어진참그린 모과식초 설거지로 설거지해요!이런 제품이 좀 더 일찍 만들어졌더라면.. 시준맘 육아도 조금은 덜 힘들었을텐데..늘 분리해서 조심스럽게 닦고 씻어야했던 젖병과 아기 식기들...이젠 한번에 설거지 할 수 있어요.아들이 다칠까 걱정돼 사용하게된 플라스틱컵!생각보다 플라스틱 기름때는 잘 나가지 않아 설거지가 힘들었는데참그린 모과식초 설거지를 만난 오늘은.. 너무 쉽네요. ㅎㅎ이젠 기름가득한 후라이팬을 닦아보았어요.천연 모과 식초 함유로 기름기와 더러움을 효과적으로 세정해줄 뿐만 아니라99.9% 향균력으로 설거지를 한층 더 깔끔하게 해줘요!이젠 그릇을 흐리는 물에 5초 헹구고~ ㅎㅎ5초면 충분한거 아시죠!5초 안심 헹굼 포뮬러로 걱정없으니깐~~한번의 펌핑만으로 풍성한 거품이 생기고 기름때가 쏙~~모과 향기가 좋아 탈취제로도 사용하는데좋은 모과향으로 기분좋게 설거지 끝!ㅎㅎ설거지가 끝나고 깨끗하게 씻기 그릇들 보니깐 너무 행복하네요!! 아이 좋아~~!! ^^이렇게 고기를 볶았던 기름기가 가득했던후라이팬도~ 기름이가 싹~~ 제거되었답니다.참그린 모과식초 설거지로 기분까지 상쾌하게 설거지를 끝냈어요.반짝~ 모든 그릇들이 빛나 보이죠!!은은한 향과 안정성, 친환경을 모두 생각한다면 앞으론 요~~ 자랑할만한 참그린 모과식초 설거지만 사용해야겠어요.천연 모과 식초 함유로 세정에서 향균까지~상큼한 향으로 설거지를 더 즐겁게!참그린 모과식초 설거지로 이젠 야채, 과일은 씻어볼게요.혹시,, '어떡해 주방세제로 먹는걸 씻어??'생각하시는 분도 계시겠죠!TIP. 여기서 잠깐!참그린 모과식초 설거지를 과일, 야채 세정에 사용해도 되는 이유는...'참그린 - 1종 세제이기 때문이에요'보건복지부가 발표한 위생용품 규격 및 기준에 따라 주방세제를 1종, 2종, 3종 세제로 구분하게 되었어요. ﻿1종세제는 식기는 물론 사람이 그대로 먹을 수 있는 야채, 과일까지 씻을 수 있는 세제로참그린은 국내 최초 1종 주방세제로 안전한 1종 고급원료로 만들었으며 1종 참그린에는 효소나 표백성분이 없고생분해도가 99% 수준으로 안심하고 사용할 수 있어요.2종세제는 식기세척은 가능하나 야채, 과일에는 사용할 수 없도록 규정되어 있어요.3종세제는 조리기구나 산업용 식기를 씻는데 사용하게 되어 있어요.﻿참그린 모과식초설거지를펌핑 후사용해 과일, 야채를 씻어요.1종 주방세제를 넣어풍성한 거품이 가득한 통에~~방울토마토를 퐁당~~TIP. 여기서 잠깐!껍질채 즐겨먹는 방울토마토는 각종 비타민과 미네랄이 풍부하며, 리코핀이란 성분이 항암작용, 노화방지에도 효능이 있다고 해요.비타민C가 풍부하여 피부관리, 혈액순환 개선에도 도움이 된다고 합니다.방울토마토를 꾸준히 먹으면 소화기능도 강화가 되고 체력도 튼튼해 진다고 하니우리 아이들 꼬옥~ 챙겨 먹여야겠죠!!맛있는 과일을 먹을때 껍질이 오염됐을까봐 껍질 뿐 아니라 속살까지도 도려내 먹었던 경험 누구나 있으시죠?껍질속에 비타민이 얼마나 많은데.. 먹는건 걱정스럽고~시준맘도 그랬는데요.유기농 과일이라도 자연상태에서 묻은 병균이 있기 때문에 꼬옥 깨끗이 씻어 먹어야 하는데아래 해답을 보시면 고민을 말끔히 해결할 수 있을 꺼예요. ^^어린 아들이 직접 토마토를 씻어줘요!친환경 주방세제라 어린 아들이 사용해도 걱정없어요!!아이 편해!! ㅎㅎ1종 주방세제로 농약도 병균도 걱정 끝!!깨끗하게 씻겨진 방울토마토! 얼릉 먹고 싶을 정도로 너무 색이 이뻐요!그리고 참외와 피망도 씻어줘요.피망은 색도 이쁘지만 맛도 좋아서채소를 싫어하는 아이들에게 먹이면 좋은 야채인것 같아요.시준맘도 어린 아들을 위해서 맛있는 계란찜을 만들려고 하는데깨끗한 재료 손질은 필수겠죠!요즘 점점 사악한 가격에서 착한 가격으로 돌아오는 참외!시준이가 좋아하는 과일 중 하나로 자주 먹는 과일인데껍질채 먹는 과일은 아니지만 깎을때 껍질이 깨끗하지 않으면참외 속살까지도 더러워질때가 많아요.그리고 혹시 있을지 모르는 잔류 농약도 걱정되고..그래서 참그린 모과식초 설거지로 함께 씻어준답니다.짠!! 알록달록 맛있는 야채과 과일이 씻어졌어요.이젠 언제 먹어도 안심! 기분좋게 먹을 수 있게 되었어요.이젠 껍질채 먹게 되는 채소를 씻어야죠.방법은 위에서 보신 것처럼 똑같아요. 펌핑 후 물을 붓어 거품을 내주고 손이나 수세미로부드럽게 닦아주면 끝!이번에도 엄마를 돕는(?) 착한 아들이 해주었어요.뽀드득~~ 깨끗하게 씻겨지는 오이와 호박!TIP. 여기서 잠깐!깨끗하게 씻은 후 바로 먹지 않는 야채는 이렇게 보관하면 더 오래오래 두고 싱싱하게 먹을 수 있어요.오이와 호박만이 아닌 다른 야채들도 가능한데요.씻어서 물기를 다 말리고 나중에 생길 수분을 담아줄 키친타올로 싸서비닐 봉지나 통에 보관하면 보송보송한 상태가 오래 유지되어싱싱한 야채를 더 오래 먹을 수 있기 때문이예요.1종 주방세제로 농약도 병균도 걱정까지 씻어버린 피망!어린 아들이 먹기 좋게 살짝 다져서맛있는 계란찜 속으로~~이렇게 참그린 모과식초 설거지로 깨끗하게 씻은피망과 오이 방울토마토는 바로~아들과 함께 점심으로 먹었어요.참그린 모과식초 설거지를 사용해 야채, 과일을 깨끗하게 세정하고 나니냠냠~ 이젠 걱정없이 맛있게 먹어주는 아들만 여유롭게 바라볼 수 있어요. ^^입 속~ 엄마가 씻고 요리해준 음식들로 가득한 울아들 볼록한 볼 좀 보세요.너무 사랑스럽죠~~영양가득~ 깨끗하게 세정된 야채와 과일!탱글탱글 맛있게 익은방울토마토와 아삭아삭 싱싱한 오이~그리고 예쁜 색깔과 맛있는 계란찜의 피망!그리고 깨끗한 식기!이 모든걸 만들어준 참그린 모과식초 설거지로오늘도 시준맘은 행복하네요.다음후기는참그린 모과식초 설거지의 좀 더 다양한 활용으로 인사드릴게요!!#참그린모과식초설거지#설거지#환경보호#주방세제#참그린#1종주방세제#세제추천#CJ라이온#Green Kitchen#친환경제품
2012.02.14	해운대 좌동에 워너빌 모래놀이 갔다왔어요~        안뇽하세효~~^^;;저번에모래놀이 카페가 생긴다고 게시글에 띄워놨었는데..많이들 보셨네욤~~ㅋㅋ전..가오픈때 갔다왔어요~저희가 첨이였던지..깨끗한 모래에 가연서연이가 첫개시를~~ㅋㅋㅋ(아웅~~왠지 모를 기분좋음,,,,ㅋㅋ)그..기분좋음에 10회 이용권을 20%할인으로~고고씽~ㅋㅋㅋ그냥..재주가 없어서 막~찍어봤어요..궁금해 하실것같아서 올려놔보아욤~~~^^* 13개월~7세 입장료 6천원(12개월 미만은 입장료무료!!)** 8세이상은 보호자 자격으로만 입장가능하다네요..*** 성인 입장료는 따로 없구요..식사하시면 됩니다..그리고..30분 추가시 천원이 또 붙네요..밖에서 찍은 "워너빌 카페" 풍경이랍니다~아기자기 할것같지 않나욤?ㅋㅋㅋ뛰어다니고,정신없던 그런 카페에 질려있던 저희 부부로서는..여기가 너무 천국같다는...ㅜㅜ요기~카페..세스코 등록된 카페네요..작은 가게이지만은..애기들 위생에도 소홀히하지 않았다는 것같네요..ㅋㅋ그럼,워너빌 모래놀이 카페로 고고씽~해볼까욤?ㅋㅋㅋㅋ모래놀이 공간이랍니다~넓지도,좁지도 않은 공간이예요~각 애기들의....엄마,어빠가 다 들어가지 않는 이상..애기들 10명정도는..놀수있는 공간같아요..살짝~사장님에게 모래 얼마치 깔았냐고 물어보니..ㅋㅋㅋㅋ천단위로 깔았다네요..ㅋㅋ그래서 그런지..푹신푹신~넘어져도 다칠 염려가 없어요..ㅋㅋㅋ키즈카페가 그러하듯..아이들의 안전을 위해서 둥근모서리 마무리감까지..ㅋㅋ문은 미닫이 문이예요~여닫이 문은..조금 위험해보였을것같았는데..미닫이 문이라..애기들이 쉽게 열고 닫을수있을것같아요..친환경 소재를 써서 그런지..제가 첨 입장햇을땐..냄새가 나질않앗어요..페인트 냄새까지두욧!!무독성 페인트라고 하더군욤..ㅋㅋ냄새에 민감한 저로써는 콧물 질질 흘리지 않구..놀수있었어요..ㅎㅎ엄마,아바들은 요렇게 덧신을 신구 입장하구요~아이들은 맨발로 들어간답니닷!!맨발로 들어가도..쉽게 털수있는 모래이다보니,지베가서도 모래 떨어질 걱정은 없을것같아욤..입장하기전..싸싹~쓰싹~손을 씻어야해요..ㅋㅋㅋ저희 딸이 이제 4살인데, 높이가 좋네요..그래서 그런지,계속 손을 씻을려구하네요..ㅜㅜ''물을 계속 틀어놓게되서..사장님에게..죄송한맘이..ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ모래놀이를 할수있는 장비(?)들이랍니다~하루종일 찍고,붓고,털고,담고,,,,그렇게 놀았네요..ㅋㅋ애기들 소근육 발달에 모래놀이도 좋다는건 아시져?많이 많이 해주자구요..해운대에도 모래들이 있지만..거긴..왠지..좀..더러울것같은..ㅋㅋㅋㅋ요기 카페는...매일 모래놀이가 끝나면 워너빌샌드에서 제공하는향균스프레이(천연식물성,캡슐형)를 모래에 골고루 분사하면,담날.. 모래에 자연스럽게 섞이면서 캡슐이 터지면서,향균작용을 한다네요..모래놀이 카페인만큼....모래에 엄청 신경을 많이 쓰시는것같더라구요..저도 궁금한 나머지..한번 뭉쳐 봤어요..ㅋㅋㅋ요렇게 둥글게 둥글게 잘 뭉쳐지구요..바닷가에서 물을 부어서 만들어지는것처럼..잘만들어지네요..열심히 잘놀고있는..저희 딸들이랍니다..우리들이 전세 낸것처럼..마구마구~새장난감,새모래위에서 놀았담니다..ㅋㅋ요기,,,다~아시겠져?ㅋㅋㅋㅋ여기에 앉아서 모래놀이 하는 아이들을 봐라볼수있어요..궂이 엄마가 안들어가도 된다는 말씀!!!ㅋㅋㅋㅋ전..여기가 넘 맘에 드네요..ㅋㅋㅋ모래놀이의 효과랑,,,,규칙들이네요..말씀~잘들어야겠져?ㅋㅋㅋ이번엔,모래놀이장 옆 놀이터랍니다..갖구싶었던.."숲소리" 싱크대가...떡하니~ㅜㅜ요것도 새제품이라..좋은 기분으로 음식도 만들구요,마구마구 헤집어 놨담니다..ㅋㅋㅋ으헤헤헤~헉..이건..아직 정리되지 않은 싱크대..ㅋㅋㅋ저희가 놀구있던 도중..배송이된거라..사장님이 부랴부랴~설치를 하셨더랩죠..원래는 좀있다 할껀데..저희 딸이..떼써서...ㅡㅡ'''인상좋은 사장님이....재빠르게 설치해주셨드랩죠..(감사~감사~)저희 아이들이 정말 좋아하는 토마스도 원목기차 레일로 있구요~ㅎㅎ저희 서연이는..콩슈니에게 흠뻑 빠져서 의사놀이도 하구있네요..ㅋㅋ장난감들은 그렇게 부족하지도,,그렇게 많지도 않고..딱좋은것같아요..너무 많음..좀..어수선했을것같아요..제스탈이..심플한걸 좋아해서 그런지..모래놀이카페답게..모래만 딱 좋으면 된다라는 고정관념..때문인지..전체적으로 맘에드네요..ㅋㅋCCTV네욧!!!요긴....그런곳이네요..아이들은 보육교사 자격증이 있으시는 분에게 맡겨놓고엄마들은 앉아서 수다떨고,책읽고,커피마시고...한마디로..엄마들의 편의시설같은!!!뜀박질만하는 그런 카페...넘 질려서 그런지..넘 좋더라구요..애기 아빠랑..많은 이야기도 할수있구요..ㅋㅋㅋ흠..애기들 모래놀이하는 사진도..선생님들이 다찍어주시니..꼭...어린이집 보낸느낌이였네요..ㅋㅋ사진은 따로 출력해주시지 않구요..카페에 올려주시네욤..ㅋㅋ요기~요자리에서 앉아있음..저..CCTV가 보여욧!!ㅋㅋㅋ좋져? 잘보이고,,,,한번씩 고개들어서 확인할수있구..ㅋㅋㅋ한참 놀았으니...밥먹어야겠져?ㅋㅋㅋㅋ저희 볶음밥으로닷!!ㅋㅋㅋ여긴..풀무원제품을 쓰더라구요...그냥..모든재료...하루하루 다져서 만들어줬음 좋겠다라는 생각은 들지만..솔직히..먹거리로..장난치는 사람많잖아요..ㅠㅠ그날 다 못쓰고,낼 다시 그 재료 쓰느니...그냥..사장님도 편하고, 우리도 풀무원이라는 브랜드로 믿고 편하게 먹을수있으니...서로서로 편한것같아요..ㅋㅋ새우 볶음밥인데욤..여기에..사장님이 달걀도 하나더 풀어서 넣어주시구요..새우도 더 넣어서 볶아준답니닷!!ㅋㅋㅋ가격대비 괜찮은것같아요..ㅋㅋ모든..가격대가..그렇게 비싼편은 아니예요..사장님이 커피를 좋아하셔서 그런지..커피에 신경을 너무많이 쓴것같구요..커피..커피..완전 제스탈...ㅠㅠ콩다방,별다방,탐다방 등등..거기보다..맛나네욤..ㅋㅋㅋ(개인적인 입맛이니..패쓰~ㅋㅋㅋ)커피 시음회한다고..종류별로 한잔씩 주셨는데..커피로 배채운듯해요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ땅파고있는 제딸이네요..저렇게 땅팔수있을만큼..모래가 깊어요...ㅋㅋ요긴..책읽을수있는곳..ㅋㅋㅋㅋ저런거..있는줄 몰랐는데..저런게 다있네요..ㅋㅋㅋㅋㅋ해운대 워너빌 모래놀이...전체적으로 깔끔하고..좋았아요..전..비염이 심해서 웬만한 새로인테리어한곳을 못들어가거든요..그곳에서 3시간을 콧물 안흘리고..재채기안하고 놀았으니..안심이된 공간이였어요..그리고..공기청정기까짓!!!공기청정기옆은 제자리..ㅋㅋㅋㅋㅋ모두 나무로 인테리어해서인지..따뜻한 느낌이였구요..아이들 정서에도 좋은것같아요..아이 정서에 좋다고..모든 인테리어를 나무로 한 제친구집이있거든욤..ㅋㅋ글구..더 중요한건...애들이 지베 안갈려고 하는거였어요..어떤 장소이든...애들이 좋아하는 곳이라면..게임 오버인것같아요..주구장창~~모래놀이 하러 다녀볼려구요..여름되서두..바닷가보단..그냥..요기로 올려구요..시원하구좋잖아요..ㅋㅋㅋㅋ제가 글솜씨가 없어서..그냥..막~적었는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이해해주세욤~~더 궁금하시면..한번쯤 다녀와보시는것도 좋을것같아요..ㅋㅋㅋ그럼..,내일은 아이들과 모래놀이 한판하세욧~~~~^^;;;앗참!!!!!!모래놀이 수업도있네요..시간 잘맞춰서 가심 더 좋을것같아요..수업내용이 궁금하시면..카페검색해보는것도 좋은 방법!!ㅋㅋ여기선..홍보하면 안되니깐욤..ㅋㅋㅋ#해운대워너빌모래놀이#모래놀이#워너빌모래놀이#해운대좌동#해운대백병원#해운대좌동웁스빵집#소근육발달
2012.02.13	셀프 벽인테리어,선반인테리어         -안내-레몬테라스 본게시판은 즐거운 노하우를 나누는 게시판입니다.광고,홍보,시공,업체소개,상행위 등 적발시 무통보삭제,이동,탈퇴 처리 됩니다.또 게시글 작성시 제목이나 글 내용에 레몬테라스 , 레몬테라스까페 , http://cafe.naver.com/remonterrace단어와 주소 태그를 붙여주시면 네이버 검색 우선노출되어까페에도 도움이 되니 제목이나 글에 꼭 넣어주세요.안녕하세요. 인테리어에 관심이 많은 제가 카페에글을 올리는건 처음인데요. 제가 인테리어를 하면서 누구나 쉽게 할수있는 벽 인테리어와,선반인테리어 살짝 레몬테라스에 소개해드릴려구요~아래의 사진은 제가 매일 생활하는 공간이에요. 허전한 벽을 쉽게 인테리어하실때 도움이 되실거라 생각해요. ▼문구점에서 쉽게 구입할수있는 클립보드에요.저렴하고 널려있는 이녀석들을 벽에다가 붙여주었는데요. 밋밋한 바탕컬러에 좋아하는 사진이나, 엽서등을 끼워주시면 완성!!! 개인적으로는 책상근처의 벽을 활용하면, 인테리어뿐 아니라활용도에서도 좋을거란 생각이 드네요. 우드 프레임겉에 유리가 끼워져있어서 안에 소품을 넣어 벽을 장식할수있는 box를 사용했어요. 소중하거나, 아기자기한 소품들을 넣어두면, 먼지도 안타고 꽤 예뻐요. 아끼는 미니어처 향수병들 넣어도 예쁠것 같네요. 전 소장하고있는 목걸이들도 살짝 걸어두었는데 꽤 괜찮은것같아요. 이번엔 선반을 활용한 곳이에요.쉽게 구할수있는 나무선반을 설치해서 너무 무겁지않은 소품들을 올려두었어요.화장대옆의 빈공간들을 활용하면, 좋을것 같아요. 개인적으로 로맨틱한걸 좋아해서 제가 사용하고있는 향수나 바디스프레이를 올려두었어요. 이사진은 비슷한 컬러의 소품들을 모아서 인테리어한 선반이에요. 각각 용도나 쓰임새가 다르더라도, 비슷한 컬러들로 모아놓기만해도 예쁘더라구요!벽에 아주 작은 못을 박아서ㅡ 작은 가위들을 걸러주었어요. 저런 가위같은경우 인테리어소품샵에서도 구하기쉽고 가격도 저렴한 편이라 좋아요. 컬러가 비슷한 느낌의 액자나 사진 그림들을 같이 활용하는것도 좋아요. 윗쪽에 있는건 포스터에 크기에 맞게 액자만 따로 맞춰서 걸었는데요. 괜히더 비싸보입니다. ㅋㅋ아래쪽의 입술모양은 빈티지 틴보드에요. 집에 널려있는 작은 소품들을 사용해서 컬러별로, 혹은 종류별로 한곳에 모아두는것만으로도 포인트가 될수있다고 생각해요. 레테 여려분께도 도움이 되셨음 좋겠네요^^#벽인테리어#선반인테리어#셀프인테리어
2012.01.19	15평 단독주택 3달간의 셀프인테리어/단열공사        -주의-레몬테라스 마이홈자랑은 즐거운 인테리어 게시판입니다.광고,홍보,시공,업체소개,상행위 등 적발시 무통보삭제,이동,탈퇴 처리 됩니다.일반적인 회원님들의 게시물과 업체의 게시물을 구별하니 불이익 없도록 주의해주세요. 새로 산 물건에 대한 직접적인 홍보도 금지합니다.또 마이홈자랑 게시글 작성시 제목이나 글 내용에 레몬테라스 , 레몬테라스까페 단어를 넣어 작성해주세요.결혼 15년만에 분가하면서 3달간 단독주택 집수리하고 후기 올려봅니다.분가라고 해봐야 시부모님과 함께 사는 3층에서 2층으로 내려온거구요.위 아래 집안일 하느라고 기쁨은 잠시 몸만 더 바빠졌어요.TT (그래도 행복하다는거~)작고 허술하지만 그래도맘놓고 휴식하면서 책읽고 친구불러 수다떨고친정언니,동생 초대할 생각하면 작은 나만의 공간이너무 소중하고 이쁘답니다.아울러 쉬는날마다 먼지 구덩이속에서애쓴 신랑이 넘 고맙구요.사실 요거 하면서 빨리 내려가고픈 저와자기 일도 바쁜데 또하나의 짐을 짊어진신랑과의 묘한 감정싸움이 대단했거든요.. 살살 토닥,토닥...^^25년된 다세대형 주택이어서 초라한 몰골도 그렇지만 윗풍이 대단합니다.내내 살았던 3층에선 비닐로 겨울에베란다 창문을 막고 살아도 도시가스 요금이..ㅎㄷㄷ나 : 2층에선 추위를 안느끼며 살고 싶다 ---- 신랑 : 알았다.나 : 언제 재개발로 이주할지 모르니 최대한 돈은 들이지 말아야한다. (즉 ,직접 재료사다 몸으로 때워라..ㅋㅋ)---- 신랑 : 그것도 알았다.나 : 최대한 빨리 해줘야 한다 ---- 신랑 : 그러게 알았다니깐....말은 그렇게 했는데.....정들었던 세입자가 나가고비워진 공간을 보더니 막상 어디부터 손대야 할지 자기도막막한지 처음 2주간은 벽지만 뜯어내고 지나가고....3주째부터 물건들이 배송되고 창고에서 공구들을 가져다 일하기 시작하네요.요게 그때의 작은방 모습입니다, 보이는것이 단열재구요.상당히 두툼하고 스티커로 되어 있어 붙이긴 좋습니다. 모서리부분엔 별도로 접착제를써서 견고하게 붙입니다. 작은방하다 생각해보니 벽지 제거할 필요도 없었어요...힘들게 제거했는데.TT그래서 안방은 벽지위에 바로 붙입니다. 이렇게 환할때 시작했는데...밖이 컴컴해져서야 마쳤네요... 번쩍 번쩍 폼나지요?그위에 석고보드를 대주구요. 불붙었는지 야간작업이 이어집니다.보드를 붙이고 그사이에 퍼티(핸디코트)마감을 해줍니다. 창틀도 목공소에서 나무 재단해와맞추어 붙여주구요.(허니콤쉐이드 사장님이 실측오셨다가 그렇게 하라고 하셔서...) 정보는인터넷 검색을 주로 이용합니다.요거까지 마치고 신랑 회사일이무지 바빠졌고저는 낮에 사포로 저걸 다 편편하게 갈아내어 줍니다.으~~ 먼지~~ TT셀프도배로 할까 하다가부실할 결과물의 압박에 고민....사람을 부를까?...하다가 냄새없는 페인트를 검색한후 페인트로 작업 변경합니다.모두 백색에 한쪽만 포인트 주기로하고 하늘색을 찍어보고는.... 저녁 준비하는데신랑이 내려와 보라고 불러가보니.... 영 색상이 내키지 않네요..그냥 할까 고민하다가 그린으로 하기로하고 물건시켜 올때까지 보류 결정....안방은 연한 보라가 잘 어울려 그대로 진행하구요.펑퍼짐한 제 뒷모습...ㅋㅋㅋ요때만해도 안추웠나?.. 어째 옷차림이...주문했던 천정몰딩 풀러 보지도 않고있다 봤더니 주문한 화이트가 아닌 걸래받이와같은 색상이네요. 물론 교환이 가능하겠지만 저 사이비 골든오크 색상에 정붙이기로 하고그냥 고고..... 내맘대로 안되는것 같아 싱숭생숭하며...신랑과 묘한 감정싸움이시작될 무렵입니다. 저런거 다 해내는거 보면 이쁘기도 하면서 자기 맘대로 막하는거같기도해서... 흑흑.. 나중에 져줬지만....지하 창고 한구석에 있던 골동품 전기톱.... 녹이나서 잘 돌아가지도 않던거기름치고 날갈고 하니 이런데 쓰이네요.... 일하고 와서 또 일하는 불쌍한 신랑손입니다.요렇게 몰딩도 완성해 줍니다. 화이트면 좋았을텐데... 괘안나요?...^^주방을 없앤 작은 거실과 화장실이 보이네요장판도 깔고,걸래받이도 붙이고... 둘다 인터넷에서본 색상보다 진해서 맘에는 안들지만완성이 목표이기에 그냥 진행합니다.방의 수평이 너무 안맞아 걸래받이한 모습이 오히려 보기 싫습니다.거실과 작은방은 안하기로 결정... 남은건 어디다 쓰지?.... 요 아래 답이 나와요...기존에 있던 형광등이 칠하느라고 떼어놓아 데롱 데롣...등기구달려고 준비하다 신랑이 무릎을 탁 치네요....요렇게 등기구만 달더니...걸래받이로 쓰려다 남은 몰딩을 이렇게 잘라 붙이고....짜잔....요런 등박스를 만들어 버리네요...^^ (울신랑 머리좋쵸!!!)아이 공부방으로 쓸 작은방에 문이 너무 낡아 주문하여 교체해주고... 안맞으면어쩌나 걱정했는데... 딱 맞어요...막혔는지 안들어가는 전기 콘센트도 갈아내고....화장실(아직 진행중인) 빼곤 드디어 완성.....두두두둥..... 짠..ㅎㅎㅎ우리 부부 침실이에요. 가구는 신혼때 장만한 그대로..그래도 분위기 나지요?창문엔 이쁘기도 하지만 단열효과 좋은 블루색상 허니콤쉐이드로... 침대와 창이 붙어있어 밤에 누우면 얼굴로 스치는 공기느낌이차가왔는데 저거로 하고차이가 확실히 납니다 ."허니콤쉐이드" 검색하시면 많은 자료가 나옵니다.파란베게 신랑거..빨간거 제거..^^그간 목소리 큰 할아버지 땜에 시험때마다 말도 못하고 맘고생했던 공주의 방...방이 작아 큰 책상으로 침대를 겹쳐 사용하지요....놀러오는 친구들이방 너무 이쁘다고 부러워하는 공간입니다.창문엔 단열에 좋은 허니콤쉐이드를 벽색상에 맞추어 그린색상으로 맞추어 주었구요...이상간단해 보이지만 약 세달간에 걸친 셀프 공사기 였습니다.재료는 인터넷과동네 목공소에서 구입을 했구요. 공사에 필요한 정보는 거의인터넷을 활용하여 얻었습니다.목적이단열과 최소비용이었기 때문에 가구나 이쁘게 꾸미기 위한 소품등은 구입한것이 없구요. 그래서 재료와 몸으로 들이댄 비용이 총130만원 정도 됩니다.주방을 없앤 작은 거실에 미니 장식장과,타일정도만 보수하고기존에 사용하던 것 떼어내 휑한 화장실에 필요한것들 몇몇개 설치하면 마무리 될듯 싶네요...세입자가 지냈을때 겨울이면 춥다는 이야기 많이 했는데 지금 엄동설한을 보내는 윗층의아버님과 달리 제가 자판을 두드리고 있는 키보드 앞은 아주 따뜻하답니다.낮에는 거의 보일러를 돌리지 않으니 단열이란 목적도 잘 달성된듯 싶습니다.3층도 해볼까?..라고 물었더니 신랑은 손사래를 치네요..ㅎㅎ 저도 은근히 맘고생 해서 사실 엄두가 안납니다. 무엇보다 만족스러운건.... 결혼 15년만에나만의 공간이 생겼다는것이고.....코고는 뒷모습마저 이뻐보이는 신랑의 요즘 모습이지요.---------------------------------------------------------------------------역시 단열에 관해 궁금해하시는분이 많으시네요. 많은 분들 관심 감사드리구요...제가 정보드리기엔 한계가 있어 신랑에게 패스....^^ 요 아래부턴 신랑글...공사도 어렵고... 글쓰는건 더 어렵다네요.^^.. 25년전 그 시절에 지은 단독주택이 다 그렇지만 저희 집도 겨울이면 아파트 사는분들이 너무 부러울 정도로춥습니다.반대로 여름엔 무척 덥구요. 이렇게 남들보다 춥고 더운것도문제지만 갈수록 오르는 전기세,가스비가 항상 부담스럽습니다.모두 허술한 단열이 원인....하긴 해야겠는데 첨부터 사실 엄두는 안납니다.인터넷으로 검색하면서 자료 수집하면서, 먹고 살려고 하는일도 아닌데.... 뭐랄넘도 없고..그렇게 언젠가 되겠지..라며 홀가분하게 시작한 일입니다. 나중엔 퇴근길과 휴일 아침어깨를짓누르는 크나큰 짐이 되기도 했지만요..3개월이란 시간을 끌었지만 정작 일한날은 보름도 안되는것 같습니다.굵직한 것들은 재료 준비하고 거의 하루나 이틀 매달리면 마무리되고오히려 마감같은 잔스런것들이 시간 많이 잡아먹는것 같습니다.마치고 나니 이렇게 하면 쉽고 좋았을텐데라는 과정의 오류가 발견되지만맞게 찾아갔건,돌아서 갔건.... 일 자체가 어려운것은 없습니다.먼저 목적은 단열이었습니다. 벽으로,창문으로 너무 많은 열을 빼앗기니 보일러 팽팽 돌려도 윗공기는 춥습니다. 당연히 내복을 입혀줘야죠.. 벽에는 단열재를 붙이고 석고보드로 막아주기로 합니다.주택에서 가장 열을 많이 빼앗아 간다는 창문은 몇가지 방법을 고려하다가 단열효과가좋은 허니콤쉐이드란 블라인드를 사용해 틈없이 밀착해 설치해 주기로 합니다.단열재를 검색하다가 접착이 가능한 하이테크 9000이란 제품을 발견합니다.꼼꼼히 후기 살피고 요거 정도면 만만할듯 싶어 외부와 맞닫는 부분의 면적만큼 제일 두꺼운 놈으로 주문합니다. 스티커되게 옵션 추가해서요..제품명 적으면 안되다고 옆에서 하는데... 스티커 되고,금색에 하이테크한 제품을11번가에서 단열재로 찾으시라....라고 적는것도 우스워그냥 품명을 적습니다.1. 벽면 - 단열재 - 지지대 - 석고보드 순으로 순서가 되어야 합니다. 지지대(합판 12mm두께 6cm로 길게 절단 / 목공소 부탁)를 석고보드 (90cm) 간격으로 벽에 파텍스를 이용 붙입니다. 2. 지지대가 고정되면 단열재를간격에 맞추어 재단한후 붙여줍니다,위와 아래는 미리 벽면에 스프레이 접착제를 뿌리고 잠시후 붙이면 완벽하게 밀착됩니다. 지지대와 단열재가 만나는부분은 실리콘으로 밀폐해줍니다.3. 실리콘까지 마르면 석고보드를 지지대에 고정하여 줍니다. 핀으로 쏘아 고정시켰는데 요거 하려고 콤프레샤와 타카를구입했습니다.4.이제 석고보드 사이 틈을 퍼티로 막아줍니다. 그물 같은걸 먼저 붙이면 나중에 틈이 벌어 지지 않습니다. 석고보드가 좀 모자라 흥부이불처럼 기웠는데 후에 퍼티를 해주니 완벽하더군요.5. 퍼티가 마르면 균일하게 사포로 갈아내어줍니다. 먼지가 어마어마하니 방진 마스크정도는 구입해 두셔야 합니다.6. 롤러로 페인트 칠을 합니다.페인트에 냄새와 유해성 대한 선입견 때문에 망설였는데..친환경 수성페인트는 정말 아무냄새가 안나니사용해보셔도 좋을듯 싶습니다. 두번 정도 칠하면쫙 댕긴 화이트 천처럼 깔끔한 벽체가 완성됩니다. 묻어나지 말라고 마감 투명페인트도 칠해줍니다. 요것도 아무냄새가 안납니다.7.이렇게 칠까지 마치면 외출시 오리털 파카를 입듯... 집에도 든든한 옷을 입혀준겁니다. 아까 말씀드린 실리콘 마감과 접착 마감이 완벽하다면 방수기능이 추가된오리털 파카를 입은거지요.이제 전보다 훨씬 따뚯한 집에서 생활하시면 됩니다.제 설명이 부족하여 더 궁금하신 내용이 있으시다면 추가로 적겠습니다.---------------------------------------------------------------------------------------------------관심 가져주시고 칭찬해주신점 너무 감사드립니다. 더불어 쌓여가는 댓글 질문과 쪽지에일일히 답변 못드려 죄송한 마음도 전합니다... 구체적이지 않은것도 있고,중복된 질문도 많아 쪽지 드려도 이해 되셨는지 모르겠네요.댓글로 쪽지로많이 궁금해 하시는 내용에 관해 추가드리겠습니다. 1.단열재  구입처 : 11번가(기타 옥션,G마켓에도 모두 있습니다)벽하고 어떻게 접착했나? : 위에 적어 놓았지만 접착식 단열재입니다.  가장자리는 어떻게 마무리 했나? : 가장자리는 들뜰수가 있기 때문에 3M 점착 스프레이(완전접착식)를 벽에 뿌린후 접착하면 아주 강력하게 벽과 단열재가 접착됩니다. 단열재와 단열재 연결부위 틈은 ? : 실리콘으로 밀폐했습니다.2. 몰딩자재 및 작업 구입처 : 오픈마켓 ( 몰딩으로 검색하시면 많이 나옵니다) 벽하고 접착 방법 : 저의 경우실타카로 고정했습니다. 파텍스(실리콘처럼 생긴 접착체)를 사용하면 못자국 없이 고정이 된다고 합니다. 작업난이도 : 처음 해보는것이긴 하지만 각도 컷팅기만 있으면 그다지 어렵지 않습니다. 지식인에 해당 작업방법 참조하시면 되구요... 하지만 전문적으로 하시는 분들과 결과물은 분명히 다르겠지요.3. 허니콤쉐이드 -단열재...위 아래가 각각 조절되는방식 구입처 :허니콤쉐이드 검색하면 업체 많이 나옵니다.. 저희도 그렇게 검색했구요. 가격 :180,000원 안방 : 180cm x 150cm작은방 : 155 x 150cm 기타 :구형 이중창이어서어찌 해야할지걱정이 많았던 부분인데 독특한 제품 덕분에 잘 해결되었습니다.직접 오셔서 사이즈 재고 벽색상과 맞추어 색상 정하고 설치까지 해주셨습니다. 커튼 박스에 보다는매입형으로 하면 예쁘기도 하고 단열효과가 더좋아진다고설명해 주시고  방법까지 안내해 주셔서 목공소에서 문틀에 맞추어 25mm MDF를 기존 창틀 사이즈에 맞추어 재단해와 덧붙여 내부공간을 만들어주었습니다. 열고 닫았을때 찬공기가 스치는 느낌의 차이가 상당하며 기능이나 디자인이 예쁜 제품이고 가격도 생각보다 저렴해만족스럽습니다. 4.바닥재 바닥재는나노청맥 LG제품입니다.화면 색상보다 진해서 좀 섭섭했지만 지금은 정들어가고 있습니다. 와이프와수다떨다가 지칠 무렵이면 방두개 , 주방까지 깔수 있으며 구석 구석 문틀등등세밀한 마무리는 아직도 진행중입니다. 가장자리는 뻣뻣해서 모서리와 밀착이 잘 안되는데 드라이기를 사용하면 제품이 연해지면서 잘 마무리 됩니다. 인터넷에서 구입했는데.... 색상에 민감하신 분들은 직접 보고 구매 하셔야 할듯 합니다.5. 방문,화장실문구입처 : 오픈마켓 ABS도어 검색하시면 나옵니다. 직접 전화 걸어보시면 궁금한점 잘 설명해주십니다. 가격은 약 7만원 정도... 나무가 아니기 때문에 내구성도 좋아보입니다. 배송시간은 맞춤 제작이어서 1주일은 걸리는듯 싶습니다.  경첩에 맞추어 문틀과 수평잡아야 하기 때문에 혼자 설치는 어렵습니다. 문틀 정도는 같은 색으로 칠해주는 센스...6.제게 하는 질문이 아닌 어쩌면 스스로에게 던지는 가장 많은 질문 인데요.... 할수 있는지 여부 : 저도 처음에 같은 생각을 했고 엄두가 안났는데 하다보니 가속도가 붙더군요. 큰일이건 작은 일이건 띄엄,띄엄 3일보다 연속 3일을 일하는것을 추천드립니다.따지고 보면 정작 하루종일 일한건 몇일 되지도 않은데큰 진도는 그때 다 진행되었던것 같습니다.  어느정도 구매처나 과정의 노하우가 생긴 지금은 1주일 정도면 말끔하게 처리할듯 싶은데요...와이프도 공감.. 제 입장에선돈도 벌어오고 일도 하려니 그게 힘들지요. 와이프 입장에선 집안일도 하고 아이 신경도 쓰고 일도 하려니 그게 힘든거구요...^^ 정작 일자체가 어려운건 없으니 도전 해보시기 바랍니다. 효과는 보증합니다.7. 등박스약 10cm 가량되는 몰딩재와 각도 컷팅기(일반 손으로 자르는 각도 컷팅기도 시중에 있슴)만 있으면 정말 누구나..정말 아무나 할수 있는 일입니다.일량에 비해 효과도 좋은편입니다. 저도 걸래받이로 사용하려던 남은 몰딩을 어찌할까 고민하다가우연히만든건데... 많이 칭찬 받았네요...^^
2011.11.25	[인테리어 공사 진행후기 - 7탄] 목공완료,필름작업,타일작업        기나긴 목공 작업이 드디어 끝났어요,,긴 공정에 아들방 이중샷시 사이 통바 설치로 샷시가 15cm 두꺼워지면서커튼 박스까지 침범해 확장부위 천장이 다시 노출되는 돌출문제도 있었구요,,그 공간이 애매해서 다른집처럼 거기에 이쁜 가벽이나 천장에 돌출(분당이나 른규네처럼)이나 아치같은 모양을 줄수도 없고,그렇다고 낮은 천장 높이로 마감하면 샷시를 가려 답답해 보이는 상황이었죠,,이걸 보를 천장에 만들면서 간접조명도 들어가는 특별한 공간으로 탈바꿈 시켰답니다.공사 진행하다 보며 예기치 않은 문제점들이 나오는데 서로 책임을 탓하기보다는 이렇게 문제점을 오히려 인테리어의 아이디어로 해결하려는 것이 좋았어요,,우리의 아이디어는 보를 설치해 처마를 만드는 것이었어요,,,하지만 시간이 너무 모자라 좀 무리한 작업이었거든요,,지금은 잘 모르시겠지만 들어간 부분에 간접조명까지 설치하면 아들방의 특별한 공간이 될것 같아요,, 월플렉스도 마무리가 되면서 엄청나게 많은 수납공간과 서재 느낌으로도 티비를 시청하는 가족공간으로도멀티로 이용할수 있는 디자인이 되었답니다.어떻게 이 아이에게 이쁜 옷을 입힐지 목하 고민중이지요,,, 거실 신발장도 완성이 되었어요,,거실이 35cm가 좁아지기는 했지만 오디오와 씨디를 수납할수 있는 공간이 생겼어요,,물론 신발장이 양면으로 설치되어 넓어진것은 물론이구요(반대편은 싱크대회사서 제작중이네요)  이제 이 아이들이 옷을 입을 일만 남았답니다. 목공이 끝나면 이제 공정이 빠른 속도로 진행되요,집에 옷을 입히고 화장을 하는거지요,, 가장 먼저 하는게 랩핑 작업이더라구요,,랩핑은 한마디로 시트지를 붙이는거죠,,도장과는 장단점이 있는데,저는 문짝과 아이들이 많이 쓰는 공간은 랩핑을 선택했어요,,랩핑은 물청소가 용이하기 때문이죠,,도장은 요새는 냄새가 덜나고 덜 유해한 수성페인트를 쓰는 추세라 물에 약합니다.그런데 랩핑은 마감부분이 벌어지면서 떨어지는 단점이 있어요,,이 해결책을  랩핑작업 하시는 분께 물어보니라이터나 드라이기로 떨어진 부분을 가열하여 꾹꾹 눌러주면 붙고,접착제까지 떨어져나간 경우는 철물점에서 77스프레이를 사서 뿌리면 된다네요,*너무 뿌리면 변색이 되니 면봉에 묻혀 쓰던지 조심해서 써야한데요,,*랩핑은 고급스러운 느낌이나 따뜻한 느낌이 없어 다락방에는 전혀 쓰지 않았어요,,,*문짝의 경우 도장을 하는 경우는 꼭 화장실문만은 유성페인트를 쓰라고 확인해야 해요.  알아서 해줄수도 있지만 이건 확인해야 나중에 고생을 안한다고 하네요,, 랩핑 작업을 가장 먼저 하는 이유는 랩핑이 페인트나 다른 작업 후에 하면 잘 안붙기 때문이래요,, 그 다음이 타일 작업입니다. 사실 다른것들 신경쓰느라 욕실이나 타일은 신경을 많이 쓰지 않았어요,,실장님이 워낙 멋진 타일들을 골라주기도 했구요,,, 타일 작업은 밀가루반죽같은걸로 타일들 자리를 잡아주면다음날에 타일 사이사이를 매지로 매꾸어 주더라구요,근데 매지로 매꾸기 전에는 참 실망스러워요,,그래서 작업이 완전히 끝나야 타일이 어떤지 알수 있어요,, 또하나 같은 타일이라도 어떻게 시공하냐에 따라 느낌이 많이 다르더라구요,,제가 아는건 벽돌시공,일자 시공,지그재그시공 정도인데,시공한걸 보니 전 일자시공이 맘에 드는 스탈이었더라구요^^; 그리고 매지도 중요해요,,매지는 타일을 매꾸어주는 타일 사이에 들어가는 자재인데보통 흰색을 쓰는데 전 흰색도 쓰고 그레이도 썼어요,,특히나 거실 화장실바닥은 이 그레이 매지를 썼더니 때도 안타고 너무 좋을것 같아요,, 그래도 젤 맘에 드는건주방과 가벽에 들어간 빈티지 모던 느낌 타일과(타일의 가로시공과 세로시공이 느낌이 다르죠),*이건 주방에 들어갈때는 가로 시공을 위해 타일 절단을 해 주셨어요,,  타일 절단이 한장당 3천원이나 한다는데 실장님이 해 주시겠다고 하셔 너무 고마웠어요,,  주방을 큰걸로 그대로 했으면 별로 안 이뻤겠지요^^; 거실에 들어가는 고재타일, 그리고 현관에 들어간 타일이네요,,현관타일은 출입이 많아 문짝같은걸로 다닐수 있게 가려둬서 사진은 못찍었지만 때도 안타면서 빛에따라 색이 달라서 너무 이뻐요,,  참 인테리어 공사 시작전에 화장실에 젠다이라고 변기랑 세면기 위치에 벽쪽으로 10cm정도 턱이 있는지 확인해 보세요,,이 젠다이가 있어야 욕실의 수납공간이 세면대부터 변기까지 길게 들어갈수 있고요,젠다이가 없다면 벽돌,시멘트작업으로 젠다이 설치를 하던지-추가 작업이고 공사비가 꽤 있어요,,,아니면 상대적으로 얇고 높은 플랩장을 설치하던지 아니면 세면대위는 거울로 가고 좁더라도 변기위만 수납장으로 써야 하네요,,* 이유는 젠다이가 없으면 수납장이 튀어나와 세면대 사용시 수납장에 부딪힐수 있기 때문이네요,,,사실 이번 공사전까지 왜 우리집 거실 화장실에는 변기위만 수납장이 있고안방화장실은 세면대까지 긴 수납장이 있는지 몰랐었어요,, 또 하나 최초에 업체 선택시에큰 규모에 소속된 실장님 보다는 이렇게 사장님이 운영하시는 곳이서비스나 전결권이 자유롭다는 생각이었는데그건 진짜 그런것 같아요,,작업하면 여러가지 결정사항들이 발생하는데서로 그자리에서 책임을 나누고 결정을 할수 있으니 너무 좋았어요,,양보해 주시는 부분도 많구요,,,* 영세하다는 점 때문에 리스크가 있지만 전 리스크란 추가이익에 대한 제 부담이라 생각하거든요,,이건 아직까지는 저의 경우는 잘 선택했다 싶구요,, 아쉬운점은생각보다 민원이 참 어렵네요,관리사무소도 넘 어렵게 하고 경비 아저씨,청소 아줌마 다 힘들다고 하세요,,근데 제가 겪어보니 아파트 인근 인테리어는 자주 같은 아파트서 작업을 하시니경비아저씨나 청소 아줌마나 관리사무소 관리를 하는것 같아요,,보다 수월한 작업을 위해 챙기는 거죠,,,계속 일을 해야 할 곳이니까요,,,사실 작업하는곳이 저희집뿐만은 아니었는데 저희집이 많이 힘들었어요,,,아마도 외부에 전혀 낮선 업체고 실장님이 그렇게 비공식적이고 불투명한 인사치레같은거 싫어하셔 찾아가지도 않아서 더 빡빡하게 구는것 같았어요,,,실장님은 그럴 돈 있음 우리 고객에게 더 해주겠다고 생각하시는것 같으니아마도 이건 변하지 않겠지요^^; -주의-레몬테라스 마이홈자랑은 즐거운 인테리어 게시판입니다.광고,홍보,시공,업체소개,상행위 등 적발시 무통보삭제,이동,탈퇴 처리 됩니다.일반적인 회원님들의 게시물과 업체의 게시물을 구별하니 불이익 없도록 주의해주세요. 새로 산 물건에 대한 직접적인 홍보도 금지합니다.또 마이홈자랑 게시글 작성시 제목이나 글 내용에 레몬테라스 , 레몬테라스까페 단어를 넣어 작성해주세요.
2011.11.19	가전제품 구입시 몇가지 팁(에어컨)        레몬테라스 예신방 추가 규칙입니다.------예신방 규칙 보러가기 예신방에서 지속적인 상업적 활동을 하거나 특정업체 거론 후기,반복적인 업체노출 또는 광고성 후기,공동구매유도글 등은운영진에게 신고해주시고 명백한 광고,상업행위로 들어날 경우 무통보 삭제,재가입불가 강퇴가 됩니다.까페내 분란이 발생할 경우 게시판에 분란조장,운영진 비방,까페사칭등도 무통보 재가입불가 강퇴됨을 알려드립니다.레몬테라스는 웨딩관련 어떤 업체와도 동맹이나 협력을 맺지않습니다.이 점 유의하시고 협력업체라든지 동맹이라던지 운운하는 업체는 꼭 신고 부탁드립니다. 깨끗한 레몬테라스 예신방을 함께 만들어가요~ 음 오랜만에 적게되는군요...어느 예신님의 요청으로...아직 이르지만 에어컨에 대해서 적어볼까합니다...그동안 다른 가전제품은 중립을 지켜서 장단점을 적어봤습니다...제가 이글을 적을때에는 분명 어느 유통사의 단점이 부각될꺼 같아서 조심스럽습니다...솔직히 에어컨같은 경우는 피하고 싶지만 소비자들도 알아야될 부분이기에 적어봅니다...1.에어컨의 잘못된 상식 2.에어컨의 종류 3.브랜드별 특징 4.구입시기와 a/s순으로 적어보겠습니다...1.에어컨의 잘못된 상식솔직히 남자분들이나 여자분들의 경우 에어컨을 구입하러 오시면 모든말에 귀를 기울일수밖에없습니다...금액차이도 천차만별로 많이나고 몇평을 사야될지도 모르겠고 하기 때문입니다...어려운단어들이 많이 나오기때문에 되도록 쉽게 설명해보겠습니다...첫번째 나무를 보지말고 산을 보자...에어컨을 구입하는 고객들의 경우 10명중 9명은 다 실내기라 불리는 벽걸이 아니면 스탠드만보게됩니다...디자인이 이쁘다 저걸로 하고 싶다...많이들 느끼실 것입니다...물론 판매자들도 디자인과 실내기 위주의 성능만 이야기하고 판매를 합니다...에어컨의 경우 200만원짜리 2in1(스탠드+벽걸이)이 있다친다면 실내기 금액은 30%밖에 안된답니다...나머지 70%는 실외기값이죠...가장 중요한 기능을 하는건 실외기입니다...여러분들이 보는 실내기는쉽게 말하자면 선풍기일 뿐입니다...찬바람을 만들고 온도를 맞춰잡고 하는 핵심은 실외기입니다...두번째 에어컨만 산다고 끝은 아니다...만약 자동차를 산다는 가정하에 저 자동차의 디자인과 내부인테리어만 보고 사는 사람은 없습니다...저 차의 연비는 얼마이고 소형인지 중형인지 대형인지 유지비는 얼마나 드는지 생각하십니다...DSLR의 경우도 바디만 좋고 번들만 있으면 된다고 생각하는 분은 없으리라 믿습니다...단렌즈와 망원렌즈가 얼마나 다양하고 저렴하게 유통되는가도 따지실겁니다...마찬가지로 에어컨만 구입하고 끝나느냐 아닙니다...물론 설치비용이 안들어가는 경우가 있습니다...베란다밖으로 앵글을 설치안하고 기본배관만으로 설치하셨을 경우입니다...설치비용은 대략 이렇습니다...앵글비용(아파트2층이상일경우 위험수당도 추가됨)or추가배관비용(기본배관에서 늘어나는 만큼 추가됨)그외에도 간혹 타공비용의 발생할수 있습니다...이사를 할경우2~30만원 나가는 경우도 허다합니다...배관교체하고 가스 다시 주입하고 이러다보면 많이 나오는 경우는 40만원도 넘기곤하죠...세번째 평수는 어떻게 정하는가???거실에 스탠드를 놓는게 일반적이므로 30평 아파트 기준으로 30/2=15 15평에어컨을 권장합니다...36평일 경우는 18평입니다...요즘 32평아파트가 많기에 16평도 나오게 됩니다...물론 거실의 실 평수가 클경우 크게 잡고 거실이 상대적으로 작다면 적게 잡아야됩니다...아파트의 경우 1층이나 맨윗층의 복사열이나 지열이많은경우라면 크게 잡아주셔야됩니다...2.에어컨의 종류에어컨은 크게 벽걸이,스탠드 그리고 2in1(3in1은 스탠드+벽걸이2)이라 불리는 셋트로 나뉘어집니다...가격이 차이가 나는 것은 초반에 이야기했던 실외기가 인버터냐 tps냐 정속이냐의 차이입니다...정속방식: 방안 온도가 더우면 실외기가 켜집니다...그리고 일정온도가 되면 꺼집니다...그리고 더워지면 다시 켜집니다...on/off의 개념입니다...자동차나 TV가 그렇듯이 전원을 켜고 끌때가장 많이 전기를 소모하게 됩니다...5등급 모델이 많습니다...인버터방식: 에어컨의 효율을 극대화했고 가장 많이 팔리는 방식입니다...쉽게 말하자면 설정온도에 맞춰 항상 운전하기에 적은 전기를 소모하게됩니다...1등급이 대부분입니다...TPS방식:정속과 인버터의 중간형태이며 쉽게 설명하자면 컴프레셔라 불리는 찬바람을 만드는 기계2대가 가동하다가 설정온도에 도달하면 1대가 꺼지고 1대만 유지시켜준다 보시면 됩니다...에너지 소비효율을 따지자면 정속<TPS<인버터 순으로 보시면 됩니다...기능의 경우 필터나 자연의 바람처럼 불게한다는지 열교환기 코팅차이라던지 여러부분이 있습니다...솔직히 말하자면 필터 강조하는데 저가나 고가나 어차피 큰차이는 없습니다... 퀘퀘한 냄새가 나는 부분이가장 큰데 그것은 열교환기에 습기가 차서 그런데 시중에 파는 스프레이등으로 세척이 가능합니다...그것때문에 100만원가량 더주고 로봇청소기능 있는 모델사신다면 그건 금전적으로 여유있다면 사셔도됩니다...3.브랜드별 특징일반적으로 삼성,LG,캐리어 3사가 가장 큰 영향력을 발휘합니다...객관적으로 말씀을 드리자면 2년전이던가요...설치기사님들의 70%는 엘지브랜드를 선호합니다...설치가 쉽고 설치후 찬바람이 가장빠르게 나온다는 것입니다...그렇기에 문제발생시에도 빠르게 대처를 할수는 있기에 선호한다고 볼수 있습니다...이번년도 삼성의 스마트에어컨 불량문제를 간과할수없는건 설치가 어려운 편이었고 스마트에어컨에대해서 설치가 미숙했기에 가장 큰 파장을 일으킨 결과라고 볼수도 있습니다...(물론 올해의 실수를 내년에도 되풀이하진 않겠지요...) 물론 공간활용 극대화와 에어컨의 미적감각을 올린것은 새로운 전환이었습니다...캐리어의 경우는 가장 강력한 냉방기능을 가지고 있습니다...엄밀히 말하자면 미국브랜드입니다...중대형 에어컨의 경우 과반수 이상이 캐리어를 씁니다...관공서나 국제공항이라던지 캐리어 브랜드를 선호합니다...a/s를 걱정하시는 분들이라면왠만한 큰 식당에서 다 쓰는 캐리어인데 국내브랜드와 차이가 있을까요??? 없답니다...식당이나 사무실같이 중대형 에어컨의 경우는 캐리어가 가장 효율적입니다...4.구입시기와 a/s겨울에도 에어컨 예약을 합니다...가장 비싼에어컨은 겨울예약때가 제일 싸게 구입할수 있습니다...보통 가장 적절한 시기는 6월중순까지 구입하시는걸 권장합니다...왜냐하면 더워질땐 수요량도 많아지고 브랜드에서도 특정 모델을 제외하곤생산자체를 안하게 된답니다...그리고 가장 큰 문제점은 배송이 밀리다보니체크도 꼼꼼하게 할수가 없어서 배송받고 문제가 일어나는 경우가 비일비재합니다...그럴경우 날씨는 덥고 전 브랜드가 a/s관련으로 마비가 매년 일어납니다...참고로 이번년도의 경우 삼성엘지 모두 인버터를 주력으로 했기때문에작년에 나왔던 보급형 100만원대 2in1 TPS모델들은 안나왔습니다...내년에도 인버터로 재미를 봤기에 더이상 마진이 낮은 보급형 모델은 생산을 안할 확률이높지 않을까하는 예상이 많습니다...업친데 덥친격으로 올해는 유통사들의 에어컨 가격경쟁이 심화로삼성엘지측에서 가격할인에 제동을 걸었습니다...예를들어 A유통에서 150만원이란 가격을 말했는데 고객은 B유통에서는 130만원에 판다고말을 합니다...결국 A유통은 울며겨자먹기로 128만원이란 가격에 판매를 하게됩니다...이런식으로 A유통과 B유통은 점유율을 뺏기지않으려 제살깍아먹기식의 할인이 들어가고브랜드측에서는 마진문제로 기본할인만 적용시켜버린것입니다...몇몇 얌체소비자와 판매자들의상도를 깬부분때문에 벌어진 일들입니다...내년에도 그대로 적용될지는 의문입니다...a/s 가장 말이 많고 뒷탈도 많은 부분입니다...브랜드 설치기사가 설치하고 사후에 문제가 날경우에는 브랜드의 책임이 전가됩니다...그러나 양판점이나 인터넷의 경우처럼 자체 설치기사팀이 있는경우에는 이야기가 틀려집니다...설치하는과정에 문제가 생겼을경우 자체설치기사팀의 책임이고 기기자체의 문제일경우 브랜드쪽a/s기사의 책임입니다...이럴경우 고객입장에서는 시일도 길어지고 보통 한여름에 에어컨을 바로기동하기에 불만들도 폭발하게됩니다...간혹 설치기사쪽과 브랜드쪽 기사들의 책임이 애매한경우도 생길수가 있습니다...이럴경우는 판매처와 판매처설치기사, 브랜드 a/s기사, 고객 모두 불만을 토로하기에 힘들어집니다...여름철이 다가오기전에 한번정도는 기동해보고 문제가 없는지 확인해보는것도 중요합니다...음 적다지우고 적다 다시 고쳐쓴게 12시군요...예전에 선배가 한말이 기억나는군요...서로 자기브랜드 에어컨이 좋다고 우기는 판매자들을보고'아파트 베란다에 어느 브랜드 실외기가 많이 달렸는지 보렴'이라구요...가장 많이 쓰는 브랜드가가장 좋은 브랜드 아니겠냐하더군요...예신님들도 에어컨 구매할때 우리동네 아파트 베란다엔어느 브랜드 실외기가 많이 달렸나 한번 보시길 권해드립니다 __)꾸준히 관심을 가져주셔서 티스토리쪽에 적어놓겠습니다...팁이라던지 몰랐던 부분도 적어봐야겠네요...주소는 http://skoon0806.tistory.com/입니다...http://cafe.naver.com/remonterrace.cafe?iframe_url=/ArticleRead.nhn%3Farticleid=7201549&유통사별 특징&싸게사는법http://cafe.naver.com/remonterrace.cafe?iframe_url=/ArticleRead.nhn%3Farticleid=7200053&김치냉장고편http://cafe.naver.com/remonterrace.cafe?iframe_url=/ArticleRead.nhn%3Farticleid=7187186&세탁기편http://cafe.naver.com/remonterrace.cafe?iframe_url=/ArticleRead.nhn%3Farticleid=7164417&냉장고편http://cafe.naver.com/remonterrace.cafe?iframe_url=/ArticleRead.nhn%3Farticleid=7162318&TV편#에어컨구매요령
2011.08.17	9월 예신♥ L* 가전 만족스럽게 했어요 :)        레몬테라스 예신방 추가 규칙입니다.------예신방 규칙 보러가기 예신방에서 지속적인 상업적 활동을 하거나 특정업체 거론 후기,반복적인 업체노출 또는 광고성 후기,공동구매유도글 등은운영진에게 신고해주시고 명백한 광고,상업행위로 들어날 경우 무통보 삭제,재가입불가 강퇴가 됩니다.까페내 분란이 발생할 경우 게시판에 분란조장,운영진 비방,까페사칭등도 무통보 재가입불가 강퇴됨을 알려드립니다.레몬테라스는 웨딩관련 어떤 업체와도 동맹이나 협력을 맺지않습니다.이 점 유의하시고 협력업체라든지 동맹이라던지 운운하는 업체는 꼭 신고 부탁드립니다. 깨끗한 레몬테라스 예신방을 함께 만들어가요~ 9월 17일 예신이예요^^지난주에 예단들어가고나서~ 큰일 하나 끝냈다고 한숨돌리는것도 잠시,아직 혼수를 하나도 준비안했다는 사실이 무지 걱정됐었는데....가전을 거의 일주일 안에 끝내버렸네요.ㅎㅎ우선, TV, 냉장고, 세탁기, 청소기는 LG 베스*샵에서 구입했어요~광파오븐, 밥솥도 보았는데 인터넷최저가보다 높길래, 인터넷으로 구입하려구 취소했구요.ㅋ서비스로 다리미, 믹서기 그리고 락앤락&세제도 받았네요~~제 모토는 싼 제품 싸게사는게 아니라~ 좋은제품 싸게사자!!!예요.ㅋㅋㅋ제가 고른건 요것들이에요~TV : 47LW6500(S) 1650000원 (인터넷 최저가 1699290원)LED TV, 풀HD ,47인치(119cm), 240Hz 스캔, 2D→3D변환, 스마트TV, 시네마3D, 매직모션리모콘티비만큼은 삼성이 좋다고 했던 예랑이.... 47LW6500랑 UN46D6350RF을 두고 마지막까지 고민했어요.안녕마트에서 두개를 동시에 비교해봤더니~ 확실히 차이는 있떠라구요. 다 장단점이 있는듯....결국 베스*샵에서 하기로 했으므로 LG로 통일했네요^^냉장고 : R-T801BHMTL 1300000원 (인터넷 최저가 1247510원)에너지효율 1등급, 801ℓ, 홈바형, 2도어, 더블쿨링, 나노참숯탈취, 진공밀폐야채실, 리니어컴프레서, 매직크리스퍼, LED, 실크핸들, 멘디니2큰거... 필요없다고... 아무리 권해도 절때 흔들리지 않겠노라고 다짐했는데결국 800짜리 했어요; 매직스페이스 무지 탐났지만.. 있으면 편하지만 없으면 없는대로 적응하는게 동물이라는 생각으로 ~_~냉장고랑 광파오븐을 맨디니로 통일했어요~세탁기 : F4350GAZ 970000원 (인터넷 최저가 972710원)에너지효율 1등급, 13Kg, DD모터, 6모션, 12가지코스, 스피트워시, 알러지케어,슈즈케어이건.. 예상밖이었어요!!;;; 예랑이랑 같이 갔다가 세탁기 급이 훨 높아졌네요ㅜㅋ첨엔 심플한 드럼 또는 통돌이로만 보았었는데, 슈즈케어에 알러지케어까지 되는걸로 했어요....신발을밑에있는 슈즈함에 넣어두기만 해도 냄새가 제거된다고 하네요~청소기 : VK7912DCAL 210000원 (인터넷 최저가 217490원)침구펀치, 싸이클론집진, 먼지통형, 저소음첨엔 일렉**룩스의 세련된 디자인에 혹했었는데, 실용성을 크게 고려했어요.ㅎ청소기는 우선 먼지통으로 되어있는것 위주로 봤어요. 부직포(?)로 되어있는건 계속 구입해야 하고, 계속 비용이 발생하는거니까요~^^추가로 저소음에 싸이클론집진기능(먼지압축), 거기다가 침구펀치도 되요~~싸이즈 큰건 부담스럽다며 "주니어"라고 붙어있는 제품을 추천해주던데"주니어" 실제크기도 작지도 않은것이 왠지 이름때메 애들용같아서 좀 그렇다능....드라이기 : HP8200 25000원 (인터넷 최저가 25130원)드라이기는 서비스로 달라구 쫄랐는데~ 완전 구린걸 준다는거에요...ㅠ그래서 요걸루 콕 찝었더니 요건 도저히 안된다길래... 결국2만5천원에 쇼부봤네요.ㅠ믹서기 : HR-2870 (사은품. 인터넷 최저가 42000원)1, 2단계가 있구 필터도 있어요.ㅎㅎ 그런데 사용해보면 필터가 없으니만 못하나봐요 ㅎㅎ컵도 두개 더 있어요~~이건 정말 조르고 졸라서 받은 서비스 :D과일, 야채음료, 선식 등등 우리의 건강음료를 책임져줄 아이예요.ㅎㅎ다리미 : FV-3215 (사은품. 인터넷 최저가 65770원)스팀유선, 일반형, 연속스팀, 듀릴리움열판, 스프레이, 자동세척 스팀다리미에요~~~ 스탠드형 스팀다리미를 살거라서 건식다리미를 사려고 했었는데, 사은품이다보니 걍 감사하게..ㅋ이건 제가 구입한 세탁기 모델에서 나오는 서비스라고 했던거 같아요~(나중에 제가 서비스~서비스~노래부르니까 말바꾸셔서 그것도 원래 세탁기에 같이나오는게 아니라 서비스로 준거라구 하더라구욧 ㅡ_ㅡ)이렇게해서~ 베스*샵에서 총결제금액은 413만원이예요~!!인터넷 최~~저가로 검색했을때 보다 14만원정도 세이브했네요^^게다가~ 이무래도 인터넷으로 사는것보단, L* 제품 L*샵에서 사는게A/S나 서비스 측면 등등에서 여러모로 좋겠지요?ㅎㅎ카드혜택때문에 카드 만들어서 하려구 대기중인게 있어서.. 가격은 정확하지 않을수도 있어요~그리고, 인터넷이 더 싸서 인터넷으로 사려는 가전 목록!! (유의, 인터넷으로 사는것은 따로 설치가 필요없는것들이 맘편함.ㅋ)밥솥 : CRP-HRXT0810FB (이건 친구들 선물, 인터넷 최저가 273070원)8인용. 티탄내솥, 뚜껑 분리세척가능~이건 CRP-HNXG1010FB 10인용을 두고 아직도 고민되요.ㅠ 어차피 선물받을거라서 이왕이면 더큰(?)걸로..ㅋㅋ광파오븐 : MP920NMS (인터넷 최저가 418750원)광파오븐은 넘넘 기대되는 물건이에요!! 광파오븐은 스팀이 되는걸 위주로 봤어요 ㅎㅎ전자렌지 용도로만 사용하진 않겠노라 다짐했어요.ㅋ열선이 노출되어있어서 동*매직제품이랑 고민하다가 LG를 믿고 구입결정~스팀다리미 : CGS-28K (인터넷 최저가 84900원)롯*백화점갔다가 봤던 제품인데요~ 일반스팀다리미랑 이렇게 스탠드형 스팀다리미 둘다 있음 좋겠더라구요.둘다 주름을 펴주긴 하지만.. 일반스팀다리미는 주름을 잡아주는 장점이 있고,스탠드형 스팀다리미는 정장, 쉬폰, 실크같은 고급의류나 코트, 자켓 등등 주름펴기에 좋을거 같아요^^야채다지기 : GEFU+마늘캡 (인터넷 최저가 34900원)이건 가전이 아니지만.. ㅋㅋㅋ믹서기랑 별도로, 편리를 위해 구입한 게푸 야채다지기!! 세척도 편리~~ 요리용 마늘, 양파, 당근 등등은 요걸루다가^^이렇게 해서.. 최종적으로제가 결제해야할 가전은 460만원정도 나올듯 해요~제가 잡았던 예산보다 훨 적게 나와서 맘에들어요.히히저 착한가격에 잘 한거 맞죠??? +_+
2011.08.01	★★우리가 몰랐던 신기한 진실 66가지★★        1.새폴더 이름으로 con 을 만들수없다2.오리가 꽥꽥거리는 소리는 메아리가 생기지 않는다. 아무도 그 이유는 모른다3. 초콜렛은 강아지를 죽일 수 있다. 초콜렛은 개의 심장과 신경 시스템에 영향을 미치기 때문에 아주 소량의 초콜렛으로도 강아지를 죽일 수 있다. 4.1830년경에는 케첩이 의료용으로 판매됐다. 5.의사, 변호사, 검사 이 단어들을 한자로 쓰면 셋 다 '사'자가 다르다. 6. 겨울철 스웨터를 입을 때 느끼는 정전기는 3만 5천 볼트. 7. 공포게임 화이트데이를 설치한 경로에 들어가면 화이트데이의 세 히로인의 그림이 있다. 8. '부대찌개'의 미국 이름은 '존슨탕'이다. 왜 죤슨탕이냐하면 부대찌개란 이름이 미군부대에서 남은 햄쪼가리같은걸 끓여만들어서 부대찌개가 된거처럼 미군부대에서 나온다고해서 미국의 흔한 이름중 하나인 존슨을 붙여 존슨탕이라고 부르게 된거다.9. 쥐는 사실 치즈를 좋아하지 않는다. 10. 코끼리는 실제로 쥐를 무서워한다. (Mithbuster 에서 실제로 실험한 결과） 11. 집에 문을 열어 둘 시 절반만 열어두는게 바람이 잘 통한다. 12. 삼국시대 백제,신라,고구려의 기록을 보면... 같은날 각각 세 나라에 각기 다른 천재지변이 일어났다고 기록되어져 있다. 13. 구소련에서는 한때 뺨때리기가 스포츠였다. 14. 세상에서 제일 긴 영단어는 진폐증이다. pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis（ 뉴모노울트라마이크로스코픽실리코볼케이노코니오시스 ） 15. 필리핀은 한때 요요가 무기였다. 16. 나폴레옹을 키가 작은줄아는데 나폴레옹의 키는 167이다. 그 시대의 남자들의 키는 평균 163이었으니 평균 이상이었다. 17. 도베르만의 뾰족한 귀는 사실 군대에서 훈련과 멋을 목적으로 귀를 잘라버린거에 불과하다. 원래는 일반 개들처럼 축처진 귀라고. 18. 4000년 동안 새로 가축이 된 동물은 없다. 19. 미국에선 당나귀 때문에 죽는 사람이 비행기 사고로 죽는 사람보다 많다. 21. 악어에 물려 죽는 사람보다 하마에 물려 죽는 사람이 더 많다. 22. 백열전구를 발명한건 에디슨이 아니라 조지프 스완이 발명했다. 24. 숨을참고 1분이상 버티면 순간적으로 점프력이 향상한다. 25. 빈메모장에서 F5를 누르면 시각이 표시된다26. 남극도 사막이다.(사막의 정의 - 강우량 500mm이하의 건조한 땅） 27. 미국의 텍사스는 유일하게 우주에서도 부재자 투표를 실시하는 주다. 28.새우는 심장이 머리에 있다. 29.사막에서 죽는 이유 중 가장 많이 죽는 이유는 익사이다. 30.사람은 한쪽코로만 숨을 쉰다. 31.바퀴벌레의 선대가 약에의해죽을 경우 그 후손들에게는 그 약이 통하지 않는다. 32.일반적으로 발이 더럽다라고 알고있는데 발보다는 손이 더 더럽다. 33.혈액형 O형의 O는 원래 C였다. 34. 핸드폰은 화장실변기보다도 더 더럽다. 35. 동정이 심해지면 죽을 수도 있다. 36. 전세계의 기이한 것들을 보여주기로 유명한 미국 프로그램 "Believe or not"에서는...  야간자습을 하는 한국의 고등학교가 나온 적이 있다. 37. 불로불사의 생물은 존재한다. 베니크라게라고 이탈리아의 살렌토（Salento）-반도, 지중해의 해저동굴에 살고 있다. 신체의 길이가 1cm도 안 되는 해파리로, 홍(紅)해파리라고도 한다. 불로불사라고 해도 절대로 죽지 않는 것은 아니고, 노쇠하여 죽기 직전에 번데기와 같은 상태로 변하여, 그 속에서 세포가 축소되어서, 태어 난지 얼마 안 된 모습으로 나와, 성장을 다시 시작한다. 이때 걸리는 시간은 48시간. 인간으로 말하면 죽기직전의 노인이, 아기로 변해서, 또 새로운 인생을 시작하는 것. 38. 500원짜리 두개를 주는것 보다 천원짜리 한장을 줄때 사람들은 더 큰 호감을 느낀다. 39. 교통카드 충전한거 환불이 가능하다. 40. 1초 후도 미래다. 1초 전도 과거. 당연한 듯하지만 곰곰히 생각해보면 신기하다. 41. 과자 중 가장 충치에 걸리기 쉬운 건 캬라멜이다. 42. 철새 무리엔 리더 같은 게 없다...우연히 앞에 나오는 녀석이 있을 뿐 43. 스페인 국가에는 가사가 없다. 44. 호주(오스트레일리아)는 국가가 없다.45. 새기발가락을 움직일 수 있는 건 유전이다. 46. 껌과 초콜릿을 같이 먹으면 껌이 녹는다. 47. 혹한의 땅에서 물에 빠졌을 때 가장 먼저해야 될 일은 눈밭에 뛰어 드는 것. ( 눈으로 젖은 옷과 공기 사이에 벽을 만들어 옷이 얼지 않게 해야 한다.） 48. 슈퍼 마리오 게임에서 마리오×인원수라는 건 마리오의 생명이 아니라 마리오를 고용할 수 있는 횟수이다. 49. 탁구에서 라켓 크기에는 제한이 없다.50. 2차대전 중에는 금속이 부족해 오스카상을 나무로 제작했다. 51. 라스베가스의 카지노에는 시계가 없다. 52. 레오나르도 다빈치는 가위를 발명했다. 그리고 모나리자의 입술을 그리는데 10년이 걸렸다. 53. 모기약은 모기를 쫓는 게 아니라 사람을 숨겨주는 것이다.  모기약 스프레이는 모기의 센서를 방해해 사람이 있는 곳을 찾지 못하게 한다. 54. 말보로사의 초대 회장은 폐암으로 사망했다. 55. 마릴린 먼로는 한 쪽 발에 여섯 개의 발가락을 갖고 있었다. 56. 세계에서 제일 흔한 이름은 무하마드(Mohammed). 57. 성경에 기록돼 있지 않은 유일한 가축은 ‘고양이’다. 58. 바퀴벌레는 머리가 잘려도 10일 동안 생존할 수 있다. 59. 아이슬란드에서 개를키우는건 불법이다.60. 미국의 제임스 가필드 대통령은 오른손으론 라틴어, 왼손으론 그리스어를 썼다. 61. 오이는 채소가 아니고 과일이다.  감자는? 뿌리가 아니고 줄기이며 바나나는 풀의 한 종류이다. 62. 오른손잡이가 왼손잡이보다 평균적으로 9년 오래 산다.63. 전화를 발명한 벨은 평생 그의 부인과 어머니에게 전화를 걸지 못했다.  왜냐하면 두 사람 다 귀가 들리지 않았기 때문이다.64.. 미국에서 영어를 말하는 사람과 중국에서 영어를 하는 사람의 수를 비교하면 중국에서 영어를 하는 사람의 수가 더 많다.65. 지금도 사용되고 있는 가장 긴 지명은“Taumatawhakatangihangaoauauotameteaturipukakpikimaungahoronukupokaiwhenuakitanatahu.”  뉴질랜드에 있는 어느 언덕의 이름.66. 라이터는 성냥보다 먼저 발명되었다.
2011.02.10	16개월 육아용품 베스트 워스트 후기에요!        16개월된 남자 아이를 키우는 평범한 가정주부 주원이 엄마입니다.임신해서 출산까지 여유있던 시간들은 인터넷에 빠져 유아용품의 바다속에 허우적대며 많은 유아용품을 구입하고 실패본게 여러번.이제는 물건구입하기전 물건을 보는 눈이 생겨 실패보는 확률이 적어져 이제 유아용품 사기 시작한 초보엄마들께 괜춘한 유아용품 정보를알려드리고자 긴 글을 적게 되었습니다.<hr style="BACKGROUND-COLOR: #fafafa; MARGIN-TOP: 8px; DISPLAY: block; HEIGHT: 1px; COLOR: #fafafa; BORDER-TOP: #646464 1px solid; CURSOR: default" />1.기저귀기저귀는 뭐가 좋더라 이게 좋더라 하는 주위의 말에 귀기울일 필요는 없는거 같아요.저도 다른엄마들처럼 기저귀같은건 좋은거 써야한다는 생각에 비싸고 좋은것만 생각해서 그런것만 찾았었는데발진안나고 환경호르몬 검출되지않는 적당한 선에서 구입하면 좋은듯해요.신생아땐 08년 리뉴얼전 군 제품 사용했구요 그시기에 군이 새 제품이 나왔는데 그건 발진이 나기에 그다음부터 죽 메리즈기저귀 사용했어요.그러다 환경호르몬 검출되었단 소식에 하기스매직팬티로 갈아탔는데 하기스 매직팬티의 찍찍이가 허벅지에 상처를 내어 다른 기저귀 알아보며 샘플기저귀 4개 주문해 사용중입니다.샘플 주문한건 모두 팬티제품으로 보솜이 언더웨어, 보솜이베이비팬티, 마미포코, 무니망 이렇게 4종류인데가격은 모두 거기서 거기이며 우리나라 제품 기저귀도 괜춘한듯해요.발진없이 모두 괜찮네요.이제 메리즈는 안녕...해야하겠어요.(환경호르몬 검출된게 오보기사였다네요)※기저귀는 아이마다 맞는 제품이 있답니다. 군 리뉴얼제품이 좋다고 사용하시는분들도 계시고 저희아이처럼 발진나는 아이도 있구요. 기저귀를 다른 제품으로 바꾸려할때 반드시 샘플기저귀를 구입해서 사용 후 팩 구입을 권해드려요. 2.스킨케어와 바쓰용품 출산선물로 아모레방판아주머니께서 프리메라 베이비셋트를 선물해주셔서 바쓰용품은 처음에 그걸 사용했어요.그 후 지금까지 주욱 캘리포니아 베이비 제품 사용중입니다.아이의 피부에 바르는거라 정말 많은 시간 투자하여 알아보다 결정한 제품이라 아주 만족하며 사용하고 있어요. -California Baby Calendula Cream  : 처음 사용하는 사람들이 맡기엔 조금 거북할 수 있는 향이에요. 약한 약냄새정도? 발림성이 로션보단 많이 문질러줘야 하기에 얼굴이나 발진난 부분에 발라주는게 좋은거 같아요.주원이가 첫 해 겨울에 아토피가 있어 온몸에 덕지덕지 크림을 발라줬었는데 그 덕인진 모르지만 아토피는 사라졌어요.-California Baby Everyday Calendula Lotion : 발림성이 좋은 로션이라 샤워후에도 금방 전신에 발라주기 좋고  기저귀를 갈아줄때마다 애가 버둥대며 일어나려고 할때빠른시간내 발라줄 수 있어 좋았어요. 여름엔 이것만 사용하면 된답니다. -California Baby Diaper Area Wash :기저귀를 갈아줄때 매번 씻어주는게 아니라 좀 찝찝할때가 있었어요.  그래서 구입하게 된 제품인데 스프레이라 두세번 뿌려주면 왠지 소독되는 느낌?   -California Baby Shampoo & Bodywash : 샴푸와 바디 겸용으로 사용해요.-California Baby Natural Bug Blend Bug Repellent Spray :여름에 벌레들이 우리 아이들에게 덤비는것을 막고자 유모차와 아이의 옷, 이불 등에 뿌려주면 되는 제품이에요.  덕분에 벌레안물리고 여름을 보낼 수 있었어요.-California Baby Citronella Summer Lotion  :여름엔 수분보충할 필요가 없다보니 로션이나 크림 발라주는 일이 생략되는데요  썸머로션은 얼굴 타는것을 약간 방지해주는 성분이 있어 외출시에 발라주면 좋아요. 전 좀 덜렁대는편이라 사놓고 안발라주는일이 많아 거의 못쓰고 중국사는 언니 줘버렸어요.-California BabyColds & Flu™ Aromatherapy Spritzer  :이건 한국엄마들은 잘 모르는 제품이에요. 물론 아시는분들고 계시겠지만 감기기운이 있을때  아이의 옷이나 주변에 뿌려주면  그다음날 바로 증상이 사라지는(?) 놀라운 제품이지요. 뭐 그런게 어딨냐고 물으신다면 저도 그런 의문을 갖고 구입했는데 콧물이 좀 나온다싶어 뿌려주면 그다음날 콧물이 멈추곤 했답니다.  몸에 바르는 마사지오일도 파는데 전 마사지까지 해줄 자신이 없어 이 제품만 요긴하게 사용중이에요.==============================================================================================================※화장품 성분 위험도 알려주는 사이트에 가서 캘포 검색하면 0-9단계가 있는데 7단계 이상이면 위험한건데요 캘포제품 대부분이 0-3사이라 믿고 사용해도 된답니다. 엄마들이 많이 사용하는 제품들중 의외로 위험한 제품들 많아요. 비싸고 외국제품이라고 다 믿을 수 있는게 아니더라구요.  다른 제품 사용하시는 맘들도 꼭 클릭해서 확인해보세요. 사이트 :http://www.cosmeticsdatabase.com/ 환경단체가 기부금 받아서 운영하는 사이트인데 해외유명 브랜드의 화장품 성분을 분석해서 유해도를 알려주는 사이트랍니다.유해도  0~2 - 낮음/ 3~6 - 중간 / 7~9 위험<hr style="BACKGROUND-COLOR: #fafafa; MARGIN-TOP: 8px; DISPLAY: block; HEIGHT: 1px; COLOR: #fafafa; BORDER-TOP: #646464 1px dashed; CURSOR: default" />3.아기먹거리와 먹거리담는 용품들-치즈커팅기 : 주원인 유제품을 정말 안먹었어요. 우유나 치즈, 요플레등등.   혹시나 싶어 커팅기를 구입해 그안에 넣어 손에 쥐어주니 신기하게 입을 벌리더라구요.  뭐 시기가 먹을때라 먹은지도 모르지만 구입해서 외출시 아주 요긴하게 사용하고 있어요. 싸고 좋은 제품!-살몬루크 이유식기 : 영국산 이유식기인데 구입전 이 광고보고 입이 쩍 했었어요.   가격도 비싸지만 아이혼자 밥을 먹는데 흘리지도 않고 너무나 잘먹는거에요. 그래서 뭔가에 홀려 구입한 그릇인데 구입후 만족하며 계속 사용하고 있답니다.  그릇이 넓적하여 밥이 금방 식어 아이가 먹기 좋아요.  그리고 혼자 먹어도 흘리는게 많이 줄고요.    좀더 크면 완벽흘림방지 되지 않을까 살짝 기대하고 있답니다.-먼치킨 흘림방지 스낵볼 : 사회생활의 시작 문센을 다니기 시작할 생후6개월때 구입한 제품이에요. 그땐 이걸 도대체 내가 왜 샀을까 싶었는데 크면 클수록  아주 유용한 제품으로 변신중인 물건입니다.흘림방지 꽤 되고요(돌 이후 시점) 혼자 들고다니며 장난감처럼 좋아라해요.-먼치킨 디스펜서 : 이건 엄마의 가방을 작게 만들어주는 제품이에요.  전 주원이 과자먹기 시작할때 해피베이비 오가닉 핑거를 많이 먹였는데 종류가 다양해서 이거저거 갖고 다니기가 너무 부피가 크더라구요.  근데 이통은 칸이 4개라 그안에 각기 다른 과자를 넣어서 갖고 다니면서 흘림방지 스낵볼에  덜어주면 아이가 급 얌전해지며 난동이 진압되는 상황이 연출되더라구요. 괜춘한 제품이에요.-해피베이비오가닉 핑거스낵 : 거버먹여본 후 그다음 알게 되어 구입한 과자에요. 거버보다 양도 훨씬 많고 0.5g의 오가닉 설탕만이 함유되어 있는  유기농원료만으로 만들어진 영양스낵이에요.-거버 스낵 : 이건 좀 달아요. 그래서 애기들이 먹기엔 왠지 제가 별루였어요.  단맛에 이유식을 거부할까봐 걱정이 되었거든요. 그래서 1번 먹여보고 땡!-한스펌킨 보온보냉가방 : 이유식먹는 시기에 외출할때 특히 여름에 필요할듯 하여 구입했는데... 그다지 사용률은 별로였어요.  보냉가방 크기가 너무 큰건 별로인듯해요.  하루 맘먹고 외출할땐 이거저거 담아야할게 많으니 아마도 그땐 사용하겠지만  반나절정도의 외출엔 안들고 나가게 되네요.  이유식 시작하고 지금까지 3번정도 사용했어요.-빌트인뉴욕 가방 : 한스펌킨 보냉가방 실패후 구입한 가방인데요 잠수복만드는 재질로 만든건데요 디자인도 훌륭하고 보온보냉도 되는 상큼발랄한 가방입니다. 동네 잠깐 나갈때 핸드폰 지갑 물티슈 등 여러가지 넣어도 무한대로 늘어나는 야무진 가방!※이유식을 시작하기전 구입해야할 물품들이 정말 많아요. 근데 정말 정작 필요한건 몇개 안된다는 사실!뭐때문에 그리 많은제품들이 나왔는지 참 겪고보면 이걸 왜샀을까 싶은게 있답니다.이유식 준비물로 제가 구입했던것 알려드릴께요.★이유식 준비물①냄비 작은거 (결혼한지 얼마 안된 분이라면 구입을 구지 안하셔도 되요. 그러나 왠지 기분상 이건 하나 사줘도 될듯) 냄비는 후라이팬처럼 자주 갈아주는 제품이 아니라 한개를 구입하더라도 좋은거 사는게 경제적으로 도움이 되요.②도마와 칼 : 구입해서 사용하면 위생적으로 좋겠지만 전 구입해서 처음에만 좀 쓰다가 결국 어른용으로 변신 결국 짐이 되었답니다. 대신 고기용, 야채용만은 지키며 사용해요. 도마에 엄청난 세균들이 사는거 아시죠? 사용 즉시 닦아서 햇빛에 말려주면 좋아요.③나무주걱 : 주걱때문에 골치 아팠던1인입니다.  독일산이다 어디꺼다 많이 알아봤는데 초기나 중기이유식땐 많이 저어줘야하는데 주걱이 무거우면 출산으로 연약해진 엄마의 팔뚝이 더 두꺼워질듯하여 가벼운 나무주걱으로 구입했어요.   나무주걱도 가격대가 다양한데 전 2-3만원대 제품으로 구입했습니다. 나무도 싼걸 구입하면 조각이 나온다고 해서요. ④저울 : 이건 구지 구입을 권해드리진 않아요.  전 이유식때문에 구입한게 아니라 결혼준비할때 데코용으로 까사미아에서 저울을 사둔게 있어서  초기때 잠깐 멋모르고 책보고 FM대로 하다보니. 근데 주변에 저울이용하는 분은 저밖에 없었던거 같아요.⑤이유식 책 : 마더스고양이의 아기가 잘먹는 이유식은 따로있다 구입했어요.  초중기땐 아주 유용했는데요 후기때 음식재료들이 너무 다양하다보니 책에 손이 안가더라구요.뭐 어느 책이든 후기엔 다양한걸 먹어도 되는 시기다보니 그렇겠지만.  이유식 레시피는 인터넷에도 많이 떠돌긴하지만 책1-2권 정도 있음 편하고 괜찮은듯해요.⑥아가짱 아이스큐브 : 이건 1셋트정도 구입하면 좋아요.  냉장고 아이스큐브는 꺼낼대 낱개로 꺼내어 사용하기가 힘들지만  이건 8개가 한셋트에 분리보관이 되기때문에  재료 손질해서 넣어두면 이유식이 한결 편해진답니다.⑦휘슬러 야채다지기 : 이건 이유식 초기에 구입한게 아니라 완료기에 구입한 제품인데요  정말 초초초초초강추하는 제품이에요. 크기는 작지만 얼마나 유용한지. 볶음밥해먹을때 아주 대박편한 야채다지기 제품이에요.  가격은 좀 비싸지만 싸게 파는곳이 있답니다. 이마트몰 42000원 당일배송 가능. 5만원대 제품인데요 이마트에 직접가면 52000원에 판답니다.⑧모유저장팩 : 이유식을 할때 육수를 넣어줘야하는데 매번 육수내는것도 일이거든요.  그래서 모유저장팩에다 한끼 양을 담아 냉동실에 보관하면 무지 편해요.⑨스파우트컵과 빨대컵 : 아기용 컵은 반드시 노스필로 사야 대형참사를 막을 수 있어요.  가방안에서 물난리 나면...상상만해도끔찍해요.아기가 컵을 던져도 물이 세지않기 때문에 구입전 노스필을 확인하세요.스파우트컵은 누비 노스필 아주 잘썼구요 빨대컵은 마그마그 겁나 비싸게 사서 물때껴서 완전 리필만구입하다 버려버렸어요.첨 2-3개월 괜찮더니 검정물때가 끼기 시작하더니쉼없이 물때가 껴서;; 지금은 푸고 물통 사용해요. 4.장난감-아기체육관 : 국민체육관이라고 불리우는 이유가 있어요.  태어나 50일부터 15개월인 지금까지 변형해서 잘 갖고노는 장난감입니다.-점퍼루 : 주원인 다른 아이들보다 좀 큰편이라 생후100일부터 6개월정도까지 탔어요.  성향에 따라 싫어하는 아가들도 있답니다.-보행기 : 주원인 절대 안탔던 보행기. 외국엔 이런 제품이 없다고 해요. 아이의 허리에 무리가 간다고 하네요.-쏘서 : 주원이가 그다지 좋아하지 않았던 제품. -러닝홈 : 이것 또한 국민대문이지요. 8개월경에 구입했나? 그때부터 아직까지 여전히 대문아래서 잘 놀아주고 있어요.-세발자전거 카고 : 걷기 시작무렵부터 날씨가 좋아 밖에 외출은 카고 타고 다녔어요. 아이도 유모차보다 더 좋아하구요.  자전거의 종류가 워낙 많아 고민많았는데 튼튼하고 야무진 디자인에 사로잡혀 이걸로 선택했어요. -레고 듀플로 : 어릴때 너무 재밌게 갖고 논 기억의 레고.  지금은 정말 많은 종류의 레고들이 나와있더라구요. 근데 레고는 교육용으로도 아주 좋은 장난감이에요.  주원이보다 저와 주원파가 더 좋아하지만 좀더 크면 좋아할것을 의심하지 않고  아직도 꾸준히 조금씩 구입하고 있어요.-빌리보 : 창의력 퐝퐝 장난감. 노는 방법이 정해져 있지않고 노는 사람의 생각대로 갖고 놀게 되는 재미있는창의장난감이에요.  외국에서 구입한거라 싸게 구입했는데 한국에선 겁나게 비싸게 팔더라구요. 아직 주원이에겐 흥미없는 장난감ㅠㅠ<hr style="BACKGROUND-COLOR: #fafafa; MARGIN-TOP: 8px; DISPLAY: block; HEIGHT: 1px; COLOR: #fafafa; BORDER-TOP: #646464 1px dashed; CURSOR: default" />5.교육용품-베이비몬테소리 2 : 주원이 100일선물로 80일정도에 구입한 제품이에요.그땐 사놓고 이걸 왜 샀을까 싶었는데 크면 클수록 잘 갖고놀고 홈스쿨하면 더 보람을 느끼는 제품.  (50만원대)-노부영 단행본 : 영어책을 뭘 사줄까 하며 알아보다 내 스타일에 맞는 그림에 반해 구입하기 시작한 책이에요.워낙 유명한 시리즈들이 많아 구입해야할 목록들이 산이네요.  주원이가 제일 좋아하는건 베어 시리즈 칼라주와 칼라팜, 에릭칼 그림은 다 좋아하는 듯(한권당 1만원대)-웅진 초록상자(마술피리꼬마+땅친구 물친구) : 개인적으로 웅진책을 좋아해요. 주원이는 책과 친해져야할 시간이 필요한 아이라 사놓고 2-3달 전시용으로 있었어요.이걸 중고로 팔아야하나 심각하게 고민했었는데 요즘엔 손에서 놓지 않을정도로 잘 보고 있어요. 노부영 다음으로 대박난 책!가격이 부담된다면 마술피리꼬마와 어린이를 따로 구입하세요. 따로구입하면 가격이 좀 저렴해져요.자연관찰책은 실사라 그런지 잘 안보더니 요즘 한권 두권씩 들고다니며 익숙한 책들은 보기시작했어요 (100만원대)-웅진 영어책읽기 : 11월에 출시되어 품절된 웅진에선 대박난 책  외국 유명한 원서 판권을 사서 웅진에서 출판한 책인데요   스마티라는 책을 읽어주는 기계가 있어 아이가 참 좋아해요.  다만 아쉬운점이라면 책이 페어퍼북이 많아 어린아이들이 보는 경우 찢어지는 확률이 거의 95%라는거.  주원이는 책을 찢는 편은 아닌데 책에 구멍이 있을때 만져보다 찢어지는 경우가 많아요.좀 큰 아이가 보기엔 괜찮을듯 해요. 가격도 싼편이고.(30만원대)-프뢰벨 말하기 : 마꼬를 지겹도록 읽어주어나를 위해 다른책을 사주고 싶어 구입하게 된 프뢰벨 책이에요. 가격이 싸서 반하기도 했지만 책권수가 적어 동시에 실망도 했답니다. 그치만 책을 보면 따뜻한 그림에 실망이 사르르 녹게 된다는. (20만원대-지금은 30만원대로 가격상승)-웅진 콩알 : 첫지식책으로 웅진 콩알을 구입했는데 아직은 어려워요. 2돌은 지나야 볼 수 있을 듯 해요. 팝업책이 참 마음에 드는 제품 (60만원대)-프뢰벨 준은물 : 베이비몬테소리2 교구가 슬슬 지겨워져 다른 교구를 들이려고 알아보던 중 마음에 드는 제품 발견!  은물을 하기전 단계로 지금 주원이 수준에 갖고 놀기에 좋은 교구라 생각되어 구입했어요.구입한지 일주일정도 되었는데 아주 잘 가지고 놀아요.(50만원대)-프뢰벨 은물 : 이건 아직 꺼내어주지 않고 자리만 차지하고 있는 제품이에요.  준은물 구입하며 같이 구입한건데 2돌정도 되야 갖고 올 수 있을듯 해요.(50만원대)-한국몬테소리 토들피카소 : 지금 당장 읽어주면 좋을것같아 구입했으나 몇권을 제외한 거의 모든책이 아직은 어렵네요. (40만원대)-코스트코 영어책 : 코스트코에 가면 여러가지 영어책들이 많이 있어요. 아주 싼 가격에요. 종류도 다양하고 가격도 착하니 가시게 되면 그냥 오지마시고 꼭 한번 뒤져서 득템하시길 바래요.요즘은 전처럼 괜찮아보이는 책들이 없어 아쉽긴하지만 그래도 뒤져보면 한두권은 나오더라구요. (1만원 내외)-단행본 : 전집은 전집대로, 단행본은 단행본대로의 맛이 달라서 베스트셀러 검색하면 나오는 책들은  틈나는대로 구입해주고 있어요.<hr style="BACKGROUND-COLOR: #fafafa; MARGIN-TOP: 8px; DISPLAY: block; HEIGHT: 1px; COLOR: #fafafa; BORDER-TOP: #646464 1px dashed; CURSOR: default" />6.기타-의복 : 금방금방 큰다지만 그 시기에 입히면 너무 이쁠것 같은 옷들 있잖아요~ 꼭 사주고싶은 그런옷들은 눈 질끈 감고 사준답니다.개인적으로 폴로스타일좋아해요. 어릴수록 가격도 저렴하고. 더 크면 사줄수 있을까 싶네요.ㅠㅠ 우리나라 백화점이나 매장은 너무 비싸서 아는 언니가 인터넷으로 판매하는거싸게 사서 입혀요. 노스페이스잠바와 올드네이비 운동화, 아주 싸게 구입해서 잘 입히고 있네요.-디자인스킨 매트: 제가 이 매트를 구입했을땐 디자인스킨이 많이 알려지지 않았었는데  요즘은 정말 많은 분들이 아시고 구입을 하시더라구요.정말 가볍고 깔끔합니다. 청소할때 탁탁 접어서 한쪽에 치워놓을 수 있구요,  접어 놓으면 의자처럼 변신하니 아이가 재미있어하더라구요. 알집에서 나온 칼라폴더라고 비슷한 제품이 있는데  사용하는 분께 들어보니 미끄러지고, 걸을 때 매트에서 소리가 난다고 하더라구요. 전 다시 매트를 사도 디자인스킨 매트로 구입할겁니다. 비싸지만 그만큼 값어치가 있는 매트에요. -디자인스킨빈백쇼파: 디자인스킨제품을 좋아라하여 쇼파도 구입해볼까하여  용산아이파크몰에 가서 앉아보고 만져보고 구입한 제품이에요색깔도 디자인스킨스럽고 디자인도 만족스러운 제품 어른용1개와 어린이용1개 구입했는데 아이아빠도 주원이도 둘다 좋아해요.  정말 편해서 앉아있음 일어나기 싫어진답니다.-전면철제책장 : 주원이방에 책장을 2개 구입하여 모든책을 넣어주었더니 거실에서 놀땐 책을 보지않아 구입하게 되었어요. 쇼파옆에 자리가 있어 그곳에 두니 정말 책을 더 자주꺼내어 보더라구요. 책도 많이 들어가고 정리도 쉽고 설치도 쉽고. 서점분위기라 좋아요.-국민차트(아빠차트) : 책장의 부족으로 구입하게 되었던 아빠차트. 판매처가 여러가지 있는데 두곳에서 주문해보고 비교해보니 허니비 제품의 차트가 괜찮더라구요. 차이는 책을 걸었을때 벽에서 뜨지않고 자리를 잘 잡고 있는게 좋은제품인듯해요.-슈크레인형 : 남자아이지만 인형 한두개정도는 있어야할 듯하여 사주게 된 토끼인형인데요  정말 너무 좋아하고 잘 갖고노는 인형이에요. 스튜디오가면 어디든 장식으로 있는 인형이라 다들 아실듯하네요. 크기는 60센치정도 되는 큰 토끼와 30센치정도 되는 토끼 2마리 사줬는데 둘다 잘 갖고 논답니다.-토끼네 칼라보드 : 120/180 사이즈로 젤 큰 칼라보드 구입했는데요 아직은 펜을 주지않고 자석놀이로만 사용중이에요. 값비싼 강경숙을 사줄까 했는데 어짜피 자석놀이하면 강경숙도 기스나는건 매한가지라 하더라구요. 이거저거 알아보던중 알게된 토끼네 제품,  홈페이지에 쥔장의 글이 마음에 와닿아 선택하여 만족중인 제품입니다.-이케아 수납장 : 아기가 태어났을땐 옷장으로 사용했고 돌지나서 옷의 양이 많아져  지금은 장난감 수납장으로 사용중이에요. 칼라풀한 바구니로 인해 방분위기도 발랄하고 바구니의 크기도 선택가능해 맘에 들어요.-미아방지가방 : 미아방지가방을 사야하나 의문을 갖던 중 까페모임이 있어 나갔는데  거기에 잘 걸어다니는 아가의 등에 매여있는  미아방지가방. 아이엄마에게 물어보니 외출시필수랍니다.  남자녀석이라 활동량이 너무 많아 어디로 튈지 모르는 위험부담때문에. 그래서 검색검색하다 심플한 가방발견! 완전 쏘옥 맘에 드는 아이.  5만원넘게 파는곳도 있는데 잘찾아보면 절반가에 파는곳도 있어요.-아이스팩 : 아이가 열날때 붙이는 끈끈이 열내림시트를 구입했는데 애가 자꾸 뜯기도 하고, 움직이면 떨어지더라구요. 그래서 알아보다 구입하게 된 아이스팩이에요. 방수도 잘되고 얼음도 잘 녹지않아 아주 유용하고   반영구적이라제 눈 부었을때도 자주 쓰게 되네요.아프기전 미리 구입해두면 좋을듯해요.-유모차 : 저는 마이크라라이트 토로 유모차 유저랍니다.임신소식을 알고 바로 공부하기 시작한 유모차의 세계. 세상에나...얼마나 많은 유모차가 있던지 깜짝 놀랐었는데  이게 맘에 들면 저게 걸리고 이래저래 참 고민 많이했었는데 한두푼 하는게 아닌지라 정말 많은 시간 투자해서 결정한 유모차가 토로랍니다. 세계 어딜 가든 똑같은 가격의 토로유모차는 장바구니가 작아 불편하다는거 외엔  단점이 없는 정말 맘에 쏙드는 훌륭한 유모차에요. 그만큼 거품이 없다는 거겠죠.  토로 까페에 가면 올라와 있는 글인데요 유모차가격과 디자인과 성능, 안전면에서 2위를 했다고 하더라구요. 유모차를 구입하기 전 토로도 한번 알아보시고 결정하시길 바래요. -유모차 악세사리①컵홀더 : 있으면 정말 유용하게 쓰이는 제품이에요.  엄마가 마시는 음료도 올려놓을 수 있고, 아이가 먹는 물이나 음료를 넣고 다닐 수 있어 굿.  ②유모차선풍기 : 유모차선풍기중 가장 비싸지만 디자인이 산뜻하고 손가락이 보호된다는 얘기에 구입한 켈가선풍기 그치만 건전지 소비도 장난아니시고 바람이 완전 안오네요. 비추상품③커버 : 바람불고 추운 날씨가 되면 반드시 있어야할 제품.   유모차 살때 셋트구성으로 되어 있긴한데 바람불면 커버가 벗겨질듯하여 마니또 제품 구입했어요.   시력보호창이 없는 커버는 반드시 시력보호창이 있는 커버로 바꿔주세요. 아이의 시력에 안좋답니다. ④유모차 손잡이워머: 이건 정말 초초초강추! 추운날 외출할때 장갑챙기는걸잊어버리는 저에겐 정말 베리굿 상품이네요. 요즘 아주 제대로 사용중! ⑤토마스 운전놀이대 : 돌전에 유모차 안타려고 하도 버둥대고 그래서 구입하게된 토마스. 소리가 다양하게 나고 불도 반짝반짝 들어와 아주 재미나게 사용했어요. ⑥스낵팟 : 이거 초초강추에요. 유모차커버 착용하고 돌아다닐때  유모차안에서 울면 날도 추운데 커버 열고 과자먹이며 달래기 어렵거든요. 근데 스낵팟에 과자넣고 음료 넣어두면 알아서 먹어주니 완전 편하고 좋아요.※16개월의 이 시점에서 생각해보면 장난감은 엄마의 육체적수고를덜어주고자  엄마의 편리함을 위해 구입했던 경우가 많았던거 같아요. 지금 주원이방에 들어가서 한번 살펴보니 이런건 도대체 왜 산거야 하는 제품이 여럿 보여요. 다시 둘째를 낳아 키운다면 장난감엔 돈을 안쓸듯 싶어요. 사줘야할 교육용품도 산처럼 많은데 왜 쓸데없이 작동하면 움직이는단순한 장난감에 그 많은 돈을 썼을까 하는 생각이 드네요. 이제 아이가 태어나는 산모님이 이글을 보신다면 장난감을 구입할때 반드시 한번 더 생각해보고 구입하시길 바래요.  아이가 좀만 크면 사줘야할게 너무너무 많거든요.16개월 이상의 아이를 키우는 선배맘께서 이 글을 보시면 절 비웃으며 "야 저것들도 다 필요없는거야" 하실수도 있겠네요;;철저히 제 입장에서 주관적으로 쓴 상품평이니 태클은 절대 사양해요!!!
2011.01.22	거무튀튀한 남자도 집꾸미는거 좋아한답니다. ㅋㅋ (원룸)        -주의-레몬테라스 마이홈자랑은 즐거운 인테리어 게시판입니다.광고,홍보,시공,업체소개,상행위 등 적발시 무통보삭제,이동,탈퇴 처리 됩니다.일반적인 회원님들의 게시물과 업체의 게시물을 구별하니 불이익 없도록 주의해주세요. 새로 산 물건에 대한 직접적인 홍보도 금지합니다.또 마이홈자랑 게시글 작성시 제목이나 글 내용에 레몬테라스 , 레몬테라스까페 단어를 넣어 작성해주세요.몇 달전에 글올렸었는데~ 자세히 집소개좀 하고 싶어서 사진을 몇장 다시 찍었어요~이집살고 있는지는 2년째 되어 가구요~ 전세로 들어왔다가 집주인 잠수타는 바람에 얼마전에 전세금으로 가처분 소송 판결 받아서 경매로 인수했어요~ 한달전에 등기 마쳤네요. 내 집이라고 생각하니까 이게 또 각별해진건 어쩔 수 없네요.이건 누나가 선물해준 러그인데 녹색이라맘에 안들었었는데 또 깔고 보니까 괜찮더라구요~사이즈가 좀 작아서 아쉽긴하지만.. 나중에 알고보니 누나가 집에 쓸려고 샀다가 작아서 저한테 준거였다는 ㅋ저 그림은 맹인화가가 그린거에요~ 선천적으로 눈이 안보이는 사람이 그린건데 자선회갔다가 덜컥 질렀는데액자가 너무 무거워서 벽에 못걸었어요.주방이에요~ 주전자가 아끼는건데 이쁜데 사진으로 잘안나와서 아쉽네요~ 첨에 주방 벽에 시트지 할까 생각했는데 그냥락스로 닦고 보니 괜찮아서 그냥 스티커나 몇 개 붙여 놨어요~이건 홈바인데 뒤에 낮은 바가 원래 아일랜드 식탁이고 한칸더 만든건 제가 합판 주워다가 다이 한거에요~의자는 산건데 앉을일이 없어서 내다 팔았구요. 여긴화장실쪽인데 저 위에 등설치하다가 감전되서 죽을뻔도 하고 저 주황색의자는 누가 버린거 주워와서 페인트 칠한거예요 화장실 문은 시트지 작업한거예요~하다 열받아서 십이지장에서부터 올라오는 분노로 옆차기로 문부실뻔했어요.사진한장인데 였날 기억 새록새록하네요~ 저 혼자만의 추억이지만 ㅋㅋ 즐거웠었어요 이거도 종이로 다이한건데~ 2개 만들다가 하나는 실패하고 하나 건진거에요~ 합판 겹쳐서 스프레이페인트로 다이한거에요요건 반대편 사진이예요 스피커 다이는 원래 있던거 다시 리폼한거구요.다른 소품들은 다 돈주고 산거예요 ㅡㅡ 전문용어로 돈지랄 이라고 하죠 제가 제일 좋아하는 책상 쪽 사진이에요~ 뭐 그런저럭~ 완성 되어가는거 같기두 하구 ㅋㅋ아무튼 제가 제일 좋아해요 ㅋㅋ돈주고 산것중 제일 잘산 흔들의자에요~ 장가가더라도 들고 가려구요~ 사이즈도 제몸에 딱맞구 ㅋㅋㅋㅋ다소 미화된(?) ㅡㅡ 창밖 전망입니다제가 찍은건 아니구요~ ㅋㅋ 친구 작품입니다.암튼 집꾸미는데만 여성스럽고 축구 좋아하고 격투기 좋아하구 집에서는 UFC만 보는 열혈 남자입니다. 친구들이 집에만오면 게이새끼라고 놀리긴 하지만 ㅜㅜ 저도 왜 그런지는 모르겠어요 왜케 집꾸미는데 집착이 생기는지ㅋㅋ 차도 안꾸며요 다 순정 ㅋㅋ아무튼 집자랑이라고 올리긴 했는데 가소롭겠죠?ㅋㅋㅋ행복하세요~~
2010.11.06	생활속 알짜정보 모음입니다 ㅎ         더보기(스크랩)☞ 뱃살을 빼는 7가지습관☞ 유용한 생활의 지혜 180가지☞ 알아두면 좋은 음식궁함 50가지☞ 집안곳곳에 숨어있는 세균,곰팡이퇴치법☞ 의학상식/치과상식/한방상식 보러가기1. 샤워습관 바꾸기 UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다. 샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다. 이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 물 아끼는 설겆이 법 물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. 3. 화장실 물 절약 법 화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다. 즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. 4. 알뜰 빨래 상식 빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다. 세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. 5. 치즈가 굳어 버렸을 땐 굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. 6. 과음 후 구토할 경우엔 과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. 7. 달걀 프라이 맛있게 먹기 달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 8. 생선냄새를 없애자. 석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다. 생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. 9. 와이셔츠 합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. 10. 행주를 깨끗하게 하려면? 행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다. 단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. 11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게 Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. 12. 전자레인지 활용 법 전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다. 냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법 인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다. 사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다. 인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. 14. 전자레인지 안의 냄새 제거 전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적. 물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다. 보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법. 귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 '강'에서 3분간 가열한다. 15. 올바른 화장품 선택방법 화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠. 더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요. 그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다. 예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법 손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. 17. 국수 맛있게 삶는 법 국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. 18. 전자파의 피해를 줄이려면 전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다. 1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다. 3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다. 4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다. 6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 19. 떡만두국 맛있게 끓이기 어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰. ★비법공개 ▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방 ★조리법〓 ①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. 20. 보조개가 여자에게 많은 이유 여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다. 그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다. 남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다. 즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기 유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다. 비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다. 맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다. 유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. 22. 물 때는 야채즙으로 스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다. 이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 23. 비누세수할 때 주의할 점 일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다. 미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다. 우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다.. 거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다. 이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다. 계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다. 단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. 24. 냉장고 김치냄새 제거법 냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. 25. 기름기 많은 모발은 피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다. 브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. 26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법 ▶ 레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다. ▶ 숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다. ▶ 녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다. ▶ 비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. 27. 체형에 맞는 옷차림 고르기 ▨ 키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다. ▨키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다. ▨키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다. ▨키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다. ▨키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다. ▨키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 28. 석쇠의 때 제거 구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. 29. 스타킹 오래신는 법 한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다. 스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다. 마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 30. 가습기 물갈이 법 가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다. 물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. 31. 헌스타킹 재활용 법 여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 32. 보온병 냄새제거 보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다. 참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. 33. 바지에 껌이 묻었을 때 바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 34. 육류선택시 주의사항 1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다. 2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다. 3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다. 4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. 35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기 새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지. 페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. 36. 스웨터 관리법 목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용. 미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. 37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐 비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. 38. 옷 구김을 펴려면 여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다. 심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. 39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭 커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다. 그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. 40. 화분의 꽃이 시들었을 떄 이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다. 41. 함께 먹어 좋은 음식 * 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다. * 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다. * 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다. * 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다. * 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다. * 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. 42. 함께 먹어 나쁜 음식 * 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다. * 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다. * 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다. * 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. 43. 화분의 꽃이 시들었을 때 이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. 44. 양념불고기를 연하게 하려면 불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요. 그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. 45. 냉장고 음식보관 날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다. 그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까? * 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다. * 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다. * 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다. * 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다. * 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자. * 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다. * 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. 46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법 * 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다. * 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다. * 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다. * 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 47. 감자 싹 안나게 하는 법 우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요? 그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. 48. 김장김치 보관법 김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다. 김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. 49. 다림질 잘 하려면 옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다. 다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다. 흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다. 향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. 50. 올바른 목욕법 부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. '겨울 가뭄'으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다. 거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다. 거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. 51. 상한고기 판별법 쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다. 그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다. 마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. 52. 신경이 피로할땐 신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다. 이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. 53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면 튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. 54. 싱싱한 콩나물 고르기 콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. 55. 식초로 전화기 청소 여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. 56. 쌀은 1주일 지나면 뚝 쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. 57. 방충제는 옷장 위쪽에 방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. 58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야 포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. 59. 배추 맛있게 절이는 법 배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. 60. 믹서로 갈면 비타민 파괴. 믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야 오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. 62. 백포도주로 수박 맛있게 달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. 63. 물파스로 얼룩지워 옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 64. 마요네즈 보관법 마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. 65. 편두통엔 벌꿀이 좋다 편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. 66. 소금 넣으면 기름 안튀어 야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. 67. 얼음 이용해 껌 쉽게 벗게 양탄자나 옷에 껌이 붙어 있을 때는 얼음을 비닐 봉지에 넣어 껌 위에 올려 놓는다. 껌이 딱딱하게 굳은 다음에 솔로 벗겨 내면 잘 떨어진다. 68. 전구는 유리컵 안에 보관 전구를 보관할 때는 유리컵에 넣어 보관하면 전구가 구르지 않고 컵 안에 전구가 들어 있는 것이 보이므로 안전하게 보관할 수 있다. 유리컵 크기는 전구보다 약간 큰 게 좋다. 69. 구두 뒤축으로 가구 받침 못 쓰게 된 구두는 뒤축만을 모아 두었다가 가구를 옮길 때 바닥이 고르지 못해 흔들릴 경우에 쓰면 바닥이 상하지 않고 보기에도 좋다. 70. 비오는 날의 상식 비가 오는날은 어떤 차림으로 외출을 하는것이 좋을까 망설여진다. 알아두면 좋은 몇가지 방법을 소개한다. 1. 옷을 입을 때 평소보다 밝은 색의 흡수율이 낮은 합성섬유제품을 선택하는것이 좋다. 여성의 경우는 바지보다는 치마가 비에 젖지 않는 옷차림이다. 2. 우산을 구입할 때는 고상한 스타일보다는 조금 촌스러운 밝은 우산이 좋다. 특히 어두울때 효과가 크다. 3. 신발이 젖었을 때는 신문지를 여러번 구겨서 신발속에 넣으면 습기가 말끔히 제거된다. 비가 많이 온다고 생각될때는 구두에 미리 방수액을 조금 바르는것도 좋다. 4. 옷에 진흙이 묻었을 때는 서두르지 말고 잘 말려서 손으로 비벼서 털어내고 식빵으로 지우개처럼 닦아낸다. 5. 젖은 우산은 꼭 손잡이가 아래쪽으로 가도록 세운다. 보통 젖은 우산을 우산꽂이에 세울 때 손잡이가 위로 가게 해서 세우는데 이렇게 하면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산 살이 쉽게 녹슨다. 71. 장마철 젖은 구두 손질법 젖은 구두는 물기를 없애고 흙을 털어낸 다음 벤젠을 분무기로 뿜어 그늘에 말린다. 말릴때 구두 속에 신문지를 구켜넣으면 형태가 유지 된다. 72. 숙취해소에 좋은 과일 봄에는 딸기, 여름에는 수박과 참외, 가을에는 감과 포도, 겨울에는 귤과 사과가 숙취를 푸는데 좋다. 73. 선글라스 끼면 눈 나빠진다 강한 햇빛으로부터 눈을 보호하기 위한 용도로 쓰인 선글라스가 이제는 패션상품화 되어 흔히 볼수 있다. 그러나 선글라스의 착용은 눈의 과잉보호로 동공이 열려버린다고 한다. 색이 들어간 선글라스는 눈에 들어오는 빛이 어두우므로 동공이 계속 열린채로 있다. 그것이 습관화되면 광선에 대한 눈의 저항력이 약해져서 선글라스를 벗기만 하면 약간의 빛도 눈부시게 느껴지고 금세 피곤해진다. 선글라스가 필요한 것은 해변가나 스키장 등 정도이다. 강한 자외선을 맨 눈으로 받으면 각막이 충혈되기 쉬우므로 이런곳에서는 끼도록 한다. 74. 볼륨 줄이면 전기료 절약 텔레비젼이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데, 이것은 음량이 중간일때의 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다. 이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고, 전지는 두배나 더 견딘다. 75. 여름철 전기절약요령 ◎ 에어컨 1) 여름철 적정 냉방온도는 26℃∼28℃로써 실내외 온도차가 5℃이상 지속되는 경우 자율신경이 변조를 일으켜 신경통, 위장병, 두통, 현기증 여름감기, 심장질환의 악화등을 유발합니다. 2) 에어컨으로 실내 온도를 1℃ 낮추는데 전력은 약 7%가 더 소모됩니다. 3) 에어컨은 선풍기보다 약30배의 전력이 더 소모됩니다. 4) 에어컨 필터에 먼지가 끼면 5%정도의 효율이 떨어지므로 2주일에 한번씩 청소를 해주면 에너지 절약과 냉방병(레지오넬라균)이 예방됩니다. 5) 에어컨 가동중에는 모든 창문을 닫고 커텐을 쳐서 직사광선을 막아주면 냉방효과가 15%정도 향상됩니다. ◎ 선풍기 1) 선풍기는 강,중,약 조절에 따라 10W 정도의 전력 소모 차이가 있습니다. 2) 자연풍과 같은 방향으로 설치하고 잠들기 전에 반드시 끄도록 합시다. 3) 2∼3시간 이상 계속 사용하면 피부 수분이 증발되어 건강에 해로우며 기기자체에 무리를 주기 때문에 20∼30분 간격의 타이머를 사용합시다. ◎ 냉장고 1) 냉작고 안의 음식믈은 냉장고 용량의 60%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 내부에 음식물을 가득 채우면 찬공기 순환이 않되 전력소비가 많아지며 음식물이 쉽게 변질될 수 있습니다. 2) 뜨거운 음식은 반드시 식힌 다음 넣습니다. 3) 냉장고는 뒷면 벽과 10cm이상, 위부분은 차폐물로부터 30cm이상 떨어뜨려 설치하는 것이 좋습니다. 4) 냉장고 문을 자주 여닫지 말고, 문의 개방시간을 짧게 합시다. 5) 냉장고 내부의 온도조절기를 계절별로 적정온도에 맞춰 사용합시다. 여름 : 5∼6℃ 봄,가을 : 3∼4℃ 겨울 : 1∼2℃ 6) 같은 제품이라도 220V전압을 사용하고, 에너지소비효율이 높은 1등급 제품을 사용하면 에너지가 절약됩니다. 76. 잠 잘오게 하는 요령 1. 매일 같은 시간에 일어나도록 하며, 가능하면 수면-각성 주기를 교란시키지 말아야 한다. 2. 가능한 낮잠을 자지 않습니다. 만일 자더라도 30분을 넘기지 않도록 합니다. (단, 규칙적으로 낮잠을 자는 사람, 낮잠을 자고 나면 밤에 더 잘자는 특이한 사람은 제외합니다.) 3. 잠이 부족하더라도 잠자리에 누워 있는 시간은 평상시 수준을 유지해야 합니다. 즉, 오래 누워 있다고 잠이 오는 것은 아닙니다. 4. 카페인, 술, 담배 등 중추신경계에 작용하는 기호식품은 삼가야합니다. 5. 다소 몸이 피곤함을 느낄 정도의 운동을 합니다. 하지만 운동시간은 오전어ㅣ나 이른 오후가 좋습니다. 잠을 자기 위해서는 저녁식사 후에 하는 운동은 피하는 게 좋습니다. 6. 저녁 식사 후로는 정신집중을 요하거나 흥분되는 일을 피하는게 좋습니다. 7. 잠자리에 들기 전에 더운 물로 20분 정도 목욕하여 체온을 높이면 잠드는데 도움이 됩니다. 8. 자기 직전에 과식하지 마세요. 반대로 너무 허기져도 잠에 방해가 되니 일정시간에 일정하게 먹는 것이 바람직합니다. 9. 저녁 시간에 명상, 점진적 이완 같은 긴장을 푸는 방법들이 좋습니다. 10.잠자리는 따뜻하고 편안하고 조용하게 합니다. 77. 소금으로 잡초 없애 정원의 잡초를 없애려면 국수나 야채를 삶은 물을 기엊는다. 소금을 한 주먹 뿌려두면 뿌리가지 말라죽는다. 78. 짜게 먹으면 주름살 생겨 소금도 지나치게 섭취하면 몸에 해롭다. 짜게 음식을 먹는 여성의 경우, 주름살이 생기고 머리카락 숱이 없어지며 윤기가 사라진다. 79. 코가 막혔을 때 쑥으로 코감기에 걸려 코가 막혔을 때 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 끼우면 막혔던 코가 확 트인다. 80. 전자렌지로 김을 바삭하게 장마철이나 습기가 많은 날에는 김을 잠깐만 꺼내놓아도 눅눅해지기 쉽다. 이럴 때는 김을 전자렌지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해진다. 81. 방안의 담배냄새를 없애려면 애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자. 촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다. 82. 전화기 주위가 시끄러워 잘 안들리면 거리에서 공중 전화를 걸 때에는 자동차들의 소음으로 상대방의 얘기 소리가 잘 안 들려 속상할 때가 있다. 이럴 경우에는 전화기의 송화기를 손으로 막고 상대편의 말소리를 들으면 한 손으로 귀를 막는 것보다는 훨씬 잘 들릴 것이다. 전호를 거는 장소의 소음은 송화기를 통해서 그 전화의 수화기로 다시 울려 나오기 때문에 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 것이다. 83. 달걀은 하루에 두 개가 가장 좋아 달걀은 완전 영양 식품으로 평가 받을 정도로 갖가지 영양성분을 골고루, 그리고 듬뿍 지니고 있다. 그러나 두 가지 면에서 달걀은 하루에 3개 이상 먹지 않는 것이 좋다. 우선 달걀의 흰자에는 작은 창자의 소화 효소인 트립신의 활동을 억제하는 물질이 들어 있어 다량 섭취하면 소화 불량을 일으킨다. 찐 달걀을 여러개 먹고 나면 한동안 소화가 안 되는 듯 속이 답답하고 괴로움을 느끼는 이유는 바로 이 때문이다. 한편 달걀의 노른자 속에는 고혈압이나 동맥 경화증의 원인이 되는 콜레스테롤이 상당량 들어 있다. 달걀 한 개의 콜레스테롤 함량은 보통 3백mg 정도. 장관 내에서 30%쯤 흡수되는 것으로 알려졌다. 지나친 콜레스테롤이 건강과 장수를 저해하는 성분임은 두 말할 나위가 없다. 특히 40대에 접어들면서 성인병에 차차 관심을 두어야 할 사람들, 고혈압 환자들의 경우 달걀을 많이 섭취하면 해롭다. 84. 부추는 어릴수록 맛있어 부추는 어린 것일수록 맛이 좋다. 잎이 가늘고 둥글며 작은 것을 고르되, 끝이 마른 것은 피하는게 좋다. 85. 냉장고 속 냄새는 알콜로 냉장고 속은 소독용 알콜로 닦은 뒤 마른 수건으로 닦아내면 살균효과도 있고 나쁜 냄새도 없어진다. 86. 조개속 흙,모래 빼려면 국을 끓일 때 조개 속 흙이나 모래를 빼려면 요리하기 한 두시간 전에 소금간을 한 물에 놋수저나 칼같은 쇠붇이를 함께 담가둔다. 87. 커피는 하루에 두잔만 커피의 카페인은 각성작용에 있어 느슨하게 풀어진 두뇌를 긴장시키는 효과가 있다. 필요이상 다량 복용하면 과도하게 긴장되어 불안 초조의 증상이 생기지만 적당히 조절해서 마시면 하루 생활의 활력소가 될 수 있다. 따라서 하루 한잔의 커피가 가사 업무 능률을 높이는 효과를 얻을 수 있다. 모닝 커피는 아침 일찍 마신다. 이 시간은 우리의 뇌가 각성작용에 대해 가장 민감해지기 때문이다. 아침에 마신 커피 한잔은 낮시간 내내 적당한 긴장감과 활력을 주어 일을 효과적으로 추진하게 된다. 늦은 오후 커피는 오후 4~5시쯤 마신다. 하루를 마무리하는 남은 시간을 최대한 효율적아고 기분좋게 보낼 수 있다. *아침과 늦은 오후 중간의 낮시간대에는 커피를 굳이 마실 필요가 없다. 아침에 마신 한 잔의 커피의 각성작용은 6시간 이상 지속되기 때문이다. 88. 딸기는 항암제 딸기 속에서 항암제 역할을 하는 엘라직 산(ellagic acid)이 검출됐다. 암을 유발시키는 발암제들을 제거시키는 역할을 하는 엘라직 산은 담배 연기와 오염된 공기 속에서 발견되는 탄화수소들, 혹은 아플라톡신(=>발암제), 또한 이모든 것들에서 검출되는 니트로사민(nitrosamine)을 없애는 데 주된 역할을 한다고 한다. 89. 면장갑 끼고 머리 감으면 흰 면장감은 한 번 사용해도 쉽게 더러워지고 빨아도 때가 잘 지지 않는다. 그러나 이 면장감을 끼고 머리를 한 번 감으면 때가 신기하게 잘 빠진다. 90. 밥할 때 식초타면 잘 안쉬어 밥이 쉬지 않게 하려면 밥을 할 때 미리 식초 두어 숟가락을 물에 타서 밥을 하면 쉴 염려가 없고, 입맛을 돋궈준다. 91. 레몬즙으로 바나나 신선하게 바나나는 껍질을 벗겨놓고 나서 얼마 안 있으면 색이 거무스름하게 변한다. 이를 방지하려면 레몬즙을 레몬즙을 떨어뜨려 주면 좋다. 92. 비오는 날 편지 부치기 편지 봉투에 쓴 주소가 비가 오거나 해 물이 번지면 낭패가 아닐수 없다. 이를 방지하려면 주소를 쓴 뒤 양초를 칠해 두면 물에 번져 지워질 염려가 없다. 93. 손톱과 차아를 하얗게 누런 이를 희게 하려면 레몬즙을 가제에 묻혀 닦는다. 레몬에있는 비타민의 작용으로 잇몸도 튼튼해지고 미용에도 만점! 누런 손톱 역시 하얗게 하고 싶으면 밀가룰를 반죽해서 손톱에 바르면 누런색이 감쪽같이 없어진다. 94. 코피를 멈추게 하려면 일시적인 코피가 아니라 계속해서 나올 때는 무를 강판에 갈아 즙을 내어서 정종에 약간 넣고 따뜻하게 데워 하루에 반 잔씩 마시면 좋다. 무는 지혈작용도 하기 때문에 코피가 날 때 무즙을 코에 직접 몇 방울 떨어뜨리거나 마시면 코피를 멈추는 데 도움이 된다. 95. 감기 기운이 있을 때 시금치 100g을 전자레인지에 데쳐 물기를 꼭 짜고 3cm 길이로 썬다. 믹서에 시금치와 우유1컵, 꿀 약간을 넣고 1분 정도 갈아 냄비에 넣고 끓기 직전까지 가열한다. 마지막에 소금간을 해서 마시면 비타민과 철분 등이 보충되어 감기 기운이 떨어진다. 96. 양복의 번들거림 방지 우선 매일 깃, 어깨, 등, 소매, 가슴 그리고 바지 주름 부분을 정성껏 손질해서 먼지를 털어내야 한다. 이것이 오래되어 때로 굳어지면 양복이 번들거리는 원인이 되기 때문이다. 그리고 다림질은 1주일에 한 번 정도로 하되, 모직이나 견직의 경우 다림질 천도 같은 종류로 사용해야 양복이 번들거리지 않는다. 오래 입어서 번들거리는 옷은 물 한 컵에 암모니아 한 찻술을 풀어서 여기에 수건을 얹어 두드린 다음 그 수건을 그대로 누르고 다림질을 한다. 97. 사용한 기름 다시 쓸 때 튀김을 할 때 가열하는 과정에서 기름이 튀는 경우가 있다. 이는 기름에 수분이 섞여 있기 때문. 이럴 때는 식빵을 얇게 썰어서 두어 조각을 기름에 넣어주면 식빵이 수분을 흡수하면서 기름이 튀는 것을 방지해준다. 또한 한 번 사용했던 기름은 찌꺼기가 남고 냄새도 나는데 이럴 때 감자, 무, 양파 등을 조금 썰어 넣고 튀기면 기름 속에 남아 있던 냄새가 깨끗하게 없어진다. 특히 생선을 튀긴 기름에는 물기 없는 파슬리를 3개 정도 넣고 튀기면 생선 비린내가 감쪽같이 사라진다. 98. 김치국물 얼룩은 양파로 옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다. 99. 블라우스,와이셔츠 때 없애려면 때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다. 100. 누런 와이셔츠 깨끗이 손질하려면 누렇게 되어버린 흰 와이셔츠는 다림질할 때 베이비 파우더를 약간 뿌리고 다리면 이내 새하얗게 된다. 101. 설탕과 술로 멸치국 맛내기 멸치국물 맛을 제대로 내려면 멸치똥을 빼고 물에 넣어 끓인 뒤 세 사람 분량에 설탕 반 찻술, 술 반 찻술 비율로 넣어 다시 한 번 끓이면 신기할 정도로 맛있는 국물이 된다. 102. 모피는 천커버에 넣어 보관 겨울내 입은 모피는 비닐커버 대신 공기가 잘 통하는 천커버에 넣어 보관하면 좋다. 또 옷장이나 상자 속에 넣지말고 옷걸이에 걸어두는게 좋다. 103. 흡연 후 과일로 비타민 보충 애연가가 담배 한 개비를 피우면 레몬 1개분에 해당하는 비타민 25mg이 체내에서 없어진다. 감귤, 감자, 딸기 등을 자주 먹는 게 좋다. 104. 귤껍질은 훌륭한 광택제 귤껍질은 삶아서 나온 즙으로 가구나 상을 닦으면 반질반질 윤이 난다. 귤껍질 즙으로 돗자리를 닦으면 누렇게 번색되는 것을 막아주고 수명이 오래간다. 105. 미나리 치질, 변비에 좋다 미나리는 식욕을 독구고 대장과 소장의 활동을 좋게 해 변비를 없애는데 효과가 있다. 치질 환자들은 생즙을 내 먹어도 좋다. 106. 주유소는 추울 때 가는게 좋다 휘발유값을 조금이니마 아끼고 싶으시다면 추울때 기름을 넣으세요.기체상태의 분자는 활동이 활발하고 그다음은 액체, 고체순으로 활동이 둔해지고 분자 배열 역시 기체-액체-고체 순으로 점점 조밀해지잖아요. 온도가 내려갈수록 분자의 움직임과 배열은 기체에서 고체순으로 가게 됩니다. 즉, 온도가 내려갈수록 분자의 움직임은 둔해지고 배열은 점점 더 조밀해져서 분자간의 거리가 좁아지고 자연히 응축되게 마련이죠. 때문에 따뜻한 온도에서의 액체보다 차가운 온도에서의 액체가 더 응축되어있고 분자간의 거리가 좁아져 응축되어 있는 기름은 그렇지 않은 기름보다더 많이 들어가게 되는 셈이죠. 그 조금의 차이가 얼마나 되겠느냐 하시겠지만 생각보다 차이가 엄청납니다. 추운날과 더운날에 기름을 넣고 주유바늘을 비교해 보세요. 눈으로도 금방 확인이 되실거예요. 주유소에는 추울때 가세요. 여름철에는 이른 새벽이나 늦은 밤을 이용한다면 좋겠지요? 날씨가 점점 따뜻해지는 계절에는 지난 추운 겨울보다 기름값이 좀 더 들어간다는 것 잊지 마시구요 더 더워질 여름에 대비해서 주유소에는 온도가 내려가는 날 가야합니다. 107. 잘 녹지 않는 얼음 만들기 일단 끓였던 물을 섭씨 30도 정도로식힌 다음 냉장고에 넣어 얼리면 보통 얼음보다 적어도 20분은 더 오래 지탱한다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있는 비밀. 이는 끓일 때 물 가운데 녹아있는 공기가 빠져나가 물의밀도가 높아졌기 때문에 쉽게 녹지않는 것이다. 또 소금을 섞어 얼리면 잘 녹지 않지만 음료나 음식에 이용하기에는 부적당한 것이 흠. 일단 끓인 물을 얼리면 맛도 더 좋아지고 투명도도 높아지는 장점이 있다. 말하자면 잘 녹지않는 고급 얼음인 셈이다. 108. 건강에 좋은 베개 높이 자신에게 맞지 않는 베개를 베고 자면 수면 장애는 물론 어깨 결림과 요통 등의 각종 질환을 겪을 수 있다. 보동 체격을 가진 남성의 4~5cm, 여성은 3~4cm의 베개 높이가 적당하며, 목이 길고 마른 체형의 경우 남성은 3~4cm, 여성은 2~3cm, 또 어깨가 넓고 살찐 남성은 5~6cm, 여성은 4~5cm가 알맞다. 여기에 옆으로 누워 자거나 웅트리고 자는 습관이 이는 사람의 경우는 1cm를 더한다. 109. 레몬 고르는 법 레몬을 잘고르려면요. 껍질이 매끈매끈하고 둥글며 끝이 뾰족하지 않은 것이 맛도 좋고 수분이 많이 함유된 싱싱한 레몬이라고 합니다. 110. 돼지 고기 맛있게 먹으려면 돼지 비계를 먹지 않는 사람이라도 구울 때는 비계째 구웠다가 먹기 전에 비계를 떼어나야 돼지고기 특유의 맛을 즐길 수 있다고 합니다. 111. 목욕탕에서 때 잘 미는 법 탕안에 적당시간 들어가 있다가 나와서 몸에 거품나지 않게 비누를 소량 바르고 사우나에 가서 좀 앉아 있다가 때를 밀면 잘 밀린다고 합니다. 주의점은 도브는 사용하지 말라네요. 도브로 비누칠을 하게되면 때가 안 밀린답니다. 112. 좋은 세수법 세수할 때 얼굴 피부에는 뜨거운 물이 좋을까, 차가운 물이 좋을까. 너무 뜨거운 물로 세수를 하면 잔주름이 생기기 쉽다. 피부의 단백질과 수분을 빼앗기기 때문. 그렇다고 너무 차가운 물도 좋지 않다. 제일 좋은 세수법은 먼저 미지근한 물로 모공을 열어 줘 노폐물을 제거한 뒤 찬 물로 마무리하는 것. 한결 피부에 생기가 돌게 된다. 피부가 건성일 때는 물만 사용하고 지성인 경우는 하루 2,3차례 비누를 쓰는 것이 좋다. 비누는 충분히 거품을 내 사용하는 것이 좋다. 113. 고추 빛깔 곱게 내려면 고춧가루 색깔이 좋지 못하면 김치 담그기 하루 전에 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 두었다가 사용하면 빛깔이 고와진다. 114. 가구 곰팡이,벌레 제거 장롱 등 제법 덩치가 큰 가구를 옮길 때는 신문지를 활용하면 고생을 덜 수 있다. 신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다. 싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다. 곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. 115. 커피 독특하게 마시는 법 ① 커피에 코냑이나 브랜디를 두 방울 곁들이면 '환상' ② 커피에 콜라를 섞으면 '돌연변이 카푸치노' ③ 인스턴트 커피와 율무차를 합치면 '구수한 커피' ④ 커피에 치즈를 띄워 마시면 '찰떡궁합'.. ⑤ 커피에 케첩을 넣어 마시면 ‘일품'이라하네요. 116. 가구 흠 손질과 윤나게 하기 아이들이 장난감을 갖고 놀다 가구에 흠을 냈을 때는 크레용과 매직펜을 이용해 흠을 감출 수 있다. 가구와 같은 색의 크레용이나 매직펜을 흠집이 난 곳에 칠하고 투명한 매니큐어를 살짝 발라주면 감쪽같다. 또 가구와 상을 닦을 때 귤껍질을 삶은 즙을 사용하면 효과적이다. 반질반질하게 윤이 난다. 콜드크림을 써도 비슷한 효과를 얻을 수 있다. 원목 가구는 물걸레로 닦으면 수분이 흡수돼 때가 쉽게 끼므로 주의해야 한다. 마른걸레에 원목용 왁스를 묻혀 닦아주는 것이 좋다. 117. 닭고기 잘 구우려면 닭고기를 잘 구우려면 굽기 전에 포크로 껍질에 구멍을 내면 열이 잘 통해 껍질이 수축되지 않고 잘 구워 진다고합니다. 118. 감자와 당근 껍질 벗길 때 감자나 당근껍질은 끓는 물에 살짝 데쳐서 표면이 부드러워진 뒤에 벗겨야 얇게 껍질만 벗겨집니다. 119. 임신 중 가려움증 임신중에 피부가 간지러운것은 호르몬의 영향때문이라고 합니다. 그리고 피부가 건조해서 그렇기도 하구요 목욕은 너무 더운물로 하면 더 건조해져서 간지러우시니 미지근한 물로 샤워를 하시고 목욕후에는 임산부 크림이나 진한 크림을 발라주시면 간지러운 것이 덜 하실겁니다. 120. 아이의 말 들어주는 법 * 아이가 마음을 털어놓고 이야기 할 수 있게 아이의 말을 자르거나 말꼬리를 잡지 않는다. * 아이가 두 마디 말하면 한 마디만 한다 * 가능한 한 조용한 곳에서 아이의 눈을 마주보며 이야기를 들어준다. 신문이나 텔레비전을 보며 건성으로 이야기를 들으면 아이는 부모가 제대로 듣지 않는다고 생각한다 * 아이의 감정을 존중하고 되도록이면 짧게 조언을 해준다 121. 약과 차를 함께 마셔도 될까 홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다. 그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 122. 꿀단지 개미 제거법 꿀병에는 입구에 개미가 모이지요. 이럴때는 까만고무줄로 입구를 묶어주세요. 그러면 고무줄 냄새땜에 개미가 끼지 않는답니다. 꿀뿐 아니라 단것에 많이 끼는 개미는 고무줄과는 상극이니 주위에 고무줄을 놓아줘도 되것지요. 까만 고무줄이 없다면 노란고무줄도 되지만 까만 고무줄이 더 좋지요. 123. 건강검진 대학병원에서 종합건강검진을 할경우 여성은 대략 50만원선이라고 들었거든요. 근데 건강관리협회 종합검진센터에선 13만원정도면 여성 특정 검사 까지 가능하다네요. 위치는 강서구청 그랜드 마트옆(화곡동 지부)과 용두동에 있습니다. 화곡동 지부에서는 여자는 13만원 가량이고 (자궁암포함,유방암,골다공증 검사는 별도) 용두동 지부에서는 남자가 8-9만원 선이고 여자가 유방암,골다공증 포함해서 10만원선입니다. 종합검진이라는 이름으로 2 지부의 가격차이가 나는 것은 검진항목수가 다르고 항목에 따라 의료수가도 차이가 있기 때문이랍니다. 종합검사, 부분검사 다 가능하고 또 상의해서 항목을 추가하거나 뺄 수도 있습니다. 토요일도 가능하고 2-3시간 정도 걸린니다. 예약을 하고 오라는 군요. 그리고 화곡동에서는 체력증진 운동처방도 따로 받을 수 있습니다. 화곡동지부 02) 601-7161-5 용두동지부 02) 921-0476-7 124. 눈이 피로할 때 눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제가 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는 데 더욱 좋다. 125. 티눈 제거 민간요법으로 알게된 방법인데, 쪼글쪼글~ 말린 빨간 대추 있잖아요~씨를 빼 내고 대추 속살을 티눈 부분에 대고 밴드로 붙여 두는 방법입니다. 대추 속살이 티눈에 까만 심지?를 끌어 내는 속성이 있다는군요.거기다 촉촉한 대추속살은 굳은살을 하얗게 불리는 장점까지 있어서, 자기전 발을씻고 티눈부분을 손톱으로 살살 벗겨내거나 손톱깎기로 똑똑~깍아내면 아프지 않고 빠른 시일내에 제거 한것 같아요. 티눈이 완전 제거 될때까지 대추속살 끊임없이 붙여 두시는 것 잊지마시고요. 126. 자동차 정전기 뭐 특별하게 좋은 방법은 알고 있는 것이 없고, 어느 분이 쓰신 책에서 읽은 내용인데, 차 문을 열고자 할때 먼저 차 키로 차를 한 3-4번 정도 두둘겨 주고 열면 자동차에 부분적인 전자 이동이 이루어져 정전기를 방지해 주는 효과가 있다고 했던걸로 기억이 나네요. 127. 후라이팬 쓰고 난 후 손질법 후라이팬을 쓰고 난 뒤 이렇게 해보세요. 밀가루를 풀어넣고, 문지르세요. 밀가루가 기름기를 모두 흡수할 때까지 문지르시고, 밀가루가 좀 뻑뻑할 경우 물을 반 숟갈 정도 넣어서, 마치 반죽하듯이 문질러주세요. 그런 다음 따뜻한 물로 헹구어내심 아주 깨끗해져요. 왜 퐁퐁으로 닦으면, 혹시 퐁퐁이 기름과 같이 남아있는 것이 아닐까 좀,기분이 좋잖아요. 그런 분들의 고민을 말끔히 해결해드릴 겁니다. (참고)소주로 닦아도 잘 닦인다네요 128. 임산부용 속옷 싸게 구입 구로공단에 있는 공단 직영 판매소에서 샀는데요. 우리나라 제품입니다. BYC 제품이구요. 출산 전에 입을 수 있는 브래지어랑 거들이랑 복대도 있고요. 출산 이후에 입을 수 있는 거들이랑 브래지어 등등 있습니다. 다만 사이즈가 없을 경우는 예약하고 다음날 다시 방문 해야 합니다. 대신 쌉니다. 시중에서 제 가격에서 10% 정도 빼 주기도 하는데. 임산부용 속옷은 거의 다 제 가격을 다 받더라고요. 그렇지만 공장에 가서 사시면 30%정도 싸게 살수 있습니다. 이월제품도 있으니 더 싸게 살 수 있을거예요.2호선 구로공단역에서 하차 하시어서 BYC공장 물으시면 다 알거든요. 공단역에서 매우 가깝답니다. 129. 냉장고 냄새제거 원두커피 찌거기를 냉장고 탈취제로 사용합니다. 그냥 바로나온것을 말리지 않아도 아무 그릇 남는거에 휠터채로 넣어두면 지가 알아서 말라가면서 원두향이 납니다. 냉장고 열때마다 향기가 나서 아주 좋아요. 또한 과일껍데기 같은것도 (사과..귤..배..등등 모든과일) 심지어는 무껍데기까지 그리고 녹차티벡 같은 것도 다 집어넣습니다. 그럼 과일향이 은근히 나구요. 물기까지 말라서 쓰레기 처리할 때도 좋습니다. 130. 낡은 싱크대 거실장 손잡이 갈면 산뜻 빛바랜 낡은 싱크대나 거실장. 새 것으로 바꾸자니 가계부 사정이 허락하지 않고 칠이라도 다시 하자니 번거롭기 그지없다. 이럴 때 적은 비용과 작은 수고를 들여 산뜻하게 할 수 있는 방법이 있다. 바로 손잡이를 새 것으로 갈아 주는 것. 을지로 2.3가나 논현동 건축자재 거리에 나가면 문고리나 손잡이만 전문적으로 취급하는 상점이 많다. 대부분 도매상이라 값도 예상외로 싸다. 꼭지형 손잡이는 한개에 5백원짜 리부터 출발. 거실장에 쓸 만한 일자 (一字) 형 고급제품도 3천원이면 구입할 수 있다. 현관에 있는 신발장을 비롯해 거실장과 싱크대의 손잡이 수는 32평형 아파트를 기준으로 30개 내외. 가구들이 낡은 상태이므로 너무 좋은 것이 필요없어 모두 새 것으로 바꾼다 해도 5만원 정도면 충분하다. 새로 산 손잡이는 남아도 따로 쓸 곳이 없으므로 정확히 숫자를 세서 구입하도록 한다. 특히 일자형은 나사 구멍 두 곳의 길이가 맞아야 하므로 정확히 길이를 재거나 자신이 없으면 한개 정도 나사를 풀어 직접 가져가는게 좋다. 131. 변비 고치는 법 * 항문조이기 : 여기에 의학적으로 변비로 고생하는 분들에게 권해 본다. 이는 최근 병원에서 치료법으로 사용하고있는 만큼 신뢰를 해도 된다. 변비로 고생하는 분들은 1일 1000회의 수련을 계속하면 2-3일내 쾌변의 효과를 볼 수 있을 것이고, 매일 계속하기를 1년쯤 하면 변강쇠에 가까운 모습에 도달(?)해 있으리라 본다. 아무튼 기수련과 변비치료, 그리고 정력증강까지 1석 3조의 효과를 기대할 수 있을 것이다. 132. 홍차에 레몬넣는 이유 홍차엔 대개 레몬 한 조각을 넣어 마신다. 그 까닭은 맛을 높이기 보다는 색깔을 묽게 하려는 것. 홍차는 짙은 갈색을 띄게 마련인데 레몬을 한 조각 넣으면 밝고 고운 갈색으로 변한다. 그 색깔이 풍정을 더해준다고 해서 홍차와 레몬은 단짝을 이루게 되었다. 그러면 왜 색깔이 묽게 변하는 것일까? 레몬의 주성분은 구엔산. 이 구엔산이 홍차 색깔의 주성분인 카테킨산의 산화생성물질을 환원시킴으로써 색을 엷게 만든다는 정도의 추측만 있을 뿐 정확한 것은 밝혀지지 않고 있다. 예를 들어 다른 산은 홍차에 넣어도 색깔 변화가 크지 않은데 예를 들어 비타민 C를 넣는다해도 별다른 효과가 없지만 레몬을 함께 넣으면 색깔이 변한다는 것. 어쨌든 홍차와 레몬의 정확한 유착관계는 아직 수수께끼로 남아있는 것만은 분명한 사실이다. 133. 좋은 선글라스 고르기 제대로 된 선글라스는 직사광선을 70-80%까지 차단해주고 자외선은 100% 막아준다. 선글라스를 고를때는 자신의 얼굴형과 용도를 우선적으로 고려하는 것이 좋은데 테는 가볍고 신축성이 뛰어난 티타늄같은 금속이나 자외선에 변질되지 않는 플라스틱이 좋다. 렌즈는 표면이 매끄럽고 고른 것을 선택하되 불빛에 비쳐봐서 부위에 따라 굴절이 다르게 나타나는 것은 피한다. 렌즈의 컬러농도는 75-80%를 고르는 것이 가장 좋다. 플라스탁제품일 경우 멀티코팅인지를 확인한다. 노상에서 파는 선글라스는 렌즈의 질이 좋지 않아 시력을 떨어뜨린다. 134. 빵 고르는 방법 빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다. 빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 135. 수영복 보관 요령 * 젖은 상태로 장시간 보관하지 않는다. 수영후 젖은 상태로 장시간 놓아두면 탈색이 생길 수 있다. 특히 승용차 트렁크에 장시간 보관할 경우에는 복사열에 의해 탈색될 수 있으므로 꼭 짠 후 물기가 없는 상태에서 이동하도록 한다. * 소독약물(염소)을 빼준다. 실내수영장에서 사용하는 소독약(염소)은 원단 손상의 원인이 되므로 사용후에는 샤워실에서 수영장물을 깨끗하게 빼낸후 손으로 가볍게 짠 다음 마른 수건으로 싸 가는 것이 좋다. * 미끄럼탈때 마찰에 주의한다. 수영복 원단은 마찰에 약하므로 미끄럼을 탈때 유의한다. 원단손상 방지를 위해 미끄럼틀을 탈 경우 수영복 위에 반바지를 겹쳐 입는 것이 좋다. * 오일이 닿지 않게 한다. 선탠할때 바르는 선오일 등의 유성물질은 원단의 최대 적이다. 변색의 원인이 되기도 하지만 고무부분의 신축성을 상하게 하므로 수영복 형태를 변형시킬 수 있다. 오일을 바를때는 수영복에 직접 닿지 않게 하고 닿았을때는 즉시 미지근한 물로 닦아낸다. * 세탁기나 건조기는 사용하지 않는다. 강한 마찰에는 원단이 상할 수 있으므로 세탁기나 건조기는 사용하지 않는 것이 좋다. 특히 해변에서 수영을 했을때는 모래가 삽입되므로 비벼 빨 경우 폴리우레탄사가 파손될 수 있다. 세탁하기 전에 모래를 완전히 털어낸다. * 중성세제 사용하고 그늘에 말린다. 세제는 중성세제를 사용하고 세제를 미지근한 물에 풀어 가볍게 눌러 빨고 충분히 헹군후에 그늘에 말린다. 백색옷과 함께 세탁할 때는 물들 가능성이 있으므로 함께 세탁하지 않는다. * 보관시 비닐봉지를 사용하지 않는다. 보관이나 이동시 비닐 봉지를 이용하면 열때문에 오염되기 쉬우므로 사용하지 않는 것이 좋다. 굳이 사용하게 될때는 수용복의 물기를뺀후 마른수건에 싸서 넣고 돌아가서 곧장 물에 씻도록 한다. 136. 인공호흡 * 인공호흡이 필요한 경우 : 호흡이 끊어진 환자는 누구나 인공호흡을 필요로 하는것이 아니며 다음과 같은 경우에 한하여서만 인공호흡으로서 생명을 구할 수 있다. 1) 물에 빠져서 호흡이 중단되었을 때 2) 감전으로 말미암아 호흡이 중단되었을 때 3) 가스중독등으로 인하여 호흡이 중단되었을 때 4) 알콜,수면제,아편 등 마약에 의하여 호흡신경이 마비되어 호흡이 중단되었을 때 5) 폐가 눌려서 숨을 쉬지 못하여 호흡이 중단되었을 때 6) 목을 조르든가 또는 그밖의 이유로 공기가 폐에 들어가는 길이 막혀서 호흡이 중단되었을 때. 7) 공기의 유통이 나쁜곳 또는 높은 산에 올라갔을 때와 공기중에 산소 함유량이 희박하여 호흡이 곤란하였을 때 8) 머리 부상으로 호흡중추신경에 타격을 받아 호흡이 중단됐을 때 등에 인공호흡이 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다. * 입으로 불어넣기 : 이 방법은 다른 인공호흡 방법 보다 많은량의 공기를 특별한 장비없이 여러가지 상황하에서 많은 사람에게 공기를 불어넣어 줄 수 있는 장점이 있다. 1) 실시방법 : 환자의 자세를 편하게 뉘인다음 턱을 위로 당겨서 기도를 개방하고, 체세포에 산소가 부족하고, 이산화탄소가 차 있으므로 최초의 2회는 느리고 충분하게 불어넣어주고 그 다음은 5초에 1회(1분간 12회)의 속도로 반복한다. 손가락으로 환자의 코를 쥐어서 막고 숨을 크게 들여 마신 후 자기의 입으로 환자의 입을 완전히 덥고 환자의 가슴이 부풀어오를 때까지 공기를 불어 넣는다. 그리고 입을 떼서, 들어갔던 공기가 저절로 나오도록 한다. 이때 구조자는 귀를 환자의 입에 가까이 대고, 숨쉬는 소리를 듣고, 가슴 부위가 상하로 움직이나 본다. 만약 입김이 잘 들어 가지 않는다든가, 가슴이 불었다 줄었다 하지 않으면, 기관에 이물이 있는 것이니 이물을 끄집어 낸다. * 인공호흡과 기도개방 : 공기가 폐에까지 잘 들어갈 수 있도록 기도를 열어준다는 것은 가장 중요한 처치이다. 특히 의식이 없는 환자는 반드시 먼저 기도를 열어 주어야 한다. 1) 가장 중요한 이유 - 의식이 없는 환자가 기도개방 만으로 구조되는 예가 많으며 기도가 폐쇄되어 있으면 어떠한 인공호흡법을 실시 하여도 효과가 없다. 2) 폐쇄되기 쉬운 부위 - 의식이 없는 사람은 턱, 목, 혀 등에 힘이 빠지고, 혀끝이 목구멍을 막는다. 또한 액체나 음식물체가 목구멍을 막을 수가 있다. 3) 기도를 열어주는 방법 - 의식이 없는 환자는 반드시 눕힌 다음 머리를 뒤로 젖히고, 턱을 치켜 올려서 입과 기관의 공기 통로를 직선으로 한다. 머리를 뒤로 젖힌다. 한쪽 턱을 밀어 올리고 (둘째 손가락과 중지로) 또한 손으로 머리를 뒤로 젖힌다. 아래 턱을 치켜 올린다. 머리를 뒤로 젖혀도 기도가 열리지 않으면, 한번 아래턱을 앞으로 잡아 당겨 본다. 또는 양손을 아래턱 위에 대고 전방으로 치켜 올려 본다. 137. 배꼽의 때 우리는 면내의를 입는다. 배꼽의 때는 바로 그 면내의에서 생겨난 먼지가 배꼽으로 흘러드는 땀에 엉겨붙은 것이다. 배꼽의 때가 안 생길라면, 면 내의를 입지 않던가, 땀을 흘리지 말던가.... 138. 건전지 오래쓰는 방법 식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4-5차례 두드린 후 다시 장착하면 정상적으로 작동된다고 하네요. 이렇게 하면 삐삐 건전지의 수명은 10-15일 정도 더 늘어나고, 이후에 한번 더 시도하면 1주일 더 쓴대요. 139. 방에 개미가 있을 때 방에 개미가 있을 때가 있지요? 조그만 개미들이 방구석에 아주 많이.. 그럴 때는요. 개미가 다니는 길목에 소금을 뿌리면 몇일내에 개미가 말끔이 사라진다고 하는군요. 140. 올바른 음주법 우선 술자리에선 가능한한 물을 많이 먹는다. 또 술마시기전 음식을 먹어 알코올이 위장에서 흡수되는 속도를 느리게 하는게 좋다. 특히 치즈나 우유같은 고단백 고지방음식이 알코올의 흡수를 줄여준다. 독한술은 물이나 우유 토닉등에 섞어묽게해 마시는 것이 좋다. 마시는 술의 10%는 호흡을 통해 배출되므로 여럿이서 이야기를 주고받으면서 천천히 마시는것도 한방법이다. 술은 이뇨작용이 있어 탈수를 유발하므로 혈중의 당농도를 떨어뜨려 숙취를 악화시키므로 술을 마신후 수분과 당분을 섭취하는것이 요령이다. 커피는 이뇨작용을 하기때문에 숙취를 더 심하게 할수있다. 숙취에서 깨어나기위해 사우나에서 땀을 흘리는 것은 이같은 이유에서 바람직하지 못하다. 141. 올바른 약 복용법 약은 올바로 복용해야 그 효과가 분명하다. 더구나 잘못알려진 복용법으로 오히려 약이 독약이 되는 경우도 있을수있다. 빈속에 약을 먹으면 위장을 버린다. 등등..이런말은 잘못알려진 상식이다. * 물과 함께 복용할 것 : 약에 따라서 우유나 주스등..물이 아닌 다른음료로 먹으면 부작용을 일이키는 경우가 있다. 대표적인 경우가 자몽주스와 고혈압치료제로 쓰이는 펠로디핀의 경우 또 다른경우는 테라마이신으로 불리우는 항생제와 우유는 함께 먹으면 약 효과가 떨어진다. 우유의 칼슘이나 마그네슘성분과 결합해 몸에 흡수되지않는 불용성 침전물로 변해버리기 때문이다. 또 콜라로 약을 먹으면 위의 산도를 높여 약에 따라 제대로 약효를 낼수 없는 경우가 있다. * 복용시간을 지킬 것 : 약봉투에 적힌 복용시간을 정확하게 지켜야한다. 빈속에 약을 먹으면 속을 버린다는 것은 잘못된 정설이다. 식후 30분은 위장을 보호하기위해서가 아니라 복용시간을 기억하기 쉽게하려는 뜻이라고한다. 대부분의 약은 음식이 위에 잇으면 오히려 흡수되는 속도가 느려진다. 또 "식간" 이란말이 있는데 이말은 식사도중 이란 말이 아니라 식사후 2시간정도 지난 다음에 먹으면 된다는 말이다. * 의사나 약사와 상의할 것 : 꽃가루나 화장품등에 알레르기가 반응을 일으킨 경험이 있는분은 처방에 앞서 반드시 약사나 의사에게 이야기해야한다. 142. 집오래비울 때 화분에 물주기 집을 여러 날 비워둘 경우 애지중지키우던 화초가 아깝게 말라 죽을 수도 있다. 올 여름 휴가 땐 물을 가득채운 양동이를 화분 옆에 두고 젖은 수건을 화분의 흙과 양동이의 물 속에 연결해 두어보자. 수건이 양동이의 물을 옮겨나르는 심지 역할을 하므로 며칠간은 화분에 물을 주지 않아도 무방하다. 143. 꽃병이 미끈 거리면 꽃병에 꽃을 오래 꽂아 놓다보면 미생물의 번식으로 인해 꽃병이 미끈거리는데 이를 그냥 방치해두면 꽃이 물과함께 미생물을 빨아올려 일찍 시들게된다. 따라서 꽃병이 미끈거리면 곧바로 락스나 표백제로 살균해주어야 꽃의 수명이 오래간다. 144. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에 비닐봉지에 담긴 탈지면을 쓰고 나서 봉지째 그대로 보관하면 봉지안으로 먼지가 들어가 남은 탈지면이 쉽게 더러워진다. 이럴 땐 인스턴트 커피병이나 뚜껑이 있는 유리병을 씻어 말린 다음 그 속에 보관해보자. 탈지면이 쉽게 더러워지지도 않을 뿐더러 사용도 한결 간편해진다. 145. 세탁노하우 빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. 때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적. 셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다. 물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. 지퍼가 달린 추리닝이나 점퍼등을 세탁기에 넣고 빨 때는 반드시 지퍼를 잠그고 빨자. 세탁기에서 옷이 돌아가면서 다른 옷들을 상하게 하기가 쉽기 때문. 146. 세탁기에 세제가 많이 쏟아 진 경우 실수로 세탁기에 세제를 너무많이 쏟으면 거품이 부글부글 위로 치솟으며 세탁시간이 필요이상으로 길어지게 된다. 이럴 때 세탁기 안에 소금을 조금만 집어넣으면 부글거리던 거품이 감쪽같이 가라앉으며 때도 말끔히 빠진다. 147. 검은색 옷이 바랬을 경우 맥주로 검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고 얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. 148. 개미를 없애려면 실내에 개미가 들끓어 고민하는 집들이 적지 않다. 효과적인 개미 퇴치법 몇가지. 개미가 자주 돌아다니는 통로에 소금이나 고춧가루를 뿌려두거나 설탕과 붕산을 반씩 섞어 뿌리면 개미가 금세 사라진다. 개미구멍을 아는 경우 그곳에 석유 몇방울을 떨어뜨려도 효과적. 현관문 밖에다 박하나무 몇그루를 심어놓으면 개미들을 실내에서 밖으로 유인할 수 있다. 149. 물병에서 냄새가 나면 병을 오랫동안 사용하지 않고 방치해두면 냄새가 나기 마련. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두면 냄새가 없어진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. 150. 나무에 못을 박을 때 집수리 같은 큰 일이 아니더라도 가정에서 판자나 나무에 못을 박을 일이 더러 있다. 망치질이 미숙해 못이 잘 들어가지 않을 땐 못에다 기름이나 비누를 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. 151. 조화를 세척하려면 조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음물로 헹구어주면 세탁 끝. 152. 하수구 냄새를 없애려면 장마철마다 하수구를 통해 올라오는 악취를 줄이는 방법은 없을까. 주방에서 흔히 쓰는 랩으로 40㎝ 길이의 원통형비닐을 만든다→원통형 비닐의 한쪽 끝을 하수구 오물받이의 하단에 끼우고고무줄로 단단히 묶은 다음 하수구에 비닐을 내려뜨린 다음 오물받이를 원래위치에 다시 꽂는다→물을 한 바가지 부어보면 물은 내려가고,물이 내려간 다음에는 비닐이 서로 달라붙게 되어 하수구에서 올라오는 냄새가 차단된다. 밀폐된 비닐봉지에 물을 담아 하수구 위에 올려놓아도 냄새를 막을 수는 있지만 이 방법은 물을 버릴 때마다 치워야 하는 번거로움이 있다. 153. 나사가 헐거워 겉돌 때 나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 조였다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉도는 경우가 많다. 이럴 땐 나사구멍 속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 조여보자. 늘어난 틈새가 응고된 접착제로 메워지면서 나사가 한결 단단하게 조여진다. 154. 방안에 습기가 찰 때 여름철 방안에 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고 곰팡이가 발생하게 된다. 물과 알코올을 4대 1의 비율로 섞어 눅룩해진 벽에 뿌려두면 이런 현상을 미연에 방지할 수 있다. 155. 담배꽁초를 살충제로 담배꽁초를 풀어서 우려낸 물은 여러 곳에 요긴하게 쓸 수 있다. 화장실 쓰레기통에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고, 악취도 어느 정도 제거된다. 또 붓으로 찍어서 화초에 발라두면 농약에 버금가는 살충효과도 있다. 156. 수박을 소금에 찍어먹자 다른 종류의 맛이라도 두가지 양념을 섞으면 맛의 상승효과가 일어난다. 설탕물에 소금을 약간 섞으면 단맛이 훨씬 강해지고, 수박을 소금에 찍어 먹어도 더욱 달게 느껴진다. 단팥죽을 끓일 때도 소금을 조금 넣으면 단맛이 한결 더해진다. 보리차를 끓일 때도 소금을 넣어보자. 향기가 좋아지고 맛도 부드러워진다. 157. 콩나물은 물에 담가 보관 요리하고 남은 콩나물을 대부분 비닐봉지에 넣은 채 보관하곤 하는데 맛이 쉽게 변질될 뿐 아니라 콩나물에서 파릇파릇 새싹이 돋아나기도 한다. 신선하게 보관하려면 물에 담가두는 것이가장 좋다. 숙주나물도 마찬가지. 158. 우유냄새를 없애려면 어린 아이가 우유를 안마시는 이유는 대개 우유에서 나는 독특한 냄새 때문. 이럴 땐 레몬즙을 조금만 타서 권해보자. 향긋한 레몬향기가 우유냄새를 없애주므로 아이들의 반응이 달라질 것이다. 159. 다양한 식초 활용법 쓴 맛이 나는 오이는 식초를 탄 물에다 담가 두었다가 사용하면 쓴 맛이 사라지고, 다시마를 삶을 때도 식초를 조금 타면 쉽게 잘 무르며, 겨자를 풀어 쓸 때도 식초를 몇방울 떨어뜨리면 맛이 오래간다. 무더운 여름철엔 밥통에 밥을 퍼놓을 때 바닥에 식초를 몇방울 떨어뜨려 보자. 식초 특유의 성분이 밥이 쉬거나 변질하는 것을 방지해준다. 설거지 물이 잘 안내려 갈때는 배수구에 소다 한컵을 넣은 뒤 식초 한컵을 흘려보내 보자. 그러면 배수관 안에 많은 양의 거품이 발생하는데 이 때 더운 물을 부어주면 웬만한 것은 거의 뚫린다. 160. 효과적인 육류보관법 쇠고기나 돼지고기 따위를 냉장 상태에서도 오래 보관하는 법이 있다. 고기에 샐러드 기름이나 마요네즈를 발라 밀페된 용기에 넣어두면 사나흘은 신선하게 보관, 언제든지 요리에 활용할 수 있다. 닭고기라면 청주를 뿌리고 밀폐된 용기에 넣거나 양배추 잎에 싸서 보관하면 맛이 나 빛깔이 변하지 않는다. 161. 절인 생선의 소금빼기 조금 덜 짜게 먹고싶다면 소금에 절여진 생선이나 식품을 그냥 맹물에 담가두기 보다는 소금을 조금 탄 물에 담가두는 것이 훨씬 효과적. 소금은 소금으로 빼낸다는 속담 그대로다. 162. 옷에 이물질이 묻었을 때 커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다. 반면 기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다. 163. 벽에 묻은 얼룩 지우기 벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 164. 삶지 않고 희게 세탁하기 세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. 165. 헌스타킹 재활용 헌 스타킹도 버리지 않고 보관해두면 여러가지로 요긴하게 사용할 수 있다. 못쓰게 된 스타킹에 스펀지를 채워넣으면 행주 삼아 쓸 수 있고, 오래 써서 잘게 부서진 비눗조각을 넣으면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 개어서 보관할 때 접힌 자리에 스타킹을 끼워두면 자국이 남지 않아 좋다. 166. 골치아픈 음식쓰레기 처리법 ● 골치 아픈 음식물쓰레기 처리법 : 음식물 찌꺼기를 쓰레기통에 모아서 버리자니 악취가 걱정된다. 이럴 땐 쓰레기에 식초를 2∼3방울 떨어뜨리거나 원두커피 찌꺼기를 쓰레기통 입구에 발라보자. 악취가 훨씬 덜 날 것이다. ● 구두 바닥에도 구두약을 : 구두바닥에 구두약을 바르면 구두의 수명이 길어진다. 좀 생소한 방법 같겠지만, 효과가 그만이다. 새로 구입한 구두를 4∼5일 정도 신은 뒤 바닥의 먼지를 잘 털어내고 구두약을 듬뿍 발라두면 비가 올 때 신고다녀도 빗물이 스며들지 않고 바닥도 덜 닳는다. ● 스티커 제거하기 : 새로 산 컵이나 냄비 바닥에 붙어 있는 스티커는 물에 불려도 깨끗하게 떨어지지 않아 애를 먹이기 일쑤. 그러나 헤어드라이기로 스티커의 귀퉁이에 뜨거운 바람을 쐬어주면서 천천히 손으로 잡아당기면 잘 떨어진다. 그래도 자국이 남아 있으면 다시 한번 뜨거운 바람을 쐰 후 랩을 뭉쳐서 문지르면 흠도 생기지 않고 말끔히 잘 지워진다. 167. 냉장고 알고 쓰자 냉장고에 보관하면 더 안좋은 식품도 많다. 감자나 고구마를 냉장고에 넣어두면 맛이 떨어지게 되고 무와 바나나는 쉽게 변색된다. 마요네즈는 섭씨 9도 이하에선 분리되므로 너무 차가운 온도에 보관하면 좋지 않다. 남은 밥을 보관할 땐 냉장고 보단 냉동고가 낫다. 냉장보관하면 탄수화물이 열화해서 밥맛이 떨어질뿐더러 오래 보존할 수도 없다.밥이 많이 남았을 땐 1회분씩 나누어 랩으로 싼 뒤 냉동고에 넣어두는 게가장 좋다. 냉동된 밥을 다시 꺼내 먹을 때는 청주를 조금 뿌린 다음 전자레인지에 데워 먹으면 된다. 168. 쌀뜨물을 이용하자 쌀뜨물로 시래기국을 끓이면 맛이 일품이고, 감자를 삶으면 감자 특유의 아린 맛이 없어진다. 설거지에도 큰 효과를 발휘한다. 기름기가 묻어 있는 그릇이나 생선 비린내가 나는 그릇을 씻을 때 쌀뜨물을 이용하면 깨끗이 씻어질 뿐 아니라 냄새까지도 말끔히 제거된다. 169. 도마 대신 우유팩을 고기나 생선을 올려놓고 힘주어 칼질을 하면 칼자국이 생기게 돼 모양이 흉해지기 십상. 자국속에 병균이 서식해 건강을 해칠 우려도 있다. 우유팩을 펼친 다음 깨끗이 씻어서 도마 대신 사용해보자. 단단해서 좀처럼 베어지는 일이 없고 뒤집어 다시 사용해도 좋다. 170. 거꾸로 말리면 다림질 NO 와이셔츠나 블라우스 등 합성섬유 의류 중에는 빨아 말릴 때 조금만 신경쓰면 다리지 않아도 입을 수 있는 것들이 많다. 컬러 부분이 아래로 향하도록 거꾸로 펴서 빨랫줄에 매달아 놓으면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 저절로 펴진다. 굳이 다림질을 한다해도 조금만 다리면 된다. 171. 가죽제품은 바나나 껍질로 가죽으로 만든 핸드백이나 구두, 소파 등이 더러워졌을 땐 바나나 껍질로 닦아보자. 탄닌성분으로 이뤄진 바나나 껍질안쪽의 미끈미끈한 부분을 이용해 닦으면 가죽이 한결 부드럽고 깨끗해진다. 172. 빵예쁘게 자르려면 빵 몇조각에 우유 한잔으로 아침식사를 대신하는 직장인들이 많다. 버터를 잘라 빵에 바르려다 보면 의외로 그 일이 만만치않다는 사실을 발견하게 된다. 버터를 자를 때 칼이 미끄러지면서 버터모양이 일그러지거나 버터의 허연 기름기가 칼에 묻어나기 일쑤이기 때문. 또 딱딱한 빵이라면 문제가 되지않지만, 말랑말랑한 빵은 반듯하게 자르기가 그리 쉽지 않다. 이럴 때는 좋은 방법이 있다. 먼저 버터를 자를 경우, 버터 위에 얇은 종이 한 장을 올려 놓은 다음 식칼로 천천히 누르듯 자르면 된다. 또 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 한 다음 잘라 보자. 아무리 말랑말랑한 빵이라도 깔끔하게 잘라질 것이다. 콩밥이 먹고 싶어 냉장고에 보관해 두었던 콩을 꺼내 보니 돌처럼 딱딱하여 당장 밥을 지어먹을 수 없는 경우가 더러 있다. 이럴 땐 대접에 콩을 넣고 물을 부은 다음 전자레인지에 5∼7분간 가열하면 밥하기에 알맞게 불려진다. 173. 바퀴벌레 극성을 막으려면 한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇에 물기를 남겨두면 바퀴벌레를 불러 음식을 제공하는 꼴이 된다. 따라서 남은 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 냉장고 등에 잘 넣어두고 식기의 물기는 깨끗이 닦아 수납장에 넣는 게 좋다. 수납장과 싱크대 등의 물기도 잠자리에 들기 전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 장롱과 선반 위에 고춧가루나 월계수 잎 등을 올려놓으면 바퀴벌레의 극성을 어느 정도 막을 수 있다. 174. 부엌 위생관리 ▽손씻기 - 부엌위생의 기본. 박교수의 조사결과 주부의 손에서 발견된 포도상구균은 1인당 평균 6675마리. 조리전 반드시 손을 비누로 씻는다. 동물과 접촉하거나 화장실에 다녀오거나 아기기저귀를 갈았을 경우에도 손을 씻는다. ▽주방용구 살균 - 주방용구는 행주 수세미 수저통 순으로 세균이 많이 검출됐다. 주방용 세제를 물에 풀어 깨끗이 닦은 뒤 락스를 희석한 물에 30분이상 담가 소독하고 물로 헹궈 햇빛에 말린다. 행주 수세미는 끓는 물로 소독. ▽칼 도마 관리 - 생선 고기를 다듬는 데 사용한 칼은 세제로 씻는다. 특히 날로먹는야채와과일, 조리된 식품에 사용시에는 더욱더 유의. 녹슬 우려가 있는 칼은 표면에 식용유를 발라 둔다. ▽냉장고 내부청소 - 젖은 행주(닦기)→주방용 살균소독제(물에 희석)→젖은 행주(살균소독제 닦아내기)→마른 행주(물기제거)순으로 닦는다. 175. 대마무자리, 왕골돗자리 보관 대나무를 이어 만든 대나무자리와 왕골로 만든 돗자리 등은 사용할 때보다 보관할 때가 더 중요하다. 잘못 보관하면 자리가 꺾이거나 곰팡이가 슬고 변색될 우려가 있기 때문. 우선 물걸레를 꽉 짜서 얼룩진 곳을 깨끗이 닦아낸 다음 통풍이 잘 되는 그늘에서 충분히 말린다. 햇볕에 말리면 모양이 뒤틀리거나 변색될 우려가 있다. 잘 지워지지 않는 얼룩은 부드러운 솔에다 중성세제를 묻혀 살살 문지르면 깨끗이 지워진다. 176. 전자파 영향을 덜 받으려면 전자파를 걱정하는 사람들이 점점 많아지고 있다. TV와 냉장고 등의 전자제품은 일정한 거리만 유지하면 전자파 영향을 덜 받게 된다. 전기면도기와 헤어드라이어 전기담요 휴대전화 호출기 등 몸 가까이에서 사용하는 전자제품은 사용시간을 줄이는 게 전자파 영향을 적게 받는 최상의 방법. 또 전자레인지와 전기스탠드도 가급적 몸에서 멀리해 사용하는 게 좋다. 특히 전자제품을 사용하지 않을 때는 반드시 플러그를 빼놓는 습관을 길러야 한다. 177. 도장에 낀 인주 제거법 도장을 오래 쓰다보면 글자와 글자 사이는 물론 획 사이에 인주가 잔뜩 끼어 도장을 찍어도 글자가 선명하게 찍히지 않을 때가 많다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 쓱쓱 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 이럴 때는 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기를 제법 깨끗이 빼낼 수 있다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내는 방법도 있다. 178. 신발냄새를 없애려면 무더운 여름철에는 현관에 그냥 신발을 두면 발냄새가 심하게 난다. 또 신발장에 신발을 넣어두더라도 구두와 운동화 등에서 풍기는 발냄새로 인상이 찌푸려질 때가 많다. 이럴 때는 냉장고에 사용하는 탈취제나 숯을 신발마다 약간씩 넣어 두면 좋다. 한번 사용한 탈취제는 다음에 또 사용할 수 있으므로 항상 신발장 안에 넣어두었다가 그때 그때 사용하면 편리하다. 179. 위장을 북돋우려면 위장이 약한 사람은 더운 여름철에도 찬 음식을 먹기가 꺼려진다. 찬 음식만 먹으면 금방 설사를 하는 경우가 많기 때문. 이런 사람은 특별한 병이 없는데도 평소 설사를 자주 하는 경우가 많다. 이럴 때는 차조기잎을 끓여 차처럼 마시면 도움이 된다. 180. 미역 다시마 곰팡이 생기면 습기찬 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다. 그러나 너무 오래 담가두면 맛이 우러나 제 맛을 잃게 되므로 주의해야 한다. 181. 불면증을 쫓으려면 온갖 잡념이 꼬리를 물고 이어져 밤에 잠을 잘 이루지 못할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 조치해볼 수 있는 방법 하나는 손으로 엄지발가락을 세게 구부려 주는 것. 이렇게 하면 머리에 모여있던 혈액이 갑자기 에너지를 필요로 하는 엄지발가락 쪽으로 몰리기 때문에 잡념이 사라지고 잠을 이룰 수가 있다. 식초를 조금 마시거나 양파즙을 머리 가까이에 놓아두고 자는 것도 불면증을 쫓을 수 있는 요령 가운데 하나이다. 182. 찌개 맛있게 끓이려면 찌개를 맛있게 끓이려면 우선 센불로 물만 팔팔 끓인다. 그런 다음 재료를 넣고 재차 끓여 거품이 일기 시작하면 불을 약하게 줄여 자글자글 끓인다. 뚜껑을 꼭 덮는 것도 중요한 요령. 된장찌개와 김치찌개 등을 끓일 때는 맹물보다 쌀뜨물을 사용하면 찌개에 윗물이 생기지 않고 매끄러운 감촉과 맛이 더해진다. 생선찌개를 끓일 때는 국물이 팔팔 끓을 때 생선을 넣어야 살이 부서지지 않는다. 183. 목이 뻐근할 때 갱년기에 접어들면서 피로하고 권태로우며 머리가 흐릿해지는 때가 흔히 있다. 또 미열이 나면서 어깨가 무거워지기도 한다. 특히 목덜미에서 뒷골까지 굳은 듯이 뻐근해지는 경우가 종종 있는데 이럴 때는 깨끗이 씻은 칡뿌리를 잘 달여서 차 대신 장기간 마시면 효과가 있다. 또 대추씨에 감초를 조금 넣고 서서히 달여서 매일 아침 저녁으로 장기간 복용하거나 두릅잎을 삶아 나물로 만들어 일용식으로 먹는 것도 좋다. 184. 빈혈 갑자기 나른하고 어지러울 때는 피가 부족해 발생하는 빈혈증세로 의심해 볼 필요가 있다. 앉았다가 일어날 때 현기증이 나고 귀가 울리며 가슴이 두근거리고 숨이 차는 경우도 마찬가지. 이럴 때는 기름기가 적은 생선, 두부, 콩, 김, 유부, 멸치, 간을 비롯해 계란 탈지유 등 철분의 생성을 돕는 식품이 좋다. 마른 살구와 건포도 사과 매실 등도 단백질과 철분을 함유하고 있어 좋다. 매실 풋것을 강판에 갈아 짜낸 즙을 넓은 그릇에 담아 햇볕이나 열로 수분을 증발시킨 뒤 남은 매실 진액으로 환을 만들어 장기 복용해도 효과적이다. 185. 올바른 TV시청습관 길러주기 혹시 자녀가 TV 앞에 앉아 있는 시간을 확인해 본 적이 있는지…. 무작정 “TV 끄고 빨리 공부나 해” 하고 자녀를 다그친 적은 없는지…. 자녀에게 올바른 TV시청습관을 길러주는 것은 전적으로 부모하기 나름이다. 부모는 거실에서 TV를 보면서 자녀에게 방에 들어가 공부하라고 하는 것은 금물. 자녀에게 괜한 반항심만 키워주기 쉽다. 자녀의 수준에 맞는 프로그램을 골라 함께 보며 대화를 하는 게 올바른 시청습관을 기르도록 하는 가장 적극적인 방법일 것이다. 186. 장마철 집안관리 * 거실과 방 천정이나 벽, 창틀 주변에 균열이 생겨 빗물이 스며들 가능성이 있으면 반드시 실리콘 방수제로 틈을 메워야 한다. * 장롱을 제외한 소형가구나 세탁기, 오디오 등 가전제품은 될 수 있는 대로 벽에서 10㎝ 정도떼어 놓아야 습기가 덜 찬다. * 가구에 왁스칠을 해두면 습도가 높아져도 뒤틀림을 예방할 수 있고, * 오디오 바닥에 스티로폼을 깔면 습기가 올라오는것을 막아준다. * 장마철에는 덥더라도 일주일에 한번쯤 난방을 하면서 장롱문을 활짝 열어놓고 선풍기를 틀어주어야 실내 곳곳의 눅눅함을 없앨 수있다. * 화장실 세면대 수도꼭지는 레몬이나 오렌지처럼 강한 산이 들어있는 과일로 닦아주면 곰팡이도 예방하고 수돗물 때문에 생기는 녹도 제거할 수 있다. * 세면대는 비누때나 물때, 곰팡이 때문에 더러워지기 쉬운데 스펀지에 중성세제를 묻혀 자주 닦아준다. * 머리카락이나 때가 뭉쳐 곰팡이가 생기기쉽고 악취도 심한 배수구는 뚜껑을 들어내 오물을 걷어낸 다음 뚜껑을 깨끗한 솔로 씻는다. * 이어 칫솔에 소다수를 묻혀 배수구 안까지 문질러 검은물때를 씻어낸뒤 락스를 푼 물을 부어준다. * 휴지통은 쓰레기봉투 바닥에 신문지를 깔고 말린 녹차잎이나 커피찌꺼기를 넣어두면 악취를 예방할 수있다. * 부엌 배수관이 지나가는 싱크대 안쪽은 잡균이 번식하기 쉬운 곳. 곰팡이는 물걸레만으로는 제거하기 힘들기 때문에 알코올을 수건에 묻혀 문질러 닦아낸 다음 마른 걸레로 물기를 제거한다. 선풍기나 드라이어의 냉풍으로 완전히 건조시키면 더욱 효과적. 싱크대 배수구에는 수시로 끓인 물을 부어주면 살균은 물론 악취제거도 되고 배수구가 막히는 것도 방지할 수 있다. * 냉장고도 2주에 한번 정도는 전원을 끄고 따뜻한 물, 세제 순으로 닦 아준다. * 의복,신발관리 장마철 주부들의 가장 큰 골칫거리는 빨래. 세탁하려고 모아둔 옷에서 곰팡이가 곧잘 생겨나고, 방금 세탁한 옷은 습기 때문에 잘 마르지 않아 눅눅해진다. 옷에 곰팡이가 생겼다면 햇빛에 내놓아 곰팡이가 날아가도록 한 다음 표백제를 200배 가량 묽게 한 물 속에 담가두었다가 세탁을 하면 깨끗해진다. * 퀴퀴한 냄새가 밴 의류는 세탁시 헹구는 물에 식초 1 작은 술을 넣으면 냄새가 말끔히 제거되고 섬유도 부드러워진다. 시중에 나와 있는 섬유탈취제를 뿌려주면 세탁하지 않고 냄새를 없앨 수 있다. * 운동화가 비에 젖었거나 빨고난 뒤에도 잘 마르지 않을 경우엔 맥주병 두개를 준비, 병 입구에 한짝씩 운동화를 엎어둬 물기가 아래쪽으로 빠지도록 한 뒤 신문지로 한번 닦아주면 쉽게 마른다. 구두가 젖었을 때도 신문지를 둥글게 말아서 구두속에 채워넣으면 물기가 신문지에 흡수돼 쉽게 마른다. 187. 매운음식에 물은 궁합이 아니다 매운 음식을 먹었을 때 물을 마셔도 도움이 되지 않는 까닭은? 기름과 물은 섞이지 않는다. 매운 음식 속에 든 향신료의 주성분은 기름기다. 그래서 물로 씻어내려 해도 물은 방울을 이루고 굴러갈 뿐이다. 기름기를 흡수하려면 빵을 먹는 편이 낫다. 우유를 마셔도 도움이 된다. 카세인이라는 우유 속의 단백질이 세제 구실을 해물과 결합하여 기름기를 씻어내기 때문이다. 188. 신선하게 식품보관요령 쌀은 종이봉투에 담아야 곰팡이가 피지않고 변색하지 않는다. 먹다 남은 밥은 냉동실에 보관하면 변하지 않는다. 밥을 그릇에 얇게 펴 랩으로 덮어둔다. 해동은 전자렌지를 이용하면 된다. 껍질을 벗긴 감자, 고구마, 토란이 남았을 경우 물에 식초를 몇방울 섞어 푹 담가두면 약 4일정도 색이나 맛이 변하지 않는다. 덩어리고기는 표면에 식용유를 살짝 발라 공기와 직접 닿지 않도록 해서 보관한다.고기의 산화를 지연시키고 부패를 억제할 수 있다. 닭고기를 냉동할 경우에는 소금을 뿌린 뒤 술을 조금 부어서 밀폐용기에 담는다. 냉장할 경우에는 고기표면에 식용유를 바르고 샙을 씌워두면 4일정도 보관할 수 있다. 생선은 내장을 제거한 후 잘 씻어서 소금을 뿌리고 배부분에 키치타월을 끼워둔다.조개는 종이봉투에 넣어 냉동 보관한다 두부는 사온 즉시 깨끗한 물로 씻어야 한다.두부를 살짝 데쳐서 깨끗한 물에 담가 냉장고에 넣으면 오래 보관할 수 있다. 양배추는 겉잎을 몇장 떼어 놓고 필요한 만큼 속잎을 뜯어낸다. 보관할때 겉잎으로 싸서 보관하면 상당히 오랫동안 신선한 양배추를 먹을 수 있다. 생각은 껍질을 벗겨냉동보관하는 것이 최적의 방법이다. 식용유는 어둡고 찬곳에 둔다. 189. 불면증엔 파 불면증으로 시달리는 사람에겐 별다른 방법은 없다고 한다. 하지만 불면증엔 파가 좋다고 한다. 파에는 일종의 정신을 안정시키는 성분이 잇다고한다. 이것은 강렬한 냄새만으로도 뇌에 작용을 미쳐 긴장감을 풀어주고 빨리 잠들게 한다고한다. 190. 상한 우유로 가구 손질을 날짜가 오래되어 상한 우유가 있으면 버리지 말고 마루나 가구를 닦는데 이용한다. 우유가 있으면 신선한 동안에는 산과 알칼리의 두가지 성질을 가지고 있지만 상한 것은 암모니아 등이 발생하여 알칼리성만 남게 된다. 우리가 사용하는 세제가 약알칼리성이나 중성이듯이 알칼리성으로 변질된 우유는 더러움을 제거해 주는 효력이 있다. 더군다나 우유에 포함되어 있는 지방분은 광택효과까지 낼 수 있다. 191. 먹다남은 맥주나 청주는 그릇닦을 때 사용 남은 술을 버리지 말고 그릇이나 유리를 닦을 때 이용하면 깨끗하게 닦아진다. 그 이유는 알콜성분이 지방을 분해시키는 작용을 하기 때문이다. 단, 맥주나 청주처럼 당분이 없는 술을 이용해야 한다. 192. 김빠진 콜라는 세제로 사용 김빠진 콜라는 빈통에 모아 두었다가 양변기 청소에 사용하면 양변기가 새것으로 바꾼 것처럼 깨끗하게 된다. 193. 삶은 국수 남았을 때 남은 국수는 물기를 뺀 후 한 주먹씩 폴리백(크린백)데 담아 냉동실에 보관한다. 이렇게 보관했다가 며칠 후에 찌게나 전골 혹은 갈비탕, 곰탕 같은 음식에 넣어서 끓이거나 말아 먹으면 된다. 이런 방법을 이용하면 때로는 일부러 국수를 삶아야 하는 번거로움을 줄일 수 있다. 194. 두부는 데쳐 보관 더운날 두부는 끓는 물이나 전자렌지에 데쳐서 냉장고에 보관하면 오래 보관 할 수 있다. 195. 생화를 꽃병에 오래 유지하려면 꽃병에 미리 10원짜리 동전을 넣어두면 오래 간다. 196. 눈가 주름 없애려면 눈 주위에 올리브 기름을 바르고 자면 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하게 도와준다. 197. 시금치 데친 물은 기름기 제거에 최고 시금치를 데친 물은 기름기를 없애는 데 뛰어난 효과가 있다. (시금치 물은 높은 온도에서 3-4분 데쳤을 때 가장 좋다) 생활폐수를 없애는 데 도움이? 198. 딸꾹질 없애려면 최근 미국의 의학잡지 '프리벤션'에는 재미있는 기사가 하나가 게재됐다. 그 내용은 우리식으로 어느 가정집의 민간요법, 즉 딸꾹질이 심하게 날 때는 설탕을 한 숟가락 먹으면 금새 멈춘다는 것이다. 물론 효과가 있다는 내용도 포함돼 있었다. 하지만 의학자들은 어떻게 해서 설탕이 딸꾹질을 멈추게 하는지 정확하게 알지 못한다. 그러나 설탕 입자가 미주 신경을 자극하는 것 때문이 아닌가 일부의 의학자들은 추측하고 있다. 미주신경은 인후 뒤에 있는 긴 신경으로 여기에서 갈라진 많은 신경이 여러 근육들로 가는데, 딸꾹질과 관계가 있는 횡격막도 그런 근육 중 하나라는 주장이다. 이 때문에 어떤 사람들은 심호흡을 하고 30분 정도 숨을 참고 있으면 딸꾹질이 멎는다. 이렇게 하면 피속의 이산화탄소 농도가 올라가 뇌의 미주 신경 중추의 감수성을 떨어뜨리기 때문. 딸꾹질을 멈추게 하는 또 다른 방법은 귀를 막고, 빨대로 음료수를 조금씩 빨아 먹는 것, 즉 손가락으로 양귀를 막고, 빨대로 물 한잔을 마셔보면 금새 반응이 나타난다고 한다. 199. 쌀 씻기는 짧을수록 맛있다 밥맛은 주부의 손 끝에 달려 있다는 말이 있다. 그렇다고 손이 아름다와야 음식 맛이 있다는 뜻은 결코 아니다. 손 끝의 감각으로 음식 맛을 볼 줄 알아야 한다는 의미이다. 우리 음식 가운데 기본 중의 기본인 밥을 맛있게 지을 줄 알면 다른 음식은 물어 볼 것도 없는 일. 그러면 맛있는 밥을 짓는 요령은 무엇일까? 요즘은 전기 밥솥이 지어주기 때문에 불 때기 요령은 필요가 없다. 문제는 쌀씻기에 달려 있는데 짧은 시간에 씻어야 밥맛이 난다는 것. 시간을 오래 끌면 쌀에 붙어 있던 겨가 물에 녹아 쌀에 달라 붙기 때문에 밥을 지어도 겨 냄새가 나기 때문이다. 그러면 쌀씻기에 필요한 적정 시간은 얼마일까? 아무리 오래 걸려도 1분을 넘기면 안된다는 것이 요리 전문가들의 이야기임으로 참고하도록. 200. 머리카락 많이 빠지면 머리카락이 길면... 길수록 머리가 많이 빠지죠? 이 때 샴푸질을 한 다음에 생강 끓인물을 머리에 바르세요. 생강을 끓여서 큰 물통에 넣어 둔 다음 냉장고에 넣어서 머리 감을 때 마다 사용하세요. 샴푸질을 한 다음에 두피 구석구석에 바르고 행구지 마세요. 그리구 그냥 5분정도 두었다가 머리를 말리시면 되요.(드라이로 말릴 경우!) 의학상식치과상식한방상식동서협진상식동영상건강강좌(건강세상..)만화의학상식70만화동의보감신생아육아법의약정보지
2010.11.06	생활속 알짜정보 모음전입니다 ㅎ         더보기(스크랩)☞ 뱃살을 빼는 7가지습관☞ 유용한 생활의 지혜 180가지☞ 알아두면 좋은 음식궁함 50가지☞ 집안곳곳에 숨어있는 세균,곰팡이퇴치법☞ 의학상식/치과상식/한방상식 보러가기1. 샤워습관 바꾸기 UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다. 샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다. 이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 물 아끼는 설겆이 법 물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. 3. 화장실 물 절약 법 화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다. 즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. 4. 알뜰 빨래 상식 빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다. 세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. 5. 치즈가 굳어 버렸을 땐 굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. 6. 과음 후 구토할 경우엔 과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. 7. 달걀 프라이 맛있게 먹기 달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 8. 생선냄새를 없애자. 석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다. 생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. 9. 와이셔츠 합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. 10. 행주를 깨끗하게 하려면? 행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다. 단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. 11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게 Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. 12. 전자레인지 활용 법 전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다. 냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법 인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다. 사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다. 인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. 14. 전자레인지 안의 냄새 제거 전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적. 물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다. 보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법. 귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 '강'에서 3분간 가열한다. 15. 올바른 화장품 선택방법 화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠. 더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요. 그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다. 예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법 손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. 17. 국수 맛있게 삶는 법 국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. 18. 전자파의 피해를 줄이려면 전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다. 1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다. 3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다. 4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다. 6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 19. 떡만두국 맛있게 끓이기 어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰. ★비법공개 ▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방 ★조리법〓 ①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. 20. 보조개가 여자에게 많은 이유 여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다. 그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다. 남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다. 즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기 유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다. 비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다. 맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다. 유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. 22. 물 때는 야채즙으로 스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다. 이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 23. 비누세수할 때 주의할 점 일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다. 미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다. 우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다.. 거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다. 이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다. 계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다. 단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. 24. 냉장고 김치냄새 제거법 냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. 25. 기름기 많은 모발은 피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다. 브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. 26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법 ▶ 레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다. ▶ 숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다. ▶ 녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다. ▶ 비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. 27. 체형에 맞는 옷차림 고르기 ▨ 키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다. ▨키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다. ▨키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다. ▨키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다. ▨키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다. ▨키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 28. 석쇠의 때 제거 구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. 29. 스타킹 오래신는 법 한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다. 스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다. 마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 30. 가습기 물갈이 법 가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다. 물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. 31. 헌스타킹 재활용 법 여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 32. 보온병 냄새제거 보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다. 참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. 33. 바지에 껌이 묻었을 때 바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 34. 육류선택시 주의사항 1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다. 2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다. 3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다. 4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. 35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기 새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지. 페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. 36. 스웨터 관리법 목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용. 미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. 37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐 비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. 38. 옷 구김을 펴려면 여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다. 심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. 39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭 커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다. 그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. 40. 화분의 꽃이 시들었을 떄 이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다. 41. 함께 먹어 좋은 음식 * 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다. * 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다. * 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다. * 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다. * 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다. * 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. 42. 함께 먹어 나쁜 음식 * 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다. * 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다. * 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다. * 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. 43. 화분의 꽃이 시들었을 때 이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. 44. 양념불고기를 연하게 하려면 불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요. 그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. 45. 냉장고 음식보관 날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다. 그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까? * 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다. * 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다. * 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다. * 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다. * 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자. * 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다. * 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. 46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법 * 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다. * 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다. * 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다. * 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 47. 감자 싹 안나게 하는 법 우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요? 그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. 48. 김장김치 보관법 김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다. 김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. 49. 다림질 잘 하려면 옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다. 다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다. 흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다. 향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. 50. 올바른 목욕법 부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. '겨울 가뭄'으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다. 거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다. 거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. 51. 상한고기 판별법 쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다. 그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다. 마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. 52. 신경이 피로할땐 신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다. 이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. 53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면 튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. 54. 싱싱한 콩나물 고르기 콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. 55. 식초로 전화기 청소 여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. 56. 쌀은 1주일 지나면 뚝 쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. 57. 방충제는 옷장 위쪽에 방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. 58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야 포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. 59. 배추 맛있게 절이는 법 배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. 60. 믹서로 갈면 비타민 파괴. 믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야 오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. 62. 백포도주로 수박 맛있게 달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. 63. 물파스로 얼룩지워 옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 64. 마요네즈 보관법 마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. 65. 편두통엔 벌꿀이 좋다 편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. 66. 소금 넣으면 기름 안튀어 야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. 67. 얼음 이용해 껌 쉽게 벗게 양탄자나 옷에 껌이 붙어 있을 때는 얼음을 비닐 봉지에 넣어 껌 위에 올려 놓는다. 껌이 딱딱하게 굳은 다음에 솔로 벗겨 내면 잘 떨어진다. 68. 전구는 유리컵 안에 보관 전구를 보관할 때는 유리컵에 넣어 보관하면 전구가 구르지 않고 컵 안에 전구가 들어 있는 것이 보이므로 안전하게 보관할 수 있다. 유리컵 크기는 전구보다 약간 큰 게 좋다. 69. 구두 뒤축으로 가구 받침 못 쓰게 된 구두는 뒤축만을 모아 두었다가 가구를 옮길 때 바닥이 고르지 못해 흔들릴 경우에 쓰면 바닥이 상하지 않고 보기에도 좋다. 70. 비오는 날의 상식 비가 오는날은 어떤 차림으로 외출을 하는것이 좋을까 망설여진다. 알아두면 좋은 몇가지 방법을 소개한다. 1. 옷을 입을 때 평소보다 밝은 색의 흡수율이 낮은 합성섬유제품을 선택하는것이 좋다. 여성의 경우는 바지보다는 치마가 비에 젖지 않는 옷차림이다. 2. 우산을 구입할 때는 고상한 스타일보다는 조금 촌스러운 밝은 우산이 좋다. 특히 어두울때 효과가 크다. 3. 신발이 젖었을 때는 신문지를 여러번 구겨서 신발속에 넣으면 습기가 말끔히 제거된다. 비가 많이 온다고 생각될때는 구두에 미리 방수액을 조금 바르는것도 좋다. 4. 옷에 진흙이 묻었을 때는 서두르지 말고 잘 말려서 손으로 비벼서 털어내고 식빵으로 지우개처럼 닦아낸다. 5. 젖은 우산은 꼭 손잡이가 아래쪽으로 가도록 세운다. 보통 젖은 우산을 우산꽂이에 세울 때 손잡이가 위로 가게 해서 세우는데 이렇게 하면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산 살이 쉽게 녹슨다. 71. 장마철 젖은 구두 손질법 젖은 구두는 물기를 없애고 흙을 털어낸 다음 벤젠을 분무기로 뿜어 그늘에 말린다. 말릴때 구두 속에 신문지를 구켜넣으면 형태가 유지 된다. 72. 숙취해소에 좋은 과일 봄에는 딸기, 여름에는 수박과 참외, 가을에는 감과 포도, 겨울에는 귤과 사과가 숙취를 푸는데 좋다. 73. 선글라스 끼면 눈 나빠진다 강한 햇빛으로부터 눈을 보호하기 위한 용도로 쓰인 선글라스가 이제는 패션상품화 되어 흔히 볼수 있다. 그러나 선글라스의 착용은 눈의 과잉보호로 동공이 열려버린다고 한다. 색이 들어간 선글라스는 눈에 들어오는 빛이 어두우므로 동공이 계속 열린채로 있다. 그것이 습관화되면 광선에 대한 눈의 저항력이 약해져서 선글라스를 벗기만 하면 약간의 빛도 눈부시게 느껴지고 금세 피곤해진다. 선글라스가 필요한 것은 해변가나 스키장 등 정도이다. 강한 자외선을 맨 눈으로 받으면 각막이 충혈되기 쉬우므로 이런곳에서는 끼도록 한다. 74. 볼륨 줄이면 전기료 절약 텔레비젼이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데, 이것은 음량이 중간일때의 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다. 이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고, 전지는 두배나 더 견딘다. 75. 여름철 전기절약요령 ◎ 에어컨 1) 여름철 적정 냉방온도는 26℃∼28℃로써 실내외 온도차가 5℃이상 지속되는 경우 자율신경이 변조를 일으켜 신경통, 위장병, 두통, 현기증 여름감기, 심장질환의 악화등을 유발합니다. 2) 에어컨으로 실내 온도를 1℃ 낮추는데 전력은 약 7%가 더 소모됩니다. 3) 에어컨은 선풍기보다 약30배의 전력이 더 소모됩니다. 4) 에어컨 필터에 먼지가 끼면 5%정도의 효율이 떨어지므로 2주일에 한번씩 청소를 해주면 에너지 절약과 냉방병(레지오넬라균)이 예방됩니다. 5) 에어컨 가동중에는 모든 창문을 닫고 커텐을 쳐서 직사광선을 막아주면 냉방효과가 15%정도 향상됩니다. ◎ 선풍기 1) 선풍기는 강,중,약 조절에 따라 10W 정도의 전력 소모 차이가 있습니다. 2) 자연풍과 같은 방향으로 설치하고 잠들기 전에 반드시 끄도록 합시다. 3) 2∼3시간 이상 계속 사용하면 피부 수분이 증발되어 건강에 해로우며 기기자체에 무리를 주기 때문에 20∼30분 간격의 타이머를 사용합시다. ◎ 냉장고 1) 냉작고 안의 음식믈은 냉장고 용량의 60%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 내부에 음식물을 가득 채우면 찬공기 순환이 않되 전력소비가 많아지며 음식물이 쉽게 변질될 수 있습니다. 2) 뜨거운 음식은 반드시 식힌 다음 넣습니다. 3) 냉장고는 뒷면 벽과 10cm이상, 위부분은 차폐물로부터 30cm이상 떨어뜨려 설치하는 것이 좋습니다. 4) 냉장고 문을 자주 여닫지 말고, 문의 개방시간을 짧게 합시다. 5) 냉장고 내부의 온도조절기를 계절별로 적정온도에 맞춰 사용합시다. 여름 : 5∼6℃ 봄,가을 : 3∼4℃ 겨울 : 1∼2℃ 6) 같은 제품이라도 220V전압을 사용하고, 에너지소비효율이 높은 1등급 제품을 사용하면 에너지가 절약됩니다. 76. 잠 잘오게 하는 요령 1. 매일 같은 시간에 일어나도록 하며, 가능하면 수면-각성 주기를 교란시키지 말아야 한다. 2. 가능한 낮잠을 자지 않습니다. 만일 자더라도 30분을 넘기지 않도록 합니다. (단, 규칙적으로 낮잠을 자는 사람, 낮잠을 자고 나면 밤에 더 잘자는 특이한 사람은 제외합니다.) 3. 잠이 부족하더라도 잠자리에 누워 있는 시간은 평상시 수준을 유지해야 합니다. 즉, 오래 누워 있다고 잠이 오는 것은 아닙니다. 4. 카페인, 술, 담배 등 중추신경계에 작용하는 기호식품은 삼가야합니다. 5. 다소 몸이 피곤함을 느낄 정도의 운동을 합니다. 하지만 운동시간은 오전어ㅣ나 이른 오후가 좋습니다. 잠을 자기 위해서는 저녁식사 후에 하는 운동은 피하는 게 좋습니다. 6. 저녁 식사 후로는 정신집중을 요하거나 흥분되는 일을 피하는게 좋습니다. 7. 잠자리에 들기 전에 더운 물로 20분 정도 목욕하여 체온을 높이면 잠드는데 도움이 됩니다. 8. 자기 직전에 과식하지 마세요. 반대로 너무 허기져도 잠에 방해가 되니 일정시간에 일정하게 먹는 것이 바람직합니다. 9. 저녁 시간에 명상, 점진적 이완 같은 긴장을 푸는 방법들이 좋습니다. 10.잠자리는 따뜻하고 편안하고 조용하게 합니다. 77. 소금으로 잡초 없애 정원의 잡초를 없애려면 국수나 야채를 삶은 물을 기엊는다. 소금을 한 주먹 뿌려두면 뿌리가지 말라죽는다. 78. 짜게 먹으면 주름살 생겨 소금도 지나치게 섭취하면 몸에 해롭다. 짜게 음식을 먹는 여성의 경우, 주름살이 생기고 머리카락 숱이 없어지며 윤기가 사라진다. 79. 코가 막혔을 때 쑥으로 코감기에 걸려 코가 막혔을 때 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 끼우면 막혔던 코가 확 트인다. 80. 전자렌지로 김을 바삭하게 장마철이나 습기가 많은 날에는 김을 잠깐만 꺼내놓아도 눅눅해지기 쉽다. 이럴 때는 김을 전자렌지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해진다. 81. 방안의 담배냄새를 없애려면 애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자. 촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다. 82. 전화기 주위가 시끄러워 잘 안들리면 거리에서 공중 전화를 걸 때에는 자동차들의 소음으로 상대방의 얘기 소리가 잘 안 들려 속상할 때가 있다. 이럴 경우에는 전화기의 송화기를 손으로 막고 상대편의 말소리를 들으면 한 손으로 귀를 막는 것보다는 훨씬 잘 들릴 것이다. 전호를 거는 장소의 소음은 송화기를 통해서 그 전화의 수화기로 다시 울려 나오기 때문에 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 것이다. 83. 달걀은 하루에 두 개가 가장 좋아 달걀은 완전 영양 식품으로 평가 받을 정도로 갖가지 영양성분을 골고루, 그리고 듬뿍 지니고 있다. 그러나 두 가지 면에서 달걀은 하루에 3개 이상 먹지 않는 것이 좋다. 우선 달걀의 흰자에는 작은 창자의 소화 효소인 트립신의 활동을 억제하는 물질이 들어 있어 다량 섭취하면 소화 불량을 일으킨다. 찐 달걀을 여러개 먹고 나면 한동안 소화가 안 되는 듯 속이 답답하고 괴로움을 느끼는 이유는 바로 이 때문이다. 한편 달걀의 노른자 속에는 고혈압이나 동맥 경화증의 원인이 되는 콜레스테롤이 상당량 들어 있다. 달걀 한 개의 콜레스테롤 함량은 보통 3백mg 정도. 장관 내에서 30%쯤 흡수되는 것으로 알려졌다. 지나친 콜레스테롤이 건강과 장수를 저해하는 성분임은 두 말할 나위가 없다. 특히 40대에 접어들면서 성인병에 차차 관심을 두어야 할 사람들, 고혈압 환자들의 경우 달걀을 많이 섭취하면 해롭다. 84. 부추는 어릴수록 맛있어 부추는 어린 것일수록 맛이 좋다. 잎이 가늘고 둥글며 작은 것을 고르되, 끝이 마른 것은 피하는게 좋다. 85. 냉장고 속 냄새는 알콜로 냉장고 속은 소독용 알콜로 닦은 뒤 마른 수건으로 닦아내면 살균효과도 있고 나쁜 냄새도 없어진다. 86. 조개속 흙,모래 빼려면 국을 끓일 때 조개 속 흙이나 모래를 빼려면 요리하기 한 두시간 전에 소금간을 한 물에 놋수저나 칼같은 쇠붇이를 함께 담가둔다. 87. 커피는 하루에 두잔만 커피의 카페인은 각성작용에 있어 느슨하게 풀어진 두뇌를 긴장시키는 효과가 있다. 필요이상 다량 복용하면 과도하게 긴장되어 불안 초조의 증상이 생기지만 적당히 조절해서 마시면 하루 생활의 활력소가 될 수 있다. 따라서 하루 한잔의 커피가 가사 업무 능률을 높이는 효과를 얻을 수 있다. 모닝 커피는 아침 일찍 마신다. 이 시간은 우리의 뇌가 각성작용에 대해 가장 민감해지기 때문이다. 아침에 마신 커피 한잔은 낮시간 내내 적당한 긴장감과 활력을 주어 일을 효과적으로 추진하게 된다. 늦은 오후 커피는 오후 4~5시쯤 마신다. 하루를 마무리하는 남은 시간을 최대한 효율적아고 기분좋게 보낼 수 있다. *아침과 늦은 오후 중간의 낮시간대에는 커피를 굳이 마실 필요가 없다. 아침에 마신 한 잔의 커피의 각성작용은 6시간 이상 지속되기 때문이다. 88. 딸기는 항암제 딸기 속에서 항암제 역할을 하는 엘라직 산(ellagic acid)이 검출됐다. 암을 유발시키는 발암제들을 제거시키는 역할을 하는 엘라직 산은 담배 연기와 오염된 공기 속에서 발견되는 탄화수소들, 혹은 아플라톡신(=>발암제), 또한 이모든 것들에서 검출되는 니트로사민(nitrosamine)을 없애는 데 주된 역할을 한다고 한다. 89. 면장갑 끼고 머리 감으면 흰 면장감은 한 번 사용해도 쉽게 더러워지고 빨아도 때가 잘 지지 않는다. 그러나 이 면장감을 끼고 머리를 한 번 감으면 때가 신기하게 잘 빠진다. 90. 밥할 때 식초타면 잘 안쉬어 밥이 쉬지 않게 하려면 밥을 할 때 미리 식초 두어 숟가락을 물에 타서 밥을 하면 쉴 염려가 없고, 입맛을 돋궈준다. 91. 레몬즙으로 바나나 신선하게 바나나는 껍질을 벗겨놓고 나서 얼마 안 있으면 색이 거무스름하게 변한다. 이를 방지하려면 레몬즙을 레몬즙을 떨어뜨려 주면 좋다. 92. 비오는 날 편지 부치기 편지 봉투에 쓴 주소가 비가 오거나 해 물이 번지면 낭패가 아닐수 없다. 이를 방지하려면 주소를 쓴 뒤 양초를 칠해 두면 물에 번져 지워질 염려가 없다. 93. 손톱과 차아를 하얗게 누런 이를 희게 하려면 레몬즙을 가제에 묻혀 닦는다. 레몬에있는 비타민의 작용으로 잇몸도 튼튼해지고 미용에도 만점! 누런 손톱 역시 하얗게 하고 싶으면 밀가룰를 반죽해서 손톱에 바르면 누런색이 감쪽같이 없어진다. 94. 코피를 멈추게 하려면 일시적인 코피가 아니라 계속해서 나올 때는 무를 강판에 갈아 즙을 내어서 정종에 약간 넣고 따뜻하게 데워 하루에 반 잔씩 마시면 좋다. 무는 지혈작용도 하기 때문에 코피가 날 때 무즙을 코에 직접 몇 방울 떨어뜨리거나 마시면 코피를 멈추는 데 도움이 된다. 95. 감기 기운이 있을 때 시금치 100g을 전자레인지에 데쳐 물기를 꼭 짜고 3cm 길이로 썬다. 믹서에 시금치와 우유1컵, 꿀 약간을 넣고 1분 정도 갈아 냄비에 넣고 끓기 직전까지 가열한다. 마지막에 소금간을 해서 마시면 비타민과 철분 등이 보충되어 감기 기운이 떨어진다. 96. 양복의 번들거림 방지 우선 매일 깃, 어깨, 등, 소매, 가슴 그리고 바지 주름 부분을 정성껏 손질해서 먼지를 털어내야 한다. 이것이 오래되어 때로 굳어지면 양복이 번들거리는 원인이 되기 때문이다. 그리고 다림질은 1주일에 한 번 정도로 하되, 모직이나 견직의 경우 다림질 천도 같은 종류로 사용해야 양복이 번들거리지 않는다. 오래 입어서 번들거리는 옷은 물 한 컵에 암모니아 한 찻술을 풀어서 여기에 수건을 얹어 두드린 다음 그 수건을 그대로 누르고 다림질을 한다. 97. 사용한 기름 다시 쓸 때 튀김을 할 때 가열하는 과정에서 기름이 튀는 경우가 있다. 이는 기름에 수분이 섞여 있기 때문. 이럴 때는 식빵을 얇게 썰어서 두어 조각을 기름에 넣어주면 식빵이 수분을 흡수하면서 기름이 튀는 것을 방지해준다. 또한 한 번 사용했던 기름은 찌꺼기가 남고 냄새도 나는데 이럴 때 감자, 무, 양파 등을 조금 썰어 넣고 튀기면 기름 속에 남아 있던 냄새가 깨끗하게 없어진다. 특히 생선을 튀긴 기름에는 물기 없는 파슬리를 3개 정도 넣고 튀기면 생선 비린내가 감쪽같이 사라진다. 98. 김치국물 얼룩은 양파로 옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다. 99. 블라우스,와이셔츠 때 없애려면 때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다. 100. 누런 와이셔츠 깨끗이 손질하려면 누렇게 되어버린 흰 와이셔츠는 다림질할 때 베이비 파우더를 약간 뿌리고 다리면 이내 새하얗게 된다. 101. 설탕과 술로 멸치국 맛내기 멸치국물 맛을 제대로 내려면 멸치똥을 빼고 물에 넣어 끓인 뒤 세 사람 분량에 설탕 반 찻술, 술 반 찻술 비율로 넣어 다시 한 번 끓이면 신기할 정도로 맛있는 국물이 된다. 102. 모피는 천커버에 넣어 보관 겨울내 입은 모피는 비닐커버 대신 공기가 잘 통하는 천커버에 넣어 보관하면 좋다. 또 옷장이나 상자 속에 넣지말고 옷걸이에 걸어두는게 좋다. 103. 흡연 후 과일로 비타민 보충 애연가가 담배 한 개비를 피우면 레몬 1개분에 해당하는 비타민 25mg이 체내에서 없어진다. 감귤, 감자, 딸기 등을 자주 먹는 게 좋다. 104. 귤껍질은 훌륭한 광택제 귤껍질은 삶아서 나온 즙으로 가구나 상을 닦으면 반질반질 윤이 난다. 귤껍질 즙으로 돗자리를 닦으면 누렇게 번색되는 것을 막아주고 수명이 오래간다. 105. 미나리 치질, 변비에 좋다 미나리는 식욕을 독구고 대장과 소장의 활동을 좋게 해 변비를 없애는데 효과가 있다. 치질 환자들은 생즙을 내 먹어도 좋다. 106. 주유소는 추울 때 가는게 좋다 휘발유값을 조금이니마 아끼고 싶으시다면 추울때 기름을 넣으세요.기체상태의 분자는 활동이 활발하고 그다음은 액체, 고체순으로 활동이 둔해지고 분자 배열 역시 기체-액체-고체 순으로 점점 조밀해지잖아요. 온도가 내려갈수록 분자의 움직임과 배열은 기체에서 고체순으로 가게 됩니다. 즉, 온도가 내려갈수록 분자의 움직임은 둔해지고 배열은 점점 더 조밀해져서 분자간의 거리가 좁아지고 자연히 응축되게 마련이죠. 때문에 따뜻한 온도에서의 액체보다 차가운 온도에서의 액체가 더 응축되어있고 분자간의 거리가 좁아져 응축되어 있는 기름은 그렇지 않은 기름보다더 많이 들어가게 되는 셈이죠. 그 조금의 차이가 얼마나 되겠느냐 하시겠지만 생각보다 차이가 엄청납니다. 추운날과 더운날에 기름을 넣고 주유바늘을 비교해 보세요. 눈으로도 금방 확인이 되실거예요. 주유소에는 추울때 가세요. 여름철에는 이른 새벽이나 늦은 밤을 이용한다면 좋겠지요? 날씨가 점점 따뜻해지는 계절에는 지난 추운 겨울보다 기름값이 좀 더 들어간다는 것 잊지 마시구요 더 더워질 여름에 대비해서 주유소에는 온도가 내려가는 날 가야합니다. 107. 잘 녹지 않는 얼음 만들기 일단 끓였던 물을 섭씨 30도 정도로식힌 다음 냉장고에 넣어 얼리면 보통 얼음보다 적어도 20분은 더 오래 지탱한다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있는 비밀. 이는 끓일 때 물 가운데 녹아있는 공기가 빠져나가 물의밀도가 높아졌기 때문에 쉽게 녹지않는 것이다. 또 소금을 섞어 얼리면 잘 녹지 않지만 음료나 음식에 이용하기에는 부적당한 것이 흠. 일단 끓인 물을 얼리면 맛도 더 좋아지고 투명도도 높아지는 장점이 있다. 말하자면 잘 녹지않는 고급 얼음인 셈이다. 108. 건강에 좋은 베개 높이 자신에게 맞지 않는 베개를 베고 자면 수면 장애는 물론 어깨 결림과 요통 등의 각종 질환을 겪을 수 있다. 보동 체격을 가진 남성의 4~5cm, 여성은 3~4cm의 베개 높이가 적당하며, 목이 길고 마른 체형의 경우 남성은 3~4cm, 여성은 2~3cm, 또 어깨가 넓고 살찐 남성은 5~6cm, 여성은 4~5cm가 알맞다. 여기에 옆으로 누워 자거나 웅트리고 자는 습관이 이는 사람의 경우는 1cm를 더한다. 109. 레몬 고르는 법 레몬을 잘고르려면요. 껍질이 매끈매끈하고 둥글며 끝이 뾰족하지 않은 것이 맛도 좋고 수분이 많이 함유된 싱싱한 레몬이라고 합니다. 110. 돼지 고기 맛있게 먹으려면 돼지 비계를 먹지 않는 사람이라도 구울 때는 비계째 구웠다가 먹기 전에 비계를 떼어나야 돼지고기 특유의 맛을 즐길 수 있다고 합니다. 111. 목욕탕에서 때 잘 미는 법 탕안에 적당시간 들어가 있다가 나와서 몸에 거품나지 않게 비누를 소량 바르고 사우나에 가서 좀 앉아 있다가 때를 밀면 잘 밀린다고 합니다. 주의점은 도브는 사용하지 말라네요. 도브로 비누칠을 하게되면 때가 안 밀린답니다. 112. 좋은 세수법 세수할 때 얼굴 피부에는 뜨거운 물이 좋을까, 차가운 물이 좋을까. 너무 뜨거운 물로 세수를 하면 잔주름이 생기기 쉽다. 피부의 단백질과 수분을 빼앗기기 때문. 그렇다고 너무 차가운 물도 좋지 않다. 제일 좋은 세수법은 먼저 미지근한 물로 모공을 열어 줘 노폐물을 제거한 뒤 찬 물로 마무리하는 것. 한결 피부에 생기가 돌게 된다. 피부가 건성일 때는 물만 사용하고 지성인 경우는 하루 2,3차례 비누를 쓰는 것이 좋다. 비누는 충분히 거품을 내 사용하는 것이 좋다. 113. 고추 빛깔 곱게 내려면 고춧가루 색깔이 좋지 못하면 김치 담그기 하루 전에 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 두었다가 사용하면 빛깔이 고와진다. 114. 가구 곰팡이,벌레 제거 장롱 등 제법 덩치가 큰 가구를 옮길 때는 신문지를 활용하면 고생을 덜 수 있다. 신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다. 싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다. 곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. 115. 커피 독특하게 마시는 법 ① 커피에 코냑이나 브랜디를 두 방울 곁들이면 '환상' ② 커피에 콜라를 섞으면 '돌연변이 카푸치노' ③ 인스턴트 커피와 율무차를 합치면 '구수한 커피' ④ 커피에 치즈를 띄워 마시면 '찰떡궁합'.. ⑤ 커피에 케첩을 넣어 마시면 ‘일품'이라하네요. 116. 가구 흠 손질과 윤나게 하기 아이들이 장난감을 갖고 놀다 가구에 흠을 냈을 때는 크레용과 매직펜을 이용해 흠을 감출 수 있다. 가구와 같은 색의 크레용이나 매직펜을 흠집이 난 곳에 칠하고 투명한 매니큐어를 살짝 발라주면 감쪽같다. 또 가구와 상을 닦을 때 귤껍질을 삶은 즙을 사용하면 효과적이다. 반질반질하게 윤이 난다. 콜드크림을 써도 비슷한 효과를 얻을 수 있다. 원목 가구는 물걸레로 닦으면 수분이 흡수돼 때가 쉽게 끼므로 주의해야 한다. 마른걸레에 원목용 왁스를 묻혀 닦아주는 것이 좋다. 117. 닭고기 잘 구우려면 닭고기를 잘 구우려면 굽기 전에 포크로 껍질에 구멍을 내면 열이 잘 통해 껍질이 수축되지 않고 잘 구워 진다고합니다. 118. 감자와 당근 껍질 벗길 때 감자나 당근껍질은 끓는 물에 살짝 데쳐서 표면이 부드러워진 뒤에 벗겨야 얇게 껍질만 벗겨집니다. 119. 임신 중 가려움증 임신중에 피부가 간지러운것은 호르몬의 영향때문이라고 합니다. 그리고 피부가 건조해서 그렇기도 하구요 목욕은 너무 더운물로 하면 더 건조해져서 간지러우시니 미지근한 물로 샤워를 하시고 목욕후에는 임산부 크림이나 진한 크림을 발라주시면 간지러운 것이 덜 하실겁니다. 120. 아이의 말 들어주는 법 * 아이가 마음을 털어놓고 이야기 할 수 있게 아이의 말을 자르거나 말꼬리를 잡지 않는다. * 아이가 두 마디 말하면 한 마디만 한다 * 가능한 한 조용한 곳에서 아이의 눈을 마주보며 이야기를 들어준다. 신문이나 텔레비전을 보며 건성으로 이야기를 들으면 아이는 부모가 제대로 듣지 않는다고 생각한다 * 아이의 감정을 존중하고 되도록이면 짧게 조언을 해준다 121. 약과 차를 함께 마셔도 될까 홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다. 그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 122. 꿀단지 개미 제거법 꿀병에는 입구에 개미가 모이지요. 이럴때는 까만고무줄로 입구를 묶어주세요. 그러면 고무줄 냄새땜에 개미가 끼지 않는답니다. 꿀뿐 아니라 단것에 많이 끼는 개미는 고무줄과는 상극이니 주위에 고무줄을 놓아줘도 되것지요. 까만 고무줄이 없다면 노란고무줄도 되지만 까만 고무줄이 더 좋지요. 123. 건강검진 대학병원에서 종합건강검진을 할경우 여성은 대략 50만원선이라고 들었거든요. 근데 건강관리협회 종합검진센터에선 13만원정도면 여성 특정 검사 까지 가능하다네요. 위치는 강서구청 그랜드 마트옆(화곡동 지부)과 용두동에 있습니다. 화곡동 지부에서는 여자는 13만원 가량이고 (자궁암포함,유방암,골다공증 검사는 별도) 용두동 지부에서는 남자가 8-9만원 선이고 여자가 유방암,골다공증 포함해서 10만원선입니다. 종합검진이라는 이름으로 2 지부의 가격차이가 나는 것은 검진항목수가 다르고 항목에 따라 의료수가도 차이가 있기 때문이랍니다. 종합검사, 부분검사 다 가능하고 또 상의해서 항목을 추가하거나 뺄 수도 있습니다. 토요일도 가능하고 2-3시간 정도 걸린니다. 예약을 하고 오라는 군요. 그리고 화곡동에서는 체력증진 운동처방도 따로 받을 수 있습니다. 화곡동지부 02) 601-7161-5 용두동지부 02) 921-0476-7 124. 눈이 피로할 때 눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제가 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는 데 더욱 좋다. 125. 티눈 제거 민간요법으로 알게된 방법인데, 쪼글쪼글~ 말린 빨간 대추 있잖아요~씨를 빼 내고 대추 속살을 티눈 부분에 대고 밴드로 붙여 두는 방법입니다. 대추 속살이 티눈에 까만 심지?를 끌어 내는 속성이 있다는군요.거기다 촉촉한 대추속살은 굳은살을 하얗게 불리는 장점까지 있어서, 자기전 발을씻고 티눈부분을 손톱으로 살살 벗겨내거나 손톱깎기로 똑똑~깍아내면 아프지 않고 빠른 시일내에 제거 한것 같아요. 티눈이 완전 제거 될때까지 대추속살 끊임없이 붙여 두시는 것 잊지마시고요. 126. 자동차 정전기 뭐 특별하게 좋은 방법은 알고 있는 것이 없고, 어느 분이 쓰신 책에서 읽은 내용인데, 차 문을 열고자 할때 먼저 차 키로 차를 한 3-4번 정도 두둘겨 주고 열면 자동차에 부분적인 전자 이동이 이루어져 정전기를 방지해 주는 효과가 있다고 했던걸로 기억이 나네요. 127. 후라이팬 쓰고 난 후 손질법 후라이팬을 쓰고 난 뒤 이렇게 해보세요. 밀가루를 풀어넣고, 문지르세요. 밀가루가 기름기를 모두 흡수할 때까지 문지르시고, 밀가루가 좀 뻑뻑할 경우 물을 반 숟갈 정도 넣어서, 마치 반죽하듯이 문질러주세요. 그런 다음 따뜻한 물로 헹구어내심 아주 깨끗해져요. 왜 퐁퐁으로 닦으면, 혹시 퐁퐁이 기름과 같이 남아있는 것이 아닐까 좀,기분이 좋잖아요. 그런 분들의 고민을 말끔히 해결해드릴 겁니다. (참고)소주로 닦아도 잘 닦인다네요 128. 임산부용 속옷 싸게 구입 구로공단에 있는 공단 직영 판매소에서 샀는데요. 우리나라 제품입니다. BYC 제품이구요. 출산 전에 입을 수 있는 브래지어랑 거들이랑 복대도 있고요. 출산 이후에 입을 수 있는 거들이랑 브래지어 등등 있습니다. 다만 사이즈가 없을 경우는 예약하고 다음날 다시 방문 해야 합니다. 대신 쌉니다. 시중에서 제 가격에서 10% 정도 빼 주기도 하는데. 임산부용 속옷은 거의 다 제 가격을 다 받더라고요. 그렇지만 공장에 가서 사시면 30%정도 싸게 살수 있습니다. 이월제품도 있으니 더 싸게 살 수 있을거예요.2호선 구로공단역에서 하차 하시어서 BYC공장 물으시면 다 알거든요. 공단역에서 매우 가깝답니다. 129. 냉장고 냄새제거 원두커피 찌거기를 냉장고 탈취제로 사용합니다. 그냥 바로나온것을 말리지 않아도 아무 그릇 남는거에 휠터채로 넣어두면 지가 알아서 말라가면서 원두향이 납니다. 냉장고 열때마다 향기가 나서 아주 좋아요. 또한 과일껍데기 같은것도 (사과..귤..배..등등 모든과일) 심지어는 무껍데기까지 그리고 녹차티벡 같은 것도 다 집어넣습니다. 그럼 과일향이 은근히 나구요. 물기까지 말라서 쓰레기 처리할 때도 좋습니다. 130. 낡은 싱크대 거실장 손잡이 갈면 산뜻 빛바랜 낡은 싱크대나 거실장. 새 것으로 바꾸자니 가계부 사정이 허락하지 않고 칠이라도 다시 하자니 번거롭기 그지없다. 이럴 때 적은 비용과 작은 수고를 들여 산뜻하게 할 수 있는 방법이 있다. 바로 손잡이를 새 것으로 갈아 주는 것. 을지로 2.3가나 논현동 건축자재 거리에 나가면 문고리나 손잡이만 전문적으로 취급하는 상점이 많다. 대부분 도매상이라 값도 예상외로 싸다. 꼭지형 손잡이는 한개에 5백원짜 리부터 출발. 거실장에 쓸 만한 일자 (一字) 형 고급제품도 3천원이면 구입할 수 있다. 현관에 있는 신발장을 비롯해 거실장과 싱크대의 손잡이 수는 32평형 아파트를 기준으로 30개 내외. 가구들이 낡은 상태이므로 너무 좋은 것이 필요없어 모두 새 것으로 바꾼다 해도 5만원 정도면 충분하다. 새로 산 손잡이는 남아도 따로 쓸 곳이 없으므로 정확히 숫자를 세서 구입하도록 한다. 특히 일자형은 나사 구멍 두 곳의 길이가 맞아야 하므로 정확히 길이를 재거나 자신이 없으면 한개 정도 나사를 풀어 직접 가져가는게 좋다. 131. 변비 고치는 법 * 항문조이기 : 여기에 의학적으로 변비로 고생하는 분들에게 권해 본다. 이는 최근 병원에서 치료법으로 사용하고있는 만큼 신뢰를 해도 된다. 변비로 고생하는 분들은 1일 1000회의 수련을 계속하면 2-3일내 쾌변의 효과를 볼 수 있을 것이고, 매일 계속하기를 1년쯤 하면 변강쇠에 가까운 모습에 도달(?)해 있으리라 본다. 아무튼 기수련과 변비치료, 그리고 정력증강까지 1석 3조의 효과를 기대할 수 있을 것이다. 132. 홍차에 레몬넣는 이유 홍차엔 대개 레몬 한 조각을 넣어 마신다. 그 까닭은 맛을 높이기 보다는 색깔을 묽게 하려는 것. 홍차는 짙은 갈색을 띄게 마련인데 레몬을 한 조각 넣으면 밝고 고운 갈색으로 변한다. 그 색깔이 풍정을 더해준다고 해서 홍차와 레몬은 단짝을 이루게 되었다. 그러면 왜 색깔이 묽게 변하는 것일까? 레몬의 주성분은 구엔산. 이 구엔산이 홍차 색깔의 주성분인 카테킨산의 산화생성물질을 환원시킴으로써 색을 엷게 만든다는 정도의 추측만 있을 뿐 정확한 것은 밝혀지지 않고 있다. 예를 들어 다른 산은 홍차에 넣어도 색깔 변화가 크지 않은데 예를 들어 비타민 C를 넣는다해도 별다른 효과가 없지만 레몬을 함께 넣으면 색깔이 변한다는 것. 어쨌든 홍차와 레몬의 정확한 유착관계는 아직 수수께끼로 남아있는 것만은 분명한 사실이다. 133. 좋은 선글라스 고르기 제대로 된 선글라스는 직사광선을 70-80%까지 차단해주고 자외선은 100% 막아준다. 선글라스를 고를때는 자신의 얼굴형과 용도를 우선적으로 고려하는 것이 좋은데 테는 가볍고 신축성이 뛰어난 티타늄같은 금속이나 자외선에 변질되지 않는 플라스틱이 좋다. 렌즈는 표면이 매끄럽고 고른 것을 선택하되 불빛에 비쳐봐서 부위에 따라 굴절이 다르게 나타나는 것은 피한다. 렌즈의 컬러농도는 75-80%를 고르는 것이 가장 좋다. 플라스탁제품일 경우 멀티코팅인지를 확인한다. 노상에서 파는 선글라스는 렌즈의 질이 좋지 않아 시력을 떨어뜨린다. 134. 빵 고르는 방법 빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다. 빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 135. 수영복 보관 요령 * 젖은 상태로 장시간 보관하지 않는다. 수영후 젖은 상태로 장시간 놓아두면 탈색이 생길 수 있다. 특히 승용차 트렁크에 장시간 보관할 경우에는 복사열에 의해 탈색될 수 있으므로 꼭 짠 후 물기가 없는 상태에서 이동하도록 한다. * 소독약물(염소)을 빼준다. 실내수영장에서 사용하는 소독약(염소)은 원단 손상의 원인이 되므로 사용후에는 샤워실에서 수영장물을 깨끗하게 빼낸후 손으로 가볍게 짠 다음 마른 수건으로 싸 가는 것이 좋다. * 미끄럼탈때 마찰에 주의한다. 수영복 원단은 마찰에 약하므로 미끄럼을 탈때 유의한다. 원단손상 방지를 위해 미끄럼틀을 탈 경우 수영복 위에 반바지를 겹쳐 입는 것이 좋다. * 오일이 닿지 않게 한다. 선탠할때 바르는 선오일 등의 유성물질은 원단의 최대 적이다. 변색의 원인이 되기도 하지만 고무부분의 신축성을 상하게 하므로 수영복 형태를 변형시킬 수 있다. 오일을 바를때는 수영복에 직접 닿지 않게 하고 닿았을때는 즉시 미지근한 물로 닦아낸다. * 세탁기나 건조기는 사용하지 않는다. 강한 마찰에는 원단이 상할 수 있으므로 세탁기나 건조기는 사용하지 않는 것이 좋다. 특히 해변에서 수영을 했을때는 모래가 삽입되므로 비벼 빨 경우 폴리우레탄사가 파손될 수 있다. 세탁하기 전에 모래를 완전히 털어낸다. * 중성세제 사용하고 그늘에 말린다. 세제는 중성세제를 사용하고 세제를 미지근한 물에 풀어 가볍게 눌러 빨고 충분히 헹군후에 그늘에 말린다. 백색옷과 함께 세탁할 때는 물들 가능성이 있으므로 함께 세탁하지 않는다. * 보관시 비닐봉지를 사용하지 않는다. 보관이나 이동시 비닐 봉지를 이용하면 열때문에 오염되기 쉬우므로 사용하지 않는 것이 좋다. 굳이 사용하게 될때는 수용복의 물기를뺀후 마른수건에 싸서 넣고 돌아가서 곧장 물에 씻도록 한다. 136. 인공호흡 * 인공호흡이 필요한 경우 : 호흡이 끊어진 환자는 누구나 인공호흡을 필요로 하는것이 아니며 다음과 같은 경우에 한하여서만 인공호흡으로서 생명을 구할 수 있다. 1) 물에 빠져서 호흡이 중단되었을 때 2) 감전으로 말미암아 호흡이 중단되었을 때 3) 가스중독등으로 인하여 호흡이 중단되었을 때 4) 알콜,수면제,아편 등 마약에 의하여 호흡신경이 마비되어 호흡이 중단되었을 때 5) 폐가 눌려서 숨을 쉬지 못하여 호흡이 중단되었을 때 6) 목을 조르든가 또는 그밖의 이유로 공기가 폐에 들어가는 길이 막혀서 호흡이 중단되었을 때. 7) 공기의 유통이 나쁜곳 또는 높은 산에 올라갔을 때와 공기중에 산소 함유량이 희박하여 호흡이 곤란하였을 때 8) 머리 부상으로 호흡중추신경에 타격을 받아 호흡이 중단됐을 때 등에 인공호흡이 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다. * 입으로 불어넣기 : 이 방법은 다른 인공호흡 방법 보다 많은량의 공기를 특별한 장비없이 여러가지 상황하에서 많은 사람에게 공기를 불어넣어 줄 수 있는 장점이 있다. 1) 실시방법 : 환자의 자세를 편하게 뉘인다음 턱을 위로 당겨서 기도를 개방하고, 체세포에 산소가 부족하고, 이산화탄소가 차 있으므로 최초의 2회는 느리고 충분하게 불어넣어주고 그 다음은 5초에 1회(1분간 12회)의 속도로 반복한다. 손가락으로 환자의 코를 쥐어서 막고 숨을 크게 들여 마신 후 자기의 입으로 환자의 입을 완전히 덥고 환자의 가슴이 부풀어오를 때까지 공기를 불어 넣는다. 그리고 입을 떼서, 들어갔던 공기가 저절로 나오도록 한다. 이때 구조자는 귀를 환자의 입에 가까이 대고, 숨쉬는 소리를 듣고, 가슴 부위가 상하로 움직이나 본다. 만약 입김이 잘 들어 가지 않는다든가, 가슴이 불었다 줄었다 하지 않으면, 기관에 이물이 있는 것이니 이물을 끄집어 낸다. * 인공호흡과 기도개방 : 공기가 폐에까지 잘 들어갈 수 있도록 기도를 열어준다는 것은 가장 중요한 처치이다. 특히 의식이 없는 환자는 반드시 먼저 기도를 열어 주어야 한다. 1) 가장 중요한 이유 - 의식이 없는 환자가 기도개방 만으로 구조되는 예가 많으며 기도가 폐쇄되어 있으면 어떠한 인공호흡법을 실시 하여도 효과가 없다. 2) 폐쇄되기 쉬운 부위 - 의식이 없는 사람은 턱, 목, 혀 등에 힘이 빠지고, 혀끝이 목구멍을 막는다. 또한 액체나 음식물체가 목구멍을 막을 수가 있다. 3) 기도를 열어주는 방법 - 의식이 없는 환자는 반드시 눕힌 다음 머리를 뒤로 젖히고, 턱을 치켜 올려서 입과 기관의 공기 통로를 직선으로 한다. 머리를 뒤로 젖힌다. 한쪽 턱을 밀어 올리고 (둘째 손가락과 중지로) 또한 손으로 머리를 뒤로 젖힌다. 아래 턱을 치켜 올린다. 머리를 뒤로 젖혀도 기도가 열리지 않으면, 한번 아래턱을 앞으로 잡아 당겨 본다. 또는 양손을 아래턱 위에 대고 전방으로 치켜 올려 본다. 137. 배꼽의 때 우리는 면내의를 입는다. 배꼽의 때는 바로 그 면내의에서 생겨난 먼지가 배꼽으로 흘러드는 땀에 엉겨붙은 것이다. 배꼽의 때가 안 생길라면, 면 내의를 입지 않던가, 땀을 흘리지 말던가.... 138. 건전지 오래쓰는 방법 식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4-5차례 두드린 후 다시 장착하면 정상적으로 작동된다고 하네요. 이렇게 하면 삐삐 건전지의 수명은 10-15일 정도 더 늘어나고, 이후에 한번 더 시도하면 1주일 더 쓴대요. 139. 방에 개미가 있을 때 방에 개미가 있을 때가 있지요? 조그만 개미들이 방구석에 아주 많이.. 그럴 때는요. 개미가 다니는 길목에 소금을 뿌리면 몇일내에 개미가 말끔이 사라진다고 하는군요. 140. 올바른 음주법 우선 술자리에선 가능한한 물을 많이 먹는다. 또 술마시기전 음식을 먹어 알코올이 위장에서 흡수되는 속도를 느리게 하는게 좋다. 특히 치즈나 우유같은 고단백 고지방음식이 알코올의 흡수를 줄여준다. 독한술은 물이나 우유 토닉등에 섞어묽게해 마시는 것이 좋다. 마시는 술의 10%는 호흡을 통해 배출되므로 여럿이서 이야기를 주고받으면서 천천히 마시는것도 한방법이다. 술은 이뇨작용이 있어 탈수를 유발하므로 혈중의 당농도를 떨어뜨려 숙취를 악화시키므로 술을 마신후 수분과 당분을 섭취하는것이 요령이다. 커피는 이뇨작용을 하기때문에 숙취를 더 심하게 할수있다. 숙취에서 깨어나기위해 사우나에서 땀을 흘리는 것은 이같은 이유에서 바람직하지 못하다. 141. 올바른 약 복용법 약은 올바로 복용해야 그 효과가 분명하다. 더구나 잘못알려진 복용법으로 오히려 약이 독약이 되는 경우도 있을수있다. 빈속에 약을 먹으면 위장을 버린다. 등등..이런말은 잘못알려진 상식이다. * 물과 함께 복용할 것 : 약에 따라서 우유나 주스등..물이 아닌 다른음료로 먹으면 부작용을 일이키는 경우가 있다. 대표적인 경우가 자몽주스와 고혈압치료제로 쓰이는 펠로디핀의 경우 또 다른경우는 테라마이신으로 불리우는 항생제와 우유는 함께 먹으면 약 효과가 떨어진다. 우유의 칼슘이나 마그네슘성분과 결합해 몸에 흡수되지않는 불용성 침전물로 변해버리기 때문이다. 또 콜라로 약을 먹으면 위의 산도를 높여 약에 따라 제대로 약효를 낼수 없는 경우가 있다. * 복용시간을 지킬 것 : 약봉투에 적힌 복용시간을 정확하게 지켜야한다. 빈속에 약을 먹으면 속을 버린다는 것은 잘못된 정설이다. 식후 30분은 위장을 보호하기위해서가 아니라 복용시간을 기억하기 쉽게하려는 뜻이라고한다. 대부분의 약은 음식이 위에 잇으면 오히려 흡수되는 속도가 느려진다. 또 "식간" 이란말이 있는데 이말은 식사도중 이란 말이 아니라 식사후 2시간정도 지난 다음에 먹으면 된다는 말이다. * 의사나 약사와 상의할 것 : 꽃가루나 화장품등에 알레르기가 반응을 일으킨 경험이 있는분은 처방에 앞서 반드시 약사나 의사에게 이야기해야한다. 142. 집오래비울 때 화분에 물주기 집을 여러 날 비워둘 경우 애지중지키우던 화초가 아깝게 말라 죽을 수도 있다. 올 여름 휴가 땐 물을 가득채운 양동이를 화분 옆에 두고 젖은 수건을 화분의 흙과 양동이의 물 속에 연결해 두어보자. 수건이 양동이의 물을 옮겨나르는 심지 역할을 하므로 며칠간은 화분에 물을 주지 않아도 무방하다. 143. 꽃병이 미끈 거리면 꽃병에 꽃을 오래 꽂아 놓다보면 미생물의 번식으로 인해 꽃병이 미끈거리는데 이를 그냥 방치해두면 꽃이 물과함께 미생물을 빨아올려 일찍 시들게된다. 따라서 꽃병이 미끈거리면 곧바로 락스나 표백제로 살균해주어야 꽃의 수명이 오래간다. 144. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에 비닐봉지에 담긴 탈지면을 쓰고 나서 봉지째 그대로 보관하면 봉지안으로 먼지가 들어가 남은 탈지면이 쉽게 더러워진다. 이럴 땐 인스턴트 커피병이나 뚜껑이 있는 유리병을 씻어 말린 다음 그 속에 보관해보자. 탈지면이 쉽게 더러워지지도 않을 뿐더러 사용도 한결 간편해진다. 145. 세탁노하우 빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. 때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적. 셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다. 물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. 지퍼가 달린 추리닝이나 점퍼등을 세탁기에 넣고 빨 때는 반드시 지퍼를 잠그고 빨자. 세탁기에서 옷이 돌아가면서 다른 옷들을 상하게 하기가 쉽기 때문. 146. 세탁기에 세제가 많이 쏟아 진 경우 실수로 세탁기에 세제를 너무많이 쏟으면 거품이 부글부글 위로 치솟으며 세탁시간이 필요이상으로 길어지게 된다. 이럴 때 세탁기 안에 소금을 조금만 집어넣으면 부글거리던 거품이 감쪽같이 가라앉으며 때도 말끔히 빠진다. 147. 검은색 옷이 바랬을 경우 맥주로 검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고 얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. 148. 개미를 없애려면 실내에 개미가 들끓어 고민하는 집들이 적지 않다. 효과적인 개미 퇴치법 몇가지. 개미가 자주 돌아다니는 통로에 소금이나 고춧가루를 뿌려두거나 설탕과 붕산을 반씩 섞어 뿌리면 개미가 금세 사라진다. 개미구멍을 아는 경우 그곳에 석유 몇방울을 떨어뜨려도 효과적. 현관문 밖에다 박하나무 몇그루를 심어놓으면 개미들을 실내에서 밖으로 유인할 수 있다. 149. 물병에서 냄새가 나면 병을 오랫동안 사용하지 않고 방치해두면 냄새가 나기 마련. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두면 냄새가 없어진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. 150. 나무에 못을 박을 때 집수리 같은 큰 일이 아니더라도 가정에서 판자나 나무에 못을 박을 일이 더러 있다. 망치질이 미숙해 못이 잘 들어가지 않을 땐 못에다 기름이나 비누를 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. 151. 조화를 세척하려면 조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음물로 헹구어주면 세탁 끝. 152. 하수구 냄새를 없애려면 장마철마다 하수구를 통해 올라오는 악취를 줄이는 방법은 없을까. 주방에서 흔히 쓰는 랩으로 40㎝ 길이의 원통형비닐을 만든다→원통형 비닐의 한쪽 끝을 하수구 오물받이의 하단에 끼우고고무줄로 단단히 묶은 다음 하수구에 비닐을 내려뜨린 다음 오물받이를 원래위치에 다시 꽂는다→물을 한 바가지 부어보면 물은 내려가고,물이 내려간 다음에는 비닐이 서로 달라붙게 되어 하수구에서 올라오는 냄새가 차단된다. 밀폐된 비닐봉지에 물을 담아 하수구 위에 올려놓아도 냄새를 막을 수는 있지만 이 방법은 물을 버릴 때마다 치워야 하는 번거로움이 있다. 153. 나사가 헐거워 겉돌 때 나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 조였다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉도는 경우가 많다. 이럴 땐 나사구멍 속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 조여보자. 늘어난 틈새가 응고된 접착제로 메워지면서 나사가 한결 단단하게 조여진다. 154. 방안에 습기가 찰 때 여름철 방안에 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고 곰팡이가 발생하게 된다. 물과 알코올을 4대 1의 비율로 섞어 눅룩해진 벽에 뿌려두면 이런 현상을 미연에 방지할 수 있다. 155. 담배꽁초를 살충제로 담배꽁초를 풀어서 우려낸 물은 여러 곳에 요긴하게 쓸 수 있다. 화장실 쓰레기통에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고, 악취도 어느 정도 제거된다. 또 붓으로 찍어서 화초에 발라두면 농약에 버금가는 살충효과도 있다. 156. 수박을 소금에 찍어먹자 다른 종류의 맛이라도 두가지 양념을 섞으면 맛의 상승효과가 일어난다. 설탕물에 소금을 약간 섞으면 단맛이 훨씬 강해지고, 수박을 소금에 찍어 먹어도 더욱 달게 느껴진다. 단팥죽을 끓일 때도 소금을 조금 넣으면 단맛이 한결 더해진다. 보리차를 끓일 때도 소금을 넣어보자. 향기가 좋아지고 맛도 부드러워진다. 157. 콩나물은 물에 담가 보관 요리하고 남은 콩나물을 대부분 비닐봉지에 넣은 채 보관하곤 하는데 맛이 쉽게 변질될 뿐 아니라 콩나물에서 파릇파릇 새싹이 돋아나기도 한다. 신선하게 보관하려면 물에 담가두는 것이가장 좋다. 숙주나물도 마찬가지. 158. 우유냄새를 없애려면 어린 아이가 우유를 안마시는 이유는 대개 우유에서 나는 독특한 냄새 때문. 이럴 땐 레몬즙을 조금만 타서 권해보자. 향긋한 레몬향기가 우유냄새를 없애주므로 아이들의 반응이 달라질 것이다. 159. 다양한 식초 활용법 쓴 맛이 나는 오이는 식초를 탄 물에다 담가 두었다가 사용하면 쓴 맛이 사라지고, 다시마를 삶을 때도 식초를 조금 타면 쉽게 잘 무르며, 겨자를 풀어 쓸 때도 식초를 몇방울 떨어뜨리면 맛이 오래간다. 무더운 여름철엔 밥통에 밥을 퍼놓을 때 바닥에 식초를 몇방울 떨어뜨려 보자. 식초 특유의 성분이 밥이 쉬거나 변질하는 것을 방지해준다. 설거지 물이 잘 안내려 갈때는 배수구에 소다 한컵을 넣은 뒤 식초 한컵을 흘려보내 보자. 그러면 배수관 안에 많은 양의 거품이 발생하는데 이 때 더운 물을 부어주면 웬만한 것은 거의 뚫린다. 160. 효과적인 육류보관법 쇠고기나 돼지고기 따위를 냉장 상태에서도 오래 보관하는 법이 있다. 고기에 샐러드 기름이나 마요네즈를 발라 밀페된 용기에 넣어두면 사나흘은 신선하게 보관, 언제든지 요리에 활용할 수 있다. 닭고기라면 청주를 뿌리고 밀폐된 용기에 넣거나 양배추 잎에 싸서 보관하면 맛이 나 빛깔이 변하지 않는다. 161. 절인 생선의 소금빼기 조금 덜 짜게 먹고싶다면 소금에 절여진 생선이나 식품을 그냥 맹물에 담가두기 보다는 소금을 조금 탄 물에 담가두는 것이 훨씬 효과적. 소금은 소금으로 빼낸다는 속담 그대로다. 162. 옷에 이물질이 묻었을 때 커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다. 반면 기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다. 163. 벽에 묻은 얼룩 지우기 벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 164. 삶지 않고 희게 세탁하기 세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. 165. 헌스타킹 재활용 헌 스타킹도 버리지 않고 보관해두면 여러가지로 요긴하게 사용할 수 있다. 못쓰게 된 스타킹에 스펀지를 채워넣으면 행주 삼아 쓸 수 있고, 오래 써서 잘게 부서진 비눗조각을 넣으면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 개어서 보관할 때 접힌 자리에 스타킹을 끼워두면 자국이 남지 않아 좋다. 166. 골치아픈 음식쓰레기 처리법 ● 골치 아픈 음식물쓰레기 처리법 : 음식물 찌꺼기를 쓰레기통에 모아서 버리자니 악취가 걱정된다. 이럴 땐 쓰레기에 식초를 2∼3방울 떨어뜨리거나 원두커피 찌꺼기를 쓰레기통 입구에 발라보자. 악취가 훨씬 덜 날 것이다. ● 구두 바닥에도 구두약을 : 구두바닥에 구두약을 바르면 구두의 수명이 길어진다. 좀 생소한 방법 같겠지만, 효과가 그만이다. 새로 구입한 구두를 4∼5일 정도 신은 뒤 바닥의 먼지를 잘 털어내고 구두약을 듬뿍 발라두면 비가 올 때 신고다녀도 빗물이 스며들지 않고 바닥도 덜 닳는다. ● 스티커 제거하기 : 새로 산 컵이나 냄비 바닥에 붙어 있는 스티커는 물에 불려도 깨끗하게 떨어지지 않아 애를 먹이기 일쑤. 그러나 헤어드라이기로 스티커의 귀퉁이에 뜨거운 바람을 쐬어주면서 천천히 손으로 잡아당기면 잘 떨어진다. 그래도 자국이 남아 있으면 다시 한번 뜨거운 바람을 쐰 후 랩을 뭉쳐서 문지르면 흠도 생기지 않고 말끔히 잘 지워진다. 167. 냉장고 알고 쓰자 냉장고에 보관하면 더 안좋은 식품도 많다. 감자나 고구마를 냉장고에 넣어두면 맛이 떨어지게 되고 무와 바나나는 쉽게 변색된다. 마요네즈는 섭씨 9도 이하에선 분리되므로 너무 차가운 온도에 보관하면 좋지 않다. 남은 밥을 보관할 땐 냉장고 보단 냉동고가 낫다. 냉장보관하면 탄수화물이 열화해서 밥맛이 떨어질뿐더러 오래 보존할 수도 없다.밥이 많이 남았을 땐 1회분씩 나누어 랩으로 싼 뒤 냉동고에 넣어두는 게가장 좋다. 냉동된 밥을 다시 꺼내 먹을 때는 청주를 조금 뿌린 다음 전자레인지에 데워 먹으면 된다. 168. 쌀뜨물을 이용하자 쌀뜨물로 시래기국을 끓이면 맛이 일품이고, 감자를 삶으면 감자 특유의 아린 맛이 없어진다. 설거지에도 큰 효과를 발휘한다. 기름기가 묻어 있는 그릇이나 생선 비린내가 나는 그릇을 씻을 때 쌀뜨물을 이용하면 깨끗이 씻어질 뿐 아니라 냄새까지도 말끔히 제거된다. 169. 도마 대신 우유팩을 고기나 생선을 올려놓고 힘주어 칼질을 하면 칼자국이 생기게 돼 모양이 흉해지기 십상. 자국속에 병균이 서식해 건강을 해칠 우려도 있다. 우유팩을 펼친 다음 깨끗이 씻어서 도마 대신 사용해보자. 단단해서 좀처럼 베어지는 일이 없고 뒤집어 다시 사용해도 좋다. 170. 거꾸로 말리면 다림질 NO 와이셔츠나 블라우스 등 합성섬유 의류 중에는 빨아 말릴 때 조금만 신경쓰면 다리지 않아도 입을 수 있는 것들이 많다. 컬러 부분이 아래로 향하도록 거꾸로 펴서 빨랫줄에 매달아 놓으면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 저절로 펴진다. 굳이 다림질을 한다해도 조금만 다리면 된다. 171. 가죽제품은 바나나 껍질로 가죽으로 만든 핸드백이나 구두, 소파 등이 더러워졌을 땐 바나나 껍질로 닦아보자. 탄닌성분으로 이뤄진 바나나 껍질안쪽의 미끈미끈한 부분을 이용해 닦으면 가죽이 한결 부드럽고 깨끗해진다. 172. 빵예쁘게 자르려면 빵 몇조각에 우유 한잔으로 아침식사를 대신하는 직장인들이 많다. 버터를 잘라 빵에 바르려다 보면 의외로 그 일이 만만치않다는 사실을 발견하게 된다. 버터를 자를 때 칼이 미끄러지면서 버터모양이 일그러지거나 버터의 허연 기름기가 칼에 묻어나기 일쑤이기 때문. 또 딱딱한 빵이라면 문제가 되지않지만, 말랑말랑한 빵은 반듯하게 자르기가 그리 쉽지 않다. 이럴 때는 좋은 방법이 있다. 먼저 버터를 자를 경우, 버터 위에 얇은 종이 한 장을 올려 놓은 다음 식칼로 천천히 누르듯 자르면 된다. 또 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 한 다음 잘라 보자. 아무리 말랑말랑한 빵이라도 깔끔하게 잘라질 것이다. 콩밥이 먹고 싶어 냉장고에 보관해 두었던 콩을 꺼내 보니 돌처럼 딱딱하여 당장 밥을 지어먹을 수 없는 경우가 더러 있다. 이럴 땐 대접에 콩을 넣고 물을 부은 다음 전자레인지에 5∼7분간 가열하면 밥하기에 알맞게 불려진다. 173. 바퀴벌레 극성을 막으려면 한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇에 물기를 남겨두면 바퀴벌레를 불러 음식을 제공하는 꼴이 된다. 따라서 남은 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 냉장고 등에 잘 넣어두고 식기의 물기는 깨끗이 닦아 수납장에 넣는 게 좋다. 수납장과 싱크대 등의 물기도 잠자리에 들기 전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 장롱과 선반 위에 고춧가루나 월계수 잎 등을 올려놓으면 바퀴벌레의 극성을 어느 정도 막을 수 있다. 174. 부엌 위생관리 ▽손씻기 - 부엌위생의 기본. 박교수의 조사결과 주부의 손에서 발견된 포도상구균은 1인당 평균 6675마리. 조리전 반드시 손을 비누로 씻는다. 동물과 접촉하거나 화장실에 다녀오거나 아기기저귀를 갈았을 경우에도 손을 씻는다. ▽주방용구 살균 - 주방용구는 행주 수세미 수저통 순으로 세균이 많이 검출됐다. 주방용 세제를 물에 풀어 깨끗이 닦은 뒤 락스를 희석한 물에 30분이상 담가 소독하고 물로 헹궈 햇빛에 말린다. 행주 수세미는 끓는 물로 소독. ▽칼 도마 관리 - 생선 고기를 다듬는 데 사용한 칼은 세제로 씻는다. 특히 날로먹는야채와과일, 조리된 식품에 사용시에는 더욱더 유의. 녹슬 우려가 있는 칼은 표면에 식용유를 발라 둔다. ▽냉장고 내부청소 - 젖은 행주(닦기)→주방용 살균소독제(물에 희석)→젖은 행주(살균소독제 닦아내기)→마른 행주(물기제거)순으로 닦는다. 175. 대마무자리, 왕골돗자리 보관 대나무를 이어 만든 대나무자리와 왕골로 만든 돗자리 등은 사용할 때보다 보관할 때가 더 중요하다. 잘못 보관하면 자리가 꺾이거나 곰팡이가 슬고 변색될 우려가 있기 때문. 우선 물걸레를 꽉 짜서 얼룩진 곳을 깨끗이 닦아낸 다음 통풍이 잘 되는 그늘에서 충분히 말린다. 햇볕에 말리면 모양이 뒤틀리거나 변색될 우려가 있다. 잘 지워지지 않는 얼룩은 부드러운 솔에다 중성세제를 묻혀 살살 문지르면 깨끗이 지워진다. 176. 전자파 영향을 덜 받으려면 전자파를 걱정하는 사람들이 점점 많아지고 있다. TV와 냉장고 등의 전자제품은 일정한 거리만 유지하면 전자파 영향을 덜 받게 된다. 전기면도기와 헤어드라이어 전기담요 휴대전화 호출기 등 몸 가까이에서 사용하는 전자제품은 사용시간을 줄이는 게 전자파 영향을 적게 받는 최상의 방법. 또 전자레인지와 전기스탠드도 가급적 몸에서 멀리해 사용하는 게 좋다. 특히 전자제품을 사용하지 않을 때는 반드시 플러그를 빼놓는 습관을 길러야 한다. 177. 도장에 낀 인주 제거법 도장을 오래 쓰다보면 글자와 글자 사이는 물론 획 사이에 인주가 잔뜩 끼어 도장을 찍어도 글자가 선명하게 찍히지 않을 때가 많다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 쓱쓱 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 이럴 때는 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기를 제법 깨끗이 빼낼 수 있다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내는 방법도 있다. 178. 신발냄새를 없애려면 무더운 여름철에는 현관에 그냥 신발을 두면 발냄새가 심하게 난다. 또 신발장에 신발을 넣어두더라도 구두와 운동화 등에서 풍기는 발냄새로 인상이 찌푸려질 때가 많다. 이럴 때는 냉장고에 사용하는 탈취제나 숯을 신발마다 약간씩 넣어 두면 좋다. 한번 사용한 탈취제는 다음에 또 사용할 수 있으므로 항상 신발장 안에 넣어두었다가 그때 그때 사용하면 편리하다. 179. 위장을 북돋우려면 위장이 약한 사람은 더운 여름철에도 찬 음식을 먹기가 꺼려진다. 찬 음식만 먹으면 금방 설사를 하는 경우가 많기 때문. 이런 사람은 특별한 병이 없는데도 평소 설사를 자주 하는 경우가 많다. 이럴 때는 차조기잎을 끓여 차처럼 마시면 도움이 된다. 180. 미역 다시마 곰팡이 생기면 습기찬 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다. 그러나 너무 오래 담가두면 맛이 우러나 제 맛을 잃게 되므로 주의해야 한다. 181. 불면증을 쫓으려면 온갖 잡념이 꼬리를 물고 이어져 밤에 잠을 잘 이루지 못할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 조치해볼 수 있는 방법 하나는 손으로 엄지발가락을 세게 구부려 주는 것. 이렇게 하면 머리에 모여있던 혈액이 갑자기 에너지를 필요로 하는 엄지발가락 쪽으로 몰리기 때문에 잡념이 사라지고 잠을 이룰 수가 있다. 식초를 조금 마시거나 양파즙을 머리 가까이에 놓아두고 자는 것도 불면증을 쫓을 수 있는 요령 가운데 하나이다. 182. 찌개 맛있게 끓이려면 찌개를 맛있게 끓이려면 우선 센불로 물만 팔팔 끓인다. 그런 다음 재료를 넣고 재차 끓여 거품이 일기 시작하면 불을 약하게 줄여 자글자글 끓인다. 뚜껑을 꼭 덮는 것도 중요한 요령. 된장찌개와 김치찌개 등을 끓일 때는 맹물보다 쌀뜨물을 사용하면 찌개에 윗물이 생기지 않고 매끄러운 감촉과 맛이 더해진다. 생선찌개를 끓일 때는 국물이 팔팔 끓을 때 생선을 넣어야 살이 부서지지 않는다. 183. 목이 뻐근할 때 갱년기에 접어들면서 피로하고 권태로우며 머리가 흐릿해지는 때가 흔히 있다. 또 미열이 나면서 어깨가 무거워지기도 한다. 특히 목덜미에서 뒷골까지 굳은 듯이 뻐근해지는 경우가 종종 있는데 이럴 때는 깨끗이 씻은 칡뿌리를 잘 달여서 차 대신 장기간 마시면 효과가 있다. 또 대추씨에 감초를 조금 넣고 서서히 달여서 매일 아침 저녁으로 장기간 복용하거나 두릅잎을 삶아 나물로 만들어 일용식으로 먹는 것도 좋다. 184. 빈혈 갑자기 나른하고 어지러울 때는 피가 부족해 발생하는 빈혈증세로 의심해 볼 필요가 있다. 앉았다가 일어날 때 현기증이 나고 귀가 울리며 가슴이 두근거리고 숨이 차는 경우도 마찬가지. 이럴 때는 기름기가 적은 생선, 두부, 콩, 김, 유부, 멸치, 간을 비롯해 계란 탈지유 등 철분의 생성을 돕는 식품이 좋다. 마른 살구와 건포도 사과 매실 등도 단백질과 철분을 함유하고 있어 좋다. 매실 풋것을 강판에 갈아 짜낸 즙을 넓은 그릇에 담아 햇볕이나 열로 수분을 증발시킨 뒤 남은 매실 진액으로 환을 만들어 장기 복용해도 효과적이다. 185. 올바른 TV시청습관 길러주기 혹시 자녀가 TV 앞에 앉아 있는 시간을 확인해 본 적이 있는지…. 무작정 “TV 끄고 빨리 공부나 해” 하고 자녀를 다그친 적은 없는지…. 자녀에게 올바른 TV시청습관을 길러주는 것은 전적으로 부모하기 나름이다. 부모는 거실에서 TV를 보면서 자녀에게 방에 들어가 공부하라고 하는 것은 금물. 자녀에게 괜한 반항심만 키워주기 쉽다. 자녀의 수준에 맞는 프로그램을 골라 함께 보며 대화를 하는 게 올바른 시청습관을 기르도록 하는 가장 적극적인 방법일 것이다. 186. 장마철 집안관리 * 거실과 방 천정이나 벽, 창틀 주변에 균열이 생겨 빗물이 스며들 가능성이 있으면 반드시 실리콘 방수제로 틈을 메워야 한다. * 장롱을 제외한 소형가구나 세탁기, 오디오 등 가전제품은 될 수 있는 대로 벽에서 10㎝ 정도떼어 놓아야 습기가 덜 찬다. * 가구에 왁스칠을 해두면 습도가 높아져도 뒤틀림을 예방할 수 있고, * 오디오 바닥에 스티로폼을 깔면 습기가 올라오는것을 막아준다. * 장마철에는 덥더라도 일주일에 한번쯤 난방을 하면서 장롱문을 활짝 열어놓고 선풍기를 틀어주어야 실내 곳곳의 눅눅함을 없앨 수있다. * 화장실 세면대 수도꼭지는 레몬이나 오렌지처럼 강한 산이 들어있는 과일로 닦아주면 곰팡이도 예방하고 수돗물 때문에 생기는 녹도 제거할 수 있다. * 세면대는 비누때나 물때, 곰팡이 때문에 더러워지기 쉬운데 스펀지에 중성세제를 묻혀 자주 닦아준다. * 머리카락이나 때가 뭉쳐 곰팡이가 생기기쉽고 악취도 심한 배수구는 뚜껑을 들어내 오물을 걷어낸 다음 뚜껑을 깨끗한 솔로 씻는다. * 이어 칫솔에 소다수를 묻혀 배수구 안까지 문질러 검은물때를 씻어낸뒤 락스를 푼 물을 부어준다. * 휴지통은 쓰레기봉투 바닥에 신문지를 깔고 말린 녹차잎이나 커피찌꺼기를 넣어두면 악취를 예방할 수있다. * 부엌 배수관이 지나가는 싱크대 안쪽은 잡균이 번식하기 쉬운 곳. 곰팡이는 물걸레만으로는 제거하기 힘들기 때문에 알코올을 수건에 묻혀 문질러 닦아낸 다음 마른 걸레로 물기를 제거한다. 선풍기나 드라이어의 냉풍으로 완전히 건조시키면 더욱 효과적. 싱크대 배수구에는 수시로 끓인 물을 부어주면 살균은 물론 악취제거도 되고 배수구가 막히는 것도 방지할 수 있다. * 냉장고도 2주에 한번 정도는 전원을 끄고 따뜻한 물, 세제 순으로 닦 아준다. * 의복,신발관리 장마철 주부들의 가장 큰 골칫거리는 빨래. 세탁하려고 모아둔 옷에서 곰팡이가 곧잘 생겨나고, 방금 세탁한 옷은 습기 때문에 잘 마르지 않아 눅눅해진다. 옷에 곰팡이가 생겼다면 햇빛에 내놓아 곰팡이가 날아가도록 한 다음 표백제를 200배 가량 묽게 한 물 속에 담가두었다가 세탁을 하면 깨끗해진다. * 퀴퀴한 냄새가 밴 의류는 세탁시 헹구는 물에 식초 1 작은 술을 넣으면 냄새가 말끔히 제거되고 섬유도 부드러워진다. 시중에 나와 있는 섬유탈취제를 뿌려주면 세탁하지 않고 냄새를 없앨 수 있다. * 운동화가 비에 젖었거나 빨고난 뒤에도 잘 마르지 않을 경우엔 맥주병 두개를 준비, 병 입구에 한짝씩 운동화를 엎어둬 물기가 아래쪽으로 빠지도록 한 뒤 신문지로 한번 닦아주면 쉽게 마른다. 구두가 젖었을 때도 신문지를 둥글게 말아서 구두속에 채워넣으면 물기가 신문지에 흡수돼 쉽게 마른다. 187. 매운음식에 물은 궁합이 아니다 매운 음식을 먹었을 때 물을 마셔도 도움이 되지 않는 까닭은? 기름과 물은 섞이지 않는다. 매운 음식 속에 든 향신료의 주성분은 기름기다. 그래서 물로 씻어내려 해도 물은 방울을 이루고 굴러갈 뿐이다. 기름기를 흡수하려면 빵을 먹는 편이 낫다. 우유를 마셔도 도움이 된다. 카세인이라는 우유 속의 단백질이 세제 구실을 해물과 결합하여 기름기를 씻어내기 때문이다. 188. 신선하게 식품보관요령 쌀은 종이봉투에 담아야 곰팡이가 피지않고 변색하지 않는다. 먹다 남은 밥은 냉동실에 보관하면 변하지 않는다. 밥을 그릇에 얇게 펴 랩으로 덮어둔다. 해동은 전자렌지를 이용하면 된다. 껍질을 벗긴 감자, 고구마, 토란이 남았을 경우 물에 식초를 몇방울 섞어 푹 담가두면 약 4일정도 색이나 맛이 변하지 않는다. 덩어리고기는 표면에 식용유를 살짝 발라 공기와 직접 닿지 않도록 해서 보관한다.고기의 산화를 지연시키고 부패를 억제할 수 있다. 닭고기를 냉동할 경우에는 소금을 뿌린 뒤 술을 조금 부어서 밀폐용기에 담는다. 냉장할 경우에는 고기표면에 식용유를 바르고 샙을 씌워두면 4일정도 보관할 수 있다. 생선은 내장을 제거한 후 잘 씻어서 소금을 뿌리고 배부분에 키치타월을 끼워둔다.조개는 종이봉투에 넣어 냉동 보관한다 두부는 사온 즉시 깨끗한 물로 씻어야 한다.두부를 살짝 데쳐서 깨끗한 물에 담가 냉장고에 넣으면 오래 보관할 수 있다. 양배추는 겉잎을 몇장 떼어 놓고 필요한 만큼 속잎을 뜯어낸다. 보관할때 겉잎으로 싸서 보관하면 상당히 오랫동안 신선한 양배추를 먹을 수 있다. 생각은 껍질을 벗겨냉동보관하는 것이 최적의 방법이다. 식용유는 어둡고 찬곳에 둔다. 189. 불면증엔 파 불면증으로 시달리는 사람에겐 별다른 방법은 없다고 한다. 하지만 불면증엔 파가 좋다고 한다. 파에는 일종의 정신을 안정시키는 성분이 잇다고한다. 이것은 강렬한 냄새만으로도 뇌에 작용을 미쳐 긴장감을 풀어주고 빨리 잠들게 한다고한다. 190. 상한 우유로 가구 손질을 날짜가 오래되어 상한 우유가 있으면 버리지 말고 마루나 가구를 닦는데 이용한다. 우유가 있으면 신선한 동안에는 산과 알칼리의 두가지 성질을 가지고 있지만 상한 것은 암모니아 등이 발생하여 알칼리성만 남게 된다. 우리가 사용하는 세제가 약알칼리성이나 중성이듯이 알칼리성으로 변질된 우유는 더러움을 제거해 주는 효력이 있다. 더군다나 우유에 포함되어 있는 지방분은 광택효과까지 낼 수 있다. 191. 먹다남은 맥주나 청주는 그릇닦을 때 사용 남은 술을 버리지 말고 그릇이나 유리를 닦을 때 이용하면 깨끗하게 닦아진다. 그 이유는 알콜성분이 지방을 분해시키는 작용을 하기 때문이다. 단, 맥주나 청주처럼 당분이 없는 술을 이용해야 한다. 192. 김빠진 콜라는 세제로 사용 김빠진 콜라는 빈통에 모아 두었다가 양변기 청소에 사용하면 양변기가 새것으로 바꾼 것처럼 깨끗하게 된다. 193. 삶은 국수 남았을 때 남은 국수는 물기를 뺀 후 한 주먹씩 폴리백(크린백)데 담아 냉동실에 보관한다. 이렇게 보관했다가 며칠 후에 찌게나 전골 혹은 갈비탕, 곰탕 같은 음식에 넣어서 끓이거나 말아 먹으면 된다. 이런 방법을 이용하면 때로는 일부러 국수를 삶아야 하는 번거로움을 줄일 수 있다. 194. 두부는 데쳐 보관 더운날 두부는 끓는 물이나 전자렌지에 데쳐서 냉장고에 보관하면 오래 보관 할 수 있다. 195. 생화를 꽃병에 오래 유지하려면 꽃병에 미리 10원짜리 동전을 넣어두면 오래 간다. 196. 눈가 주름 없애려면 눈 주위에 올리브 기름을 바르고 자면 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하게 도와준다. 197. 시금치 데친 물은 기름기 제거에 최고 시금치를 데친 물은 기름기를 없애는 데 뛰어난 효과가 있다. (시금치 물은 높은 온도에서 3-4분 데쳤을 때 가장 좋다) 생활폐수를 없애는 데 도움이? 198. 딸꾹질 없애려면 최근 미국의 의학잡지 '프리벤션'에는 재미있는 기사가 하나가 게재됐다. 그 내용은 우리식으로 어느 가정집의 민간요법, 즉 딸꾹질이 심하게 날 때는 설탕을 한 숟가락 먹으면 금새 멈춘다는 것이다. 물론 효과가 있다는 내용도 포함돼 있었다. 하지만 의학자들은 어떻게 해서 설탕이 딸꾹질을 멈추게 하는지 정확하게 알지 못한다. 그러나 설탕 입자가 미주 신경을 자극하는 것 때문이 아닌가 일부의 의학자들은 추측하고 있다. 미주신경은 인후 뒤에 있는 긴 신경으로 여기에서 갈라진 많은 신경이 여러 근육들로 가는데, 딸꾹질과 관계가 있는 횡격막도 그런 근육 중 하나라는 주장이다. 이 때문에 어떤 사람들은 심호흡을 하고 30분 정도 숨을 참고 있으면 딸꾹질이 멎는다. 이렇게 하면 피속의 이산화탄소 농도가 올라가 뇌의 미주 신경 중추의 감수성을 떨어뜨리기 때문. 딸꾹질을 멈추게 하는 또 다른 방법은 귀를 막고, 빨대로 음료수를 조금씩 빨아 먹는 것, 즉 손가락으로 양귀를 막고, 빨대로 물 한잔을 마셔보면 금새 반응이 나타난다고 한다. 199. 쌀 씻기는 짧을수록 맛있다 밥맛은 주부의 손 끝에 달려 있다는 말이 있다. 그렇다고 손이 아름다와야 음식 맛이 있다는 뜻은 결코 아니다. 손 끝의 감각으로 음식 맛을 볼 줄 알아야 한다는 의미이다. 우리 음식 가운데 기본 중의 기본인 밥을 맛있게 지을 줄 알면 다른 음식은 물어 볼 것도 없는 일. 그러면 맛있는 밥을 짓는 요령은 무엇일까? 요즘은 전기 밥솥이 지어주기 때문에 불 때기 요령은 필요가 없다. 문제는 쌀씻기에 달려 있는데 짧은 시간에 씻어야 밥맛이 난다는 것. 시간을 오래 끌면 쌀에 붙어 있던 겨가 물에 녹아 쌀에 달라 붙기 때문에 밥을 지어도 겨 냄새가 나기 때문이다. 그러면 쌀씻기에 필요한 적정 시간은 얼마일까? 아무리 오래 걸려도 1분을 넘기면 안된다는 것이 요리 전문가들의 이야기임으로 참고하도록. 200. 머리카락 많이 빠지면 머리카락이 길면... 길수록 머리가 많이 빠지죠? 이 때 샴푸질을 한 다음에 생강 끓인물을 머리에 바르세요. 생강을 끓여서 큰 물통에 넣어 둔 다음 냉장고에 넣어서 머리 감을 때 마다 사용하세요. 샴푸질을 한 다음에 두피 구석구석에 바르고 행구지 마세요. 그리구 그냥 5분정도 두었다가 머리를 말리시면 되요.(드라이로 말릴 경우!) 의학상식치과상식한방상식동서협진상식동영상건강강좌(건강세상..)만화의학상식70만화동의보감신생아육아법의약정보지
2010.10.31	스펀지에서 나온 유용한 정보 (쫌 기네요..)|        - 변기의 때를 없애는 데는 콜라가 좋습니다 변기에 묻어 있는 때는 코카콜라에 함유된 시트르산이 말끔히 제거해 줍니다 - 자동차 앞뒤에 달린 녹슨 크롬 범퍼를 깨끗이 하려면 콜라에 적신 종이로 닦으면 녹이 깨끗하게 없어집니다. - 자동차의 밧데리에 녹이 슬었으면 밧데리 케이블에 콜라를 부으면 거품을 내면서 녹이 없어집니다 - 녹이 슬어 빠지지 않는 볼트가 있으면 콜라를 발라주십시오 수 분 후면 그 볼트가 빠집니다 - 기름에 쩌린 옷을 세탁 하려면 기름이 묻어 있는 곳에 콜라를 부은 후에세제를 가하여 세탁을 하면 말끔히 씻어집니다 - 자동차의 앞 유리가 흐려졌으면 콜라를 발라 닦으면 깨끗하게 됩니다. - 레몬으로 흰색 면양말을 깨끗하게 빨자흰색 면양말은 좀 오래 신으면 아무리 삶아 빨아도 본래의 색깔을 찾을 수 없다. 이럴 때 레몬 껍질을 두어 조각 물에 넣어 양말이 거짓말처럼 새하얗게 된다- 그릇에 기름이 많이 묻어 있는 경우 레몬껍질로 기름기를 한 번 닦아내주면 효과적이다. 레몬에 들어 있는 구연산이 기름기를 분해시켜주기 때문이다- 그릇의 상표 스티커 제거.신나나 아세톤을 살짝 묻혀 문질러 주면 스티커의 잔여물이 깨끗이 떨어진다- 손발에 묻은 잉크는 귤껍질 즙을 이용합니다. 즙을 내서 지우면 말끔히 지워지거든요. 귤껍질에는 강화성이라는 기능이 있어서 더러움을 지우는 작용을 합니다- 손의 기름때는 설탕으로 없앤다. 난방기구를 손질할 때는 기름이 묻기쉽다. 기름때는 비누로 씻어도 잘 없어지 않는데, 이럴경우 설탕을 약간 묻혀 손에 비비면 감쪽같이 때가 빠진다. 또한 기름냄새가 없어지지 않아 역겨울 때에는 밀감 껍질이나 차잎으로 문지르면 냄새가 쉽게 빠진다. - 포개진 컵이 빠지지 않을 때 포개어 두었던 그릇이 잘 빠지지 않을때는 위쪽에 찬물을 붓고 아래쪽은 더운물에 담그면 아래쪽의 컵이 늘어나기 때문에 쉽게 빠지며, 냉장고에 넣어 두었다가 꺼내어도 쉽게 빠지게 된다. - 눌은 자국을 없애는 요령 다림질을 하다가 잘못해서 옷이 눌으면 양파를 잘라서 눌은 자국에다 대고 한참 문지르거나 옥시풀을 더운물에다 1/2가량 풀어서 그 물로 여런번 행구면 눌은 자국이 없어진다. - 금반지, 은반지에 광택을 내려면 금반지와 은반지같이 금속으로 만든 반지를 오래도록 끼고 있으면 광택이 예전만 못해지게 마련이다. 이럴 경우에는 부드러운 천에다 치약이나 소오다를 조금 묻혀서 반지를 닦아 보십시오. 처음 사실때와 같은 효과가 있을것입니다. - 묵은 쌀로 맛있는 밥을 지으려면 쌀이 오래되어 수분이 말라서 건조해지고, 벼의 지질이 산화된다. 따라서 수분을 보충하고 산화를 없애면 묵은 쌀로 맛있는 밥을 만들어 먹을 수 있다. 수분과 찰기를 보충하기 위해 찹쌀을 1할 분량으로 섞어도 좋고 술을 조금 넣어서 쌀에 수분과 풍미를 더할수도 있다. 이때 술의 분량은 쌀3컵에 술 1큰술의 비율이 알맞다. - 시들시들한 야채를 싱싱하게 샐러드를 만들려고 냉장고를 열어 보았더니 시들시들한 야채밖에 없다. 이럴때는 맛이 약간 느껴지는 정도의 설탕과 식초를 섞은 물에 10~15분간 담가 두면 샐러드에 이용해도 손색이 없는 야채의 싱싱함이 되살아난다. - 비듬을 없애는 쉬운 방법 비듬약은 여러가지가 있지만 약으로 효험을 보지 못한 경우에는 이 방법을 써 보는 것도 좋다. 보리쌀 씻은 물을 그릇에 담가 두었다가 2~3일 지나면 말갛게 가라앉은 물이 된다. 이 물을 살며시 다른 그릇에다 부었다가 끊여서 식은후에 머리를 감는다. 이렇게 1주일에 두어번 가량만 해도 효과가 있다. - 밤에 잠을 이루지 못할때는 밤에 잠을 이루지 못하는 사람들을 보면 대개는 무엇인가를 생각하고 있기 때문인 경우가 많다. 그래서 어떤 사람은 숫자를 세면서 까지 잡념을 없애 보려고 노력하지만 좀처럼 잘 되지 않는다. 이럴때는 발가락중 엄지발가락을 손으로 구부리십시오. 이렇게 하면 머리에 모여있던 피가 에너지가 필요해진 발가락쪽으로 내려가기 때문에 잡념이 없어져 쉽게 잠들수가 있다. - 밀폐 용기의 찌든 냄새는 쌀뜨물에 담가둔다. 도시락 반찬등을 담은 합성수지의 밀폐용기는 아무리 씻어도 냄새가 찌들어서 사라지지 않는다. 이때는 밀폐용기를 쌀뜨물에 30분정도 담가두면 신기하게 냄새가 없어진다. - 기름때는 식용유로 제거! 스토브에 기름을 넣을 때나 차를 점검할 때, 기름이 손에 묻기 쉽다. 이때 비누로 완전히 지우는 것은 어렵다. 기름때는 설탕으로 때를 뺄 수 있지만 식용유로도 가능하다. 기름때를 기름으로 녹여 빼는 셈이다. 기름이 묻은 손에 식용유를 부어 양손을 잘 비빈다. 쓰지않는 천조각이나 종이로 기름을 잘 닦아낸후 비누로 씻는다. 기름때 뿐만 아니라 기름 냄새도 없어진다. 기름이 많이 묻었을 때는 식용유로 비비고 천으로 닦는 것을 2~3회 반복한다. - 물감이 빠지는 빨래감 색깔이 있는 빨래와 흰빨래를 같이하여 물감이 빠져 낭패를 당하는 수가 있다. 물감이 빠질 염려가 있는 빨래는 세탁 30분전에 소금물에 담가 두었다가 빨면 소금물의 작용으로 물감이 빠지는 것을 방지해 준다. .. - 건전지 오래 쓰기 : 식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4~5차례 두드린 후 다시 사용해보자. 그러면 건전지가 정상적으로 작동한다. - 고기 먹고 체했을 때 : 파인애플을 먹으면 금방 내려간다. 파인애플이 고기를 연하게 해 주기 때문에 갈비나 불고기를 잴 때에도 파인애플을 이용하면 좋다. - 꿀 깔끔하게 덜어내기 : 숟가락을 미리 뜨거운 물에 담갔다가 꿀을 덜어 내보자. 그러면 흘리지 않고 깔끔하게 덜어낼 수 있다. - 나무에 못 수월하게 박기 : 망치질이 미숙하여 못이 잘 들어가지 않는다면 못에다 기름이나 비누를 한 번 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. - 달걀 흘렸을 때 닦기 : 소금을 뿌린 다음 10분쯤 그대로 놔둔 후 닦아내면 달걀이 잘 닦인다. - 딸꾹질 멈추기 : 설탕 한 스푼 분량을 입을 다물고 혀를 위턱에 대고 녹은 설탕을 조금씩 삼킨다 그래도 멎지 않으면 몇 번 반복하면 분명히 딸꾹질이 멈출것이다. - 먹다 남은 과자 눅눅치 않게 보관하기 : 병이나 진공 팩 등에 먹다 남은 과자를 보관해도 눅눅해질 때가 있다. 그럴 때는 각설탕 한 개를 함께 넣어두면 좋다. 각설탕이 습기를 흡수하기 때문이다. - 목 아플 때 부드럽게 하기 : 귀 뒤의 동그란 뼈 아래쪽의 오목한 곳을 가볍게 눌러보자. 목 근육의 긴장과 통증을 완화시켜 주어 목의 움직임이 훨씬 부드러워진다. - 목욕 끝내기 : 목욕을 끝마칠 때는 발에 냉수를 뿌리는 것으로 마무리하자. 그러면 표면의 혈관이 수축되어 열의 발산이 적어지고 몸이 쉽게 처지지도 않는다. - 병 깨끗이 보관하기 : 병을 오랫동안 방치해두면 냄새가 난다. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두자. 그러면 냄새가 사라진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. - 살 속으로 파고 들어가는 발톱 깎기 : 우선 발톱을 부드럽게 하기 위하여 탈지면에 식초를 흠뻑 적셔 발톱위에 약 10분간 올려놓으면 발톱이 물러지면서 통증이 멎는다. 이 때 손톱깎기로 깎으면 아프지 않고 잘 깎인다. - 새치에 도움되기 : 젊은 사람들에게 생기는 새치는 노인들과는 달리 머리카락 속에 기포가 들어가서 희게 된 것이므로 산소 공급을 위해 비타민 E를 많이 섭취하는 것이 좋다. 또 비타민 B는 머리카락의 성장에 도움이 되므로 우유나 야채를 많이 먹는 것이 좋다. - 손톱 잘 다듬기 : 손톱용 솔에다 치약을 묻혀 손톱이 자라나는 방향으로 닦아보자. 그런 다음 휴지로 깨끗하게 닦아낸 후 크림을 바른다. 그러면 손톱이 깨끗해지고 광택이 난다. - 시든 꽃 활짝 피우기 : 마늘을 으깬 후 그 마늘을 반 컵 정도의 물에 넣고 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝 핀다. - 약과 차의 부조화 : 홍차나 녹차등에는 탄닌이 함유되어 있으므로 약에 철분이 있다면 탄닌이 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에 흡수가 잘 안 되어 약의 효과를 약화시킨다. 그러므로 약은 차와 함께 먹지 않는 것이 좋다. - 오징어 튀기기 : 오징어 껍질을 완전히 벗긴 후 튀기면 기름이 튀지 않아 먹기도 좋다. 또한 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛이 좋다. - 전구나 거울 조각 청소하기 : 전구나 거울 등을 깨뜨렸을 때 대충 빗자루로 쓸어낸 다음, 탈지면을 주먹만큼 뭉쳐 바닥을 닦아내면 보이지 않는 유리가루까지 깨끗이 닦여나간다. - 전기 밥솥의 밥을 맛있게 보관하기 : 중앙으로 밥을 몰아 놓는 것이 좋다. 밥이 넓게 퍼져 있으면 표면적이 늘어나 수분이 계속 증발되어 밥이 뻣뻣해지기 때문이다. - 전자 제품의 소비전력 표시의 비밀 : 텔레비전이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데 이것은 음량이 중간일 때를 나타낸 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다. 이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고 , 전지는 두 배나 견딘다. - 전화기 청소하기 : 식초를 두 세 방울 떨어뜨린 후 물로 닦아주는 게 좋다. 정전기가 발생하지 않아 때가 덜 타기 때문이다. - 콘센트 커버 청소하기 : 지우개로 커버를 문질러 닦으면 아주 깨끗하게 닦인다. 먹다 남은 식빵을 이용해도 같은 효과를 볼 수 있다. - 탈모 방지하기 : 무청과 생강을 함께 끓인 물로 머리가 빠진 부위를 닦아내 보자. 참기름이나 달걀기름으로 문질러 주는 것 또한 탈모방지에 효과가 있다. - 피부에 박힌 가시 뽑기 : 고약을 발라본다. 고약이 가시를 빨아낼 뿐만 아니라 열과 통증을 없애주므로 좋다. 또 부추를 짓이겨 3~4회 갈아 붙여주면 신기하게도 가시가 뾰족이 솟아오른다. - 흰 면장갑 빨기 : 면장갑을 끼고 머리를 한번 감아보자. 면장갑의 때가 신기하게도 잘 빠진다. - 물오징어 껍질 벗길때...굵은 소금으로 문지른 다음에 벗겨내믄 잘벗겨지구여...-낙지볶음이나 오징어볶음 할때...살짝 데친다음 하믄...물이 많이 안나와 좋다-가줌잠바 때탄것안쓰는 영양크림으로 닦으면 때도 지워지고 가죽도 좋아진다-신발에서 발냄새가 날경우는 신발 밑창에 십원짜리 동전 넣으면 발냄새를 줄일수 있다-섬유에 묻은 핏자국을 없앨때는 과산화수소를 몇방울 떨어트리면 오래된얼룩이 아닌믄 지워진다-머리 감을때...린스대신 식초몇방울 물에 섞어서 쓰시면 좋다 (빨랫비누도)-김치찌게 끓일때 김치가 너무 시다면 조개껍질을 넣고 끓이면 신맛이 덜한다-입술 트거나 갈라질때 꿀발르면 좋다-눈덥힌 산에서 건전지 빠데리가 나갔으면요. 초콜릿감쌌던 은박지로 핸드폰충전지를 감싼후 눈에 놔두면 다시 사용할 수 있다-손, 발의 동상이 걸리면 무우를 삶은 물에 1시간 정도 몇번을 하고 나면 잘 빠진다-다림질을 잘못하여 양복이 번들거리면 식초를 탄 물에 얇은 타올을 올려놓고 다시 한번 다리면 된다.또 오래 입어 엉덩이 부분이 번들거리면 물 한컵에 암모니아 한 스푼을 타서양복에 분무기로 뿜어 주고 천을 대고 다림질한다-1. 샤워습관 바꾸기UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다.샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다.이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. ▲Top2. 물 아끼는 설겆이 법물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. ▲Top3. 화장실 물 절약 법화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다.즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. ▲Top4. 알뜰 빨래 상식빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다.세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. ▲Top5. 치즈가 굳어 버렸을 땐굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. ▲Top6. 과음 후 구토할 경우엔과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. ▲Top7. 달걀 프라이 맛있게 먹기달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. ▲Top8. 생선냄새를 없애자.석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다.생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. ▲Top9. 와이셔츠 말릴 때?합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. ▲Top10. 행주를 깨끗하게 하려면?행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다.단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. ▲Top11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. ▲Top12. 전자레인지 활용 법전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다.냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. ▲Top13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다.사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다.인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. ▲Top14. 전자레인지 안의 냄새 제거전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적.물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다.보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법.귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 '강'에서 3분간 가열한다. ▲Top15. 올바른 화장품 선택방법화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠.더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요.그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다.예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. ▲Top16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. ▲Top17. 국수 맛있게 삶는 법국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. ▲Top18. 전자파의 피해를 줄이려면전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다.1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다.3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다.4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다.6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. ▲Top19. 떡만두국 맛있게 끓이기어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰.★비법공개▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방★조리법〓①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. ▲Top20. 보조개가 여자에게 많은 이유여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다.그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다.남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다.즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다.비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다.맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다.유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. ▲Top22. 물 때는 야채즙으로스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다.이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 ▲Top23. 비누세수할 때 주의할 점일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다.미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다.우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다..거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다.이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다.계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다.단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. ▲Top24. 냉장고 김치냄새 제거법냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. ▲Top25. 기름기 많은 모발은피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다.브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. ▲Top26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법▶ 레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다.▶ 숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다.▶ 녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다.▶ 비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. ▲Top27. 체형에 맞는 옷차림 고르기▨ 키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다.▨키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다.▨키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다.▨키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다.▨키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다.▨키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. ▲Top28. 석쇠의 때 제거구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. ▲Top29. 스타킹 오래신는 법한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다.스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다.마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. ▲Top30. 가습기 물갈이 법가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다.물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. ▲Top31. 헌스타킹 재활용 법여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. ▲Top32. 보온병 냄새제거보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다.참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. ▲Top33. 바지에 껌이 묻었을 때바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. ▲Top34. 육류선택시 주의사항1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다.2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다.3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다.4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. ▲Top35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지.페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. ▲Top36. 스웨터 관리법목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용.미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. ▲Top37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. ▲Top38. 옷 구김을 펴려면여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다.심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. ▲Top39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다.그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. ▲Top40. 화분의 꽃이 시들었을 떄이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다.41. 함께 먹어 좋은 음식* 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다.* 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다.* 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다.* 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다.* 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다.* 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. ▲Top42. 함께 먹어 나쁜 음식* 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다.* 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다.* 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다.* 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. ▲Top43. 화분의 꽃이 시들었을 때이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. ▲Top44. 양념불고기를 연하게 하려면불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요.그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. ▲Top45. 냉장고 음식보관날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다.그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까?* 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다.* 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다.* 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다.* 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다.* 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자.* 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다.* 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. ▲Top46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법* 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다.* 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다.* 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다.* 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. ▲Top47. 감자 싹 안나게 하는 법우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요?그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. ▲Top48. 김장김치 보관법김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다.김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. ▲Top49. 다림질 잘 하려면옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다.다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다.흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다.향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. ▲Top50. 올바른 목욕법부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. '겨울 가뭄'으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다.거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다.거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. ▲Top51. 상한고기 판별법쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다.그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다.마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. ▲Top52. 신경이 피로할땐신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다.이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. ▲Top53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. ▲Top54. 싱싱한 콩나물 고르기콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. ▲Top55. 식초로 전화기 청소여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. ▲Top56. 쌀은 1주일 지나면 뚝쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. ▲Top57. 방충제는 옷장 위쪽에방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. ▲Top58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. ▲Top59. 배추 맛있게 절이는 법배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. ▲Top60. 믹서로 갈면 비타민 파괴.믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. ▲Top62. 백포도주로 수박 맛있게달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. ▲Top63. 물파스로 얼룩지워옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. ▲Top64. 마요네즈 보관법마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. ▲Top65. 편두통엔 벌꿀이 좋다편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. ▲Top66. 소금 넣으면 기름 안튀어야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. ▲Top
2010.10.27	컴배트3종세트>우리가족 안전하게 지켜주는 369캠페인         레몬테라스와 함께 하는 369 컴베트 캠페인.369 캠페인은 해충 걱정 없이 3개월마다 컴베트 제품을 교체해서깨끗한 가정을 지키자는 캠페인이랍니다.올해 초부터 우리가족과 동거를 시작한 녀석이 있답니다.그거 바로 바퀴벌레.생각만해도 넘 싫은 바퀴 그 녀석을 이번 캠페인을 통해확실히 없애길 바라는 마음에 동참하게 되었네요.제가 만나게 된 제품들이랍니다.컴배트 파워킬, 실버미니 컴배트, 프리미엄 좀벌레 싹깔끔한 디자인의 3총사를 만나게 되었는데 과연 기대만큼 괜챦을지 궁금해지는데요.가장 궁금한 제품 실버미니 컴배트랍니다.이 제품은 작은바퀴용으로 6개가 들어 있네요.실버미니와 일반 매트 크기를 비교해보니 확실히 크기가 작은게기존 매트보다 쉽게 눈에 띄지 않겠네요.3개월마다 교체하는 시기를 쉽게 알수 있게 교체예정일을 적을수 있도록 되어있군요.실버미니와 방충제 크기를 비교해도방충제보다 더 작은게 확실히 미니라는 이름이 어울리네요.실버미니 컴배트를 집안 구석구석에 설치했답니다.아무래도 주방에 자주 올것 같아 싱크대와 선반에 집중해서 붙이고 화장실과 음식물건조기 옆에도 컴매트를 설치했답니다.컴매트의 효과 아직은 잘 모르겠지만요사이 날 놀라게 하던 바퀴들이 눈에 띄지는 않네요.몇달전 화장실에서 보이던 작은바퀴들이 정말보이지가 않는데 확실히 바퀴가 사라진건지는 알수가 없지만컴배트 효과가 있는것 같군요.두번째 제품은 천연아로마향을 지닌 방충제랍니다.갑자기 쌀쌀해진 날씨 덕분에 이젠 가을옷이 아닌 겨울옷을 꺼내 입기 시작했네요.여름옷도 그렇고 가을옷도 서랍속에 넣어만 뒀지 방충제는 전혀 넣어두지 않아 은근히 걱정스럽더군요.방충제하면 나프탈렌 냄새가 생각나서 사용하길 꺼리다 보니계절지난 옷을 꺼내보면 냄새도 나고 침침한 기분이 드는건 어쩔수가 없네요.제가 만난 좀벌레싹은 기존 나프탈렌이 아닌 천연 아로마 오일성분으로 방충을 하고 섬유속에 향기까지 넣어준다고 합니다.방충과 곰팡이까지 예방해준다고 하니 정말 끌리는 제품이네요.지퍼백 형식으로 되어 있고 10개가 들어 있습니다.사용할만큼 꺼내고 보관하기 편리하겠죠.10개입이라 생각보다 푸짐해보이네요.미니컴배트보다 약간 큰 사이즈로 깔끔한 디자인이 눈길을 사로잡네요.사진에는 보이지 않지만 분홍색 매트에 "바꿔주세요"라는 글자가 있답니다.이 글자가 흰색으로 바뀌면 교체할 시기가 되었다는 걸 나타내는데 보통 4~6개월 정도 사용할수 있다고 합니다.아로마향은 2개월 정도가 지나면 향이 휘발해서 냄새는 나지 않지만 방충성분은 4개월 가량 더 유지되니까 냄새가 없다고 바꾸시면 안됩니다.일반 서랍에 2개정도 넣어주어야 제대로 효과를 볼수 있다고 합니다.이 제품은 옷에 직접 닿아도 섬유 손상이 없어무스탕, 순모, 실크 등과 같은 고급의류에도사용할수 있다고 하니 옷정리할때 같이 넣어주면 좋을것 같네요.마지막 세번째 제품은 바로 파워킬이랍니다.이름처럼 가정과 주변에서 쉽게 만나는 해충을 이 제품 하나로살충할수 있는 제품이랍니다.이 제품은 유해성분인 퍼메트린 대신에 안전한 퍼메트린 성분을 가지고 있답니다.퍼메트린은 해충의 신경계를 마비시켜 호흡과 이동을 정지시켜박멸하는 성분인데 수성이라서 뿌리고 나서 바닥에 흔적이 생기지 않는답니다.파워킬에는 탄소캐쉬백이 붙어 있답니다.바로, 환경을 파괴하는프레온가스를 사용하지 않는 친환경 스프레이 타입이기 때문입니다. 6살, 8살 우리 개구쟁이 아이들이 쉽게 만질수 있어서 이런 살충제는 아무곳에 두지 못하고 신경이 쓰인답니다.그런데 이 제품은 분사구에 ON/OFF 장치가 있는데 아랫부분에 다시 열림/잠금장치가 있어서 아이들이 쉽게 뿌리지 못하게 되어 있는게 마음에 드는군요.사용전에 잘 흔들어서 30cm거리에서 직접 분사하라고 되어있는데음식물쓰레기 주변에 벌레들이 생길까봐 벽면에 파워킬을 뿌려 두었답니다.냄새때문에 또, 유해한 성분때문에 꺼려했던 살충제저에게는 정말 반가운 선물이 아닐수 없네요.사용하면서 특별히 안좋은건 아직까지 없답니다.꽤 만족스러워서 여러분에게도 적극 추천해주고 싶네요. http://blog.naver.com/aupiduck/140117143531#상품리뷰#컴배트#좀벌레싹#실버미니컴배트#파워킬#레몬테라스
2010.10.26	[컴배트]좀벌레싹,파워킬,실버미니컴배트로 집안의 모든 해충들 싹! 물럿거라~!!(해충고민끝,좀벌레,바퀴,모기)        서랍속의 좀벌레, 가끔등장하는 바퀴, 각종벌레를 하나로~파워킬!집에 꼭 필요한 컴배트 3종을 만나게 되었어요^^특별취급을 받고, 뽁뽁이에 쌓여 안전하게 집에 도착한 컴배트 제품들!실버미니 컴배트(바퀴), 프리미엄 좀벌레 싹, 각종 벌레는 하나로 간편하게 살충하는 파워킬! 제품가이드와 함께집에 꼭 필요한 컴배트 제품들을 만나게 되었네요!!반갑다 정말로!!^^*먼저 프리미엄 좀벌레싹을 자세히 살펴볼게요!서랍장속의 옷들. 철지나 꺼내보면 좀벌레들의 흔적.그 흔적들 없게 서랍장 옷들을 지켜줄 프리미엄 좀벌레 싹~!핑크색지퍼락봉투의 프리미엄 좀벌레싹~!뒷면엔 제품특징과사용법, 사용상주의사항 등 자세한 정보들이 적혀 있어요.10개입/6개월용이예요. 서랍장용으로 여름옷들 넣어놓은 서랍장에 좀벌레 저리가라~! 되겠는걸요?^^천연 아로마 오일 성분이 들어있는 프리미엄 좀벌레싹~! 항상나프탈렌냄새나느 제품들만 사용했었는데..좀벌레 싹의 향기로운 향이 어떨지 궁금해지네요^^지퍼락으로 되어있어 사용할 만큼만 사용하고 나머지 제품들은 지퍼락으로꼭~!닫아 보관하면 되겠어요!봉투 윗쪽에 뜯는 선이 있어요. 손으로 쫘~~악 뜯어주면!봉투안에옹기종기 모여있는 핑크색의 방충제!뜯어 열었을때향긋한 아로마 향들이 저의 코를 기분좋게 자극했네요^^향은 약 2개월 정도 지나면 휘산되나, 향이 나지 않아도 방충 효과는 사용 개시 후 약 4~6개월간 유효하다고 해요!10개가 들어있어요. 희미하게 보이는 '바꿔주세요'글씨.이 글씨가 4~6개월 후 "바꿔주세요"가 흰글씨로 바뀐답니다. 그때 새 제품으로 교환해 주시면 되요!이제서랍장을 열어 프리미엄좀벌레 싹~!을 사용해야겠죠?엄마서랍장엔 아직도 겨울털옷들. 아마. 이번 겨울에도얌전히서잡에 자리잡고 있을꺼예요^^수유가 끝나고 둘째가 좀 크면 입게 되겠죠?내년 겨울쯤..? 그때까지 엄마 옷들좀 잘 지켜주렴~!!!아이들의 여름옷을 정리해 둔 서랍자에도 두개!효원이가 넣겠다고...^^역시 우리 효원이 효은이 옷들도 내년 여름까지 잘 지켜주렴~!!이번엔 실버미니 컴배트를 자세히 살펴볼게요!가끔씩깜짝깜짝 놀래키는 바퀴!그 녀석들로부터해방 시켜줄 실버미니 컴배트!!실버미니 컴배트(3.8X3.8cm) 초강력 연쇄살충!상자를뜯으니 파란 비닐봉투에 담겨진 컴배는6개가 "바퀴야 이리오너라~!!"하고 있네요~ㅋㅋ상자 뒷면엔 정말 자세하게 컴배트에 대해 적혀있어요.컴배트의 특장점-그림으로제품의 특징이 나타나 있어요. 와우~! 소비자를 위한 세심한 배려!용법. 용량과, 심각한 바퀴문제에 대한 짦은 내용이 적혀져 있네요!설명서를 보는 듯한 느낌의 상자 뒷면이예요^^파란 비닐봉투에도 절취선이 있어요. 그부분을 잡고 뜯어주면되요.컴배트 여섯개도 나란히나란히~!쉽게 뜯어 낼 수 있도록절취선들이 있어요. 끝에부터 천천히 뜯어주세용~!작은 사이즈의실버미니 컴배트. 3.8X3.8cm의 작고 귀여운 사이즈.뒷면엔접착테이프도 귀엽게 붙어 있네요!"나 좀 빨리 붙혀줘~~!!"ㅋㅋ3개월마다 꼭 교체하십시오!교체 예정일을적어 놓을 수있게 되어있어요.(설명엔 달력에도 기록해 놓으라네요^^)옆집등 외부에서 수시로 침입하는 바퀴로부터 깨끗한 집을 지키기 위해서는 항상컴배트를 3개월마다 새것으로 교체하여 설치하세요.이제절 깜짝깜짝 놀라게 하는 바퀴들을 박멸하기 위해 실버미니 컴배트를 설치해야 겠어요!(바퀴가 자주 발견되는 곳에 한개씩 수평 또는 수직방향으로 설치하십시오)양면 스티커의 겉종이를 먼저 떼어낸다음 붙이시면 되요!전 싱크대 안쪽면에 설치했어요(냄비 꺼내려다바퀴등장에 겁먹고 문 닫아 버린적이 한두번이 아니였어요..ㅠ.ㅠ)냉장고가 있는 부엌옆의 작은방. 창고방이라 할 수 있는곳.이곳에 아마 많이들 숨어 있을꺼예요.냉장고 벽면에 수직으로 설치!바퀴벌레는 컴배트 파워 안의 독먹이를 먹게 되고 설치후 1주일 내에 바퀴수가줄어드는 것을 확인 할 수 있대요.으히히히~~~~~!!!1주일 후면가끔 등장하는 바퀴들도 볼 일 없어지겠죠?^^*모기약, 바퀴약, 개미약 ~! 따로 필요없어요~각종 벌레를 하나로 간편하게 살충할 수 있는 파워킬만 있으면 벌레걱정 끝~!!스프레이형태의 각종 벌레를 살충 할 수 있는 파워킬!뒷면에도 자세한 제품 설명들이 적혀 있어요.바퀴벌레, 벼룩, 파리, 모기, 빈대, 개미까지 각종 생활해충을 초강력 살충해 주는 정말 고마운 녀셕!요런건 집에꼭! 있어야할 필수 제품인것같아요~![용법.용량]-사용전에 잘 흔드십시오.-직접분무: 대상 해충에 대해 약 30cm의 거리에서 직접 분무하십시오.표면잔류분무 : 분무할 표면에 기름기와 먼지가 없도록 깨끗이 한 후, 젖기는 하나 흘러내리지 않을 정도가 될때까지 1L/20㎡정도의 비율로 분무하십시오.[사용기간]제조일로부터 24개월(제가받은 파워킬의 제조일 : 2010.07.05)2012년까지 사용할 수 있겠네요^^파워킬 목에 뭔가가..탄소캐쉬백 쿠폰이 목에 걸려있네요.OK캐쉬백 적립하는 것과비슷한것 같아요. 탄소포인트 적립되면OK캐쉬백 가맹점이나 탄소캐쉬백 가맹점에서 현금처럼 사용 가능하다네요^^탄소캐쉬백의 멋진제휴사!헨켈홈케어 코리아~~~~!!(멋지네요^^*)스프레이분사되는녹색 부분을 돌려 ON, OFF 로설정할 수 있어요.또 분사 손잡이 밑 부분을 보면 잠금장치가 또 있답니다!튀어나온 녹색 부분을 밀어사용하시면 되요~^^사용전. 후 안전장치를 꼭 확인하시고사용 안하실때엔 꼭! 잠금상태로 돌려 놓으세요^^*모기나, 바퀴등을 보면 바로 분사 하겠지만, 먼저 현관 밖에 대기하고 있는 모기들을 1차 방지하고자파워킬 들고 현관 밖으로 나갔네요^^먼저 사용전에 잘 흔들어 준다음.분무할 먼지가 없도록 깨끗이 한 후, 젖기는하나 흘러내지리 않을 정도가 될때까지 분무하세요.현관 테뒤 부분에 분사할꺼예요. 휴지로 테두리 부분을 먼지 없도록 닦아 주었어요!그다음에 분사~!갑자기 추워셔서 집 밖에서 대기하고 있다가 문만 열리면 들어오는 모기들!그 모기들 때문에 아이들 물릴까..노심초사 할 일 없겠죠?우리집엔 컴배트 파워킬 있단다~모기들아^^
2010.10.11	양가 부모님 흙침대 선물하기~ !! 구입하실분들 참고하세요~^^  가격은 내일펑할께요~        레몬테라스 예신방 추가 규칙입니다.------예신방 규칙 보러가기 예신방에서 지속적인 상업적 활동을 하거나 특정업체 거론 후기,반복적인 업체노출 또는 광고성 후기,공동구매유도글 등은운영진에게 신고해주시고 명백한 광고,상업행위로 들어날 경우 무통보 삭제,재가입불가 강퇴가 됩니다.까페내 분란이 발생할 경우 게시판에 분란조장,운영진 비방,까페사칭등도 무통보 재가입불가 강퇴됨을 알려드립니다.레몬테라스는 웨딩관련 어떤 업체와도 동맹이나 협력을 맺지않습니다.이 점 유의하시고 협력업체라든지 동맹이라던지 운운하는 업체는 꼭 신고 부탁드립니다. 깨끗한 레몬테라스 예신방을 함께 만들어가요~ 안녕하세용~~항상 최저가격아니면 구입하지않는 김제빵이에용~^^ (가전미친가격으로 쪽지폭발..)오늘은 양가 부모님드릴 흙침대 구입 후기입니다~~가격을떠나 일단부모님이쓰실꺼기때문에좋은제품위주로 흙침대 공부만 일주일...(다크써클 배꼽까지..ㅠㅜ)여러 브랜드중 장모 여가수가 선전하는 흙*흙침대(어르신들이 제일많이 하는제품)그리구 가*흙침대 두가지로 좁혔는데용~일단 집근처 백화점으로 흙*흙침대보러 고고씽~!@흙*흙침대흙*는 흙침대 하나만 파온 회사..보료의 성능과 가격은 동일.. 침대프레임에따라만 가격이 다르더라구요~일단 침대의 외적인 모습은 고급스럽고,,, 보료도 따땃하니 좋았음~~일단, 기본가격이 비싼편~~ 그리고 흙침대에 들어가는 황토가 3가지 (황토,점토,백토)흙침대숙성할때 1차압추후 3~4일 ,2차 압축후 2~3일만에 나옴,, 아무래도 단기간에 압축하는거라 요게 맘에 좀 걸렸음,..점원언니가 흙침대에관해 다른브랜드 자체랑 비교하는것을 거부함,, 그정도로 자부심이 대단하더라구요~제가 흙침대 배송해주실때 흙판을 따로 보여주실수 있냐 여쭤보니 형틀과 같이 마감하므로 내용물 확인이 불가...프레임 괜찮은거 하면 한개당320정도 나왔어요~~ @가*흙침대흙* 보다는 좀 늦게나온 회사.. 나온지는 한 5년?? 원래 돌침대로 유명했던 곳이더라구요~여긴 주위분들도 추천 많이해주시고 제가 흙침대 알아본결과 가격과 침대공정과정이 좋았어요~일단 순수 황토만 들어간다는점,, 그리고 자연건조로만 약 한달간 건조시킨다는점..그리고 배송해주실때 따로 압축기로 황토판을 들어서(황토두께만 20mm) 확인후 설치해 주신다는 점이었어요~상담해주신 실장님이 침대에 있는 흙판을 따로 잘라놓으셨는데 옆면에 스프레이를 뿌려 문질렀더니 황토가 묻어나옴~제가 의심병이많아서 손등에 바르고 한 10분 넘게있어도 트러블 일어나지 않고 괜찮더라구요~(제가 심한 민감성피부~)흙*는 들어가는 보료는 가격에 상관없이 동일한데 여긴 일반형< 고급형 < 카본형이 있음~ 보료를 감싸는 가죽에 따라도 차이가 있음~~요거에 따라 가격이 달라짐~ 전 최종적으로 가*흙침대로 구입결정!!!일단 제가한 모델이.. Q3011 카본형 , 천연소가죽 (인터넷,홈쇼핑에는 카본형 안팜)매장 10군데 전화하고 내고한결과흙침대 2개 + 광목패드2개씩(4장)서비스 + 메밀베게2개씩(4ps)+서비스 협탁서비스 2개해서 400만원후반대에요..^^ (차마 자세한 가격은 올리지 못하겠음..)흙침대 살려고 하셨던 분들은 참고하시구 올린건 저의 개인적 소견이니 오해하지 말아주세요~~혹 저 상담해주신 지점이랑 실장님 궁금하시면 쪽지로 보내드릴께요~^^그럼 흙침대 구입하실려고 하신분들~~ 견적 잘받으세용~~
2010.09.29	알아두면 좋은 유익한 생활정보 200가지예요 ㅎ        더보기(스크랩) ☞ 뱃살을 빼는 7가지습관☞ 유용한 생활의 지혜 180가지☞ 알아두면 좋은 음식궁함 50가지☞ 집안곳곳에 숨어있는 세균,곰팡이퇴치법☞ 의학상식/치과상식/한방상식 보러가기의학상식치과상식한방상식동서협진상식동영상건강강좌(건강세상..)만화의학상식70만화동의보감신생아육아법의약정보지1. 샤워습관 바꾸기 UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다. 샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다. 이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 물 아끼는 설겆이 법 물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. 3. 화장실 물 절약 법 화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다. 즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. 4. 알뜰 빨래 상식 빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다. 세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. 5. 치즈가 굳어 버렸을 땐 굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. 6. 과음 후 구토할 경우엔 과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. 7. 달걀 프라이 맛있게 먹기 달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 8. 생선냄새를 없애자. 석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다. 생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. 9. 와이셔츠 합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. 10. 행주를 깨끗하게 하려면? 행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다. 단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. 11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게 Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. 12. 전자레인지 활용 법 전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다. 냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법 인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다. 사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다. 인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. 14. 전자레인지 안의 냄새 제거 전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적. 물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다. 보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법. 귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 '강'에서 3분간 가열한다. 15. 올바른 화장품 선택방법 화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠. 더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요. 그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다. 예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법 손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. 17. 국수 맛있게 삶는 법 국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. 18. 전자파의 피해를 줄이려면 전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다. 1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다. 3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다. 4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다. 6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 19. 떡만두국 맛있게 끓이기 어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰. ★비법공개 ▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방 ★조리법〓 ①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. 20. 보조개가 여자에게 많은 이유 여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다. 그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다. 남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다. 즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기 유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다. 비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다. 맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다. 유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. 22. 물 때는 야채즙으로 스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다. 이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 23. 비누세수할 때 주의할 점 일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다. 미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다. 우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다.. 거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다. 이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다. 계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다. 단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. 24. 냉장고 김치냄새 제거법 냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. 25. 기름기 많은 모발은 피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다. 브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. 26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법 ▶ 레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다. ▶ 숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다. ▶ 녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다. ▶ 비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. 27. 체형에 맞는 옷차림 고르기 ▨ 키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다. ▨키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다. ▨키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다. ▨키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다. ▨키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다. ▨키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 28. 석쇠의 때 제거 구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. 29. 스타킹 오래신는 법 한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다. 스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다. 마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 30. 가습기 물갈이 법 가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다. 물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. 31. 헌스타킹 재활용 법 여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 32. 보온병 냄새제거 보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다. 참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. 33. 바지에 껌이 묻었을 때 바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 34. 육류선택시 주의사항 1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다. 2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다. 3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다. 4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. 35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기 새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지. 페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. 36. 스웨터 관리법 목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용. 미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. 37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐 비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. 38. 옷 구김을 펴려면 여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다. 심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. 39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭 커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다. 그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. 40. 화분의 꽃이 시들었을 떄 이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다. 41. 함께 먹어 좋은 음식 * 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다. * 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다. * 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다. * 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다. * 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다. * 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. 42. 함께 먹어 나쁜 음식 * 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다. * 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다. * 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다. * 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. 43. 화분의 꽃이 시들었을 때 이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. 44. 양념불고기를 연하게 하려면 불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요. 그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. 45. 냉장고 음식보관 날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다. 그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까? * 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다. * 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다. * 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다. * 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다. * 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자. * 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다. * 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. 46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법 * 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다. * 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다. * 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다. * 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 47. 감자 싹 안나게 하는 법 우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요? 그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. 48. 김장김치 보관법 김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다. 김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. 49. 다림질 잘 하려면 옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다. 다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다. 흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다. 향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. 50. 올바른 목욕법 부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. '겨울 가뭄'으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다. 거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다. 거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. 51. 상한고기 판별법 쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다. 그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다. 마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. 52. 신경이 피로할땐 신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다. 이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. 53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면 튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. 54. 싱싱한 콩나물 고르기 콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. 55. 식초로 전화기 청소 여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. 56. 쌀은 1주일 지나면 뚝 쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. 57. 방충제는 옷장 위쪽에 방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. 58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야 포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. 59. 배추 맛있게 절이는 법 배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. 60. 믹서로 갈면 비타민 파괴. 믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야 오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. 62. 백포도주로 수박 맛있게 달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. 63. 물파스로 얼룩지워 옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 64. 마요네즈 보관법 마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. 65. 편두통엔 벌꿀이 좋다 편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. 66. 소금 넣으면 기름 안튀어 야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. 67. 얼음 이용해 껌 쉽게 벗게 양탄자나 옷에 껌이 붙어 있을 때는 얼음을 비닐 봉지에 넣어 껌 위에 올려 놓는다. 껌이 딱딱하게 굳은 다음에 솔로 벗겨 내면 잘 떨어진다. 68. 전구는 유리컵 안에 보관 전구를 보관할 때는 유리컵에 넣어 보관하면 전구가 구르지 않고 컵 안에 전구가 들어 있는 것이 보이므로 안전하게 보관할 수 있다. 유리컵 크기는 전구보다 약간 큰 게 좋다. 69. 구두 뒤축으로 가구 받침 못 쓰게 된 구두는 뒤축만을 모아 두었다가 가구를 옮길 때 바닥이 고르지 못해 흔들릴 경우에 쓰면 바닥이 상하지 않고 보기에도 좋다. 70. 비오는 날의 상식 비가 오는날은 어떤 차림으로 외출을 하는것이 좋을까 망설여진다. 알아두면 좋은 몇가지 방법을 소개한다. 1. 옷을 입을 때 평소보다 밝은 색의 흡수율이 낮은 합성섬유제품을 선택하는것이 좋다. 여성의 경우는 바지보다는 치마가 비에 젖지 않는 옷차림이다. 2. 우산을 구입할 때는 고상한 스타일보다는 조금 촌스러운 밝은 우산이 좋다. 특히 어두울때 효과가 크다. 3. 신발이 젖었을 때는 신문지를 여러번 구겨서 신발속에 넣으면 습기가 말끔히 제거된다. 비가 많이 온다고 생각될때는 구두에 미리 방수액을 조금 바르는것도 좋다. 4. 옷에 진흙이 묻었을 때는 서두르지 말고 잘 말려서 손으로 비벼서 털어내고 식빵으로 지우개처럼 닦아낸다. 5. 젖은 우산은 꼭 손잡이가 아래쪽으로 가도록 세운다. 보통 젖은 우산을 우산꽂이에 세울 때 손잡이가 위로 가게 해서 세우는데 이렇게 하면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산 살이 쉽게 녹슨다. 71. 장마철 젖은 구두 손질법 젖은 구두는 물기를 없애고 흙을 털어낸 다음 벤젠을 분무기로 뿜어 그늘에 말린다. 말릴때 구두 속에 신문지를 구켜넣으면 형태가 유지 된다. 72. 숙취해소에 좋은 과일 봄에는 딸기, 여름에는 수박과 참외, 가을에는 감과 포도, 겨울에는 귤과 사과가 숙취를 푸는데 좋다. 73. 선글라스 끼면 눈 나빠진다 강한 햇빛으로부터 눈을 보호하기 위한 용도로 쓰인 선글라스가 이제는 패션상품화 되어 흔히 볼수 있다. 그러나 선글라스의 착용은 눈의 과잉보호로 동공이 열려버린다고 한다. 색이 들어간 선글라스는 눈에 들어오는 빛이 어두우므로 동공이 계속 열린채로 있다. 그것이 습관화되면 광선에 대한 눈의 저항력이 약해져서 선글라스를 벗기만 하면 약간의 빛도 눈부시게 느껴지고 금세 피곤해진다. 선글라스가 필요한 것은 해변가나 스키장 등 정도이다. 강한 자외선을 맨 눈으로 받으면 각막이 충혈되기 쉬우므로 이런곳에서는 끼도록 한다. 74. 볼륨 줄이면 전기료 절약 텔레비젼이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데, 이것은 음량이 중간일때의 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다. 이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고, 전지는 두배나 더 견딘다. 75. 여름철 전기절약요령 ◎ 에어컨 1) 여름철 적정 냉방온도는 26℃∼28℃로써 실내외 온도차가 5℃이상 지속되는 경우 자율신경이 변조를 일으켜 신경통, 위장병, 두통, 현기증 여름감기, 심장질환의 악화등을 유발합니다. 2) 에어컨으로 실내 온도를 1℃ 낮추는데 전력은 약 7%가 더 소모됩니다. 3) 에어컨은 선풍기보다 약30배의 전력이 더 소모됩니다. 4) 에어컨 필터에 먼지가 끼면 5%정도의 효율이 떨어지므로 2주일에 한번씩 청소를 해주면 에너지 절약과 냉방병(레지오넬라균)이 예방됩니다. 5) 에어컨 가동중에는 모든 창문을 닫고 커텐을 쳐서 직사광선을 막아주면 냉방효과가 15%정도 향상됩니다. ◎ 선풍기 1) 선풍기는 강,중,약 조절에 따라 10W 정도의 전력 소모 차이가 있습니다. 2) 자연풍과 같은 방향으로 설치하고 잠들기 전에 반드시 끄도록 합시다. 3) 2∼3시간 이상 계속 사용하면 피부 수분이 증발되어 건강에 해로우며 기기자체에 무리를 주기 때문에 20∼30분 간격의 타이머를 사용합시다. ◎ 냉장고 1) 냉작고 안의 음식믈은 냉장고 용량의 60%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 내부에 음식물을 가득 채우면 찬공기 순환이 않되 전력소비가 많아지며 음식물이 쉽게 변질될 수 있습니다. 2) 뜨거운 음식은 반드시 식힌 다음 넣습니다. 3) 냉장고는 뒷면 벽과 10cm이상, 위부분은 차폐물로부터 30cm이상 떨어뜨려 설치하는 것이 좋습니다. 4) 냉장고 문을 자주 여닫지 말고, 문의 개방시간을 짧게 합시다. 5) 냉장고 내부의 온도조절기를 계절별로 적정온도에 맞춰 사용합시다. 여름 : 5∼6℃ 봄,가을 : 3∼4℃ 겨울 : 1∼2℃ 6) 같은 제품이라도 220V전압을 사용하고, 에너지소비효율이 높은 1등급 제품을 사용하면 에너지가 절약됩니다. 76. 잠 잘오게 하는 요령 1. 매일 같은 시간에 일어나도록 하며, 가능하면 수면-각성 주기를 교란시키지 말아야 한다. 2. 가능한 낮잠을 자지 않습니다. 만일 자더라도 30분을 넘기지 않도록 합니다. (단, 규칙적으로 낮잠을 자는 사람, 낮잠을 자고 나면 밤에 더 잘자는 특이한 사람은 제외합니다.) 3. 잠이 부족하더라도 잠자리에 누워 있는 시간은 평상시 수준을 유지해야 합니다. 즉, 오래 누워 있다고 잠이 오는 것은 아닙니다. 4. 카페인, 술, 담배 등 중추신경계에 작용하는 기호식품은 삼가야합니다. 5. 다소 몸이 피곤함을 느낄 정도의 운동을 합니다. 하지만 운동시간은 오전어ㅣ나 이른 오후가 좋습니다. 잠을 자기 위해서는 저녁식사 후에 하는 운동은 피하는 게 좋습니다. 6. 저녁 식사 후로는 정신집중을 요하거나 흥분되는 일을 피하는게 좋습니다. 7. 잠자리에 들기 전에 더운 물로 20분 정도 목욕하여 체온을 높이면 잠드는데 도움이 됩니다. 8. 자기 직전에 과식하지 마세요. 반대로 너무 허기져도 잠에 방해가 되니 일정시간에 일정하게 먹는 것이 바람직합니다. 9. 저녁 시간에 명상, 점진적 이완 같은 긴장을 푸는 방법들이 좋습니다. 10.잠자리는 따뜻하고 편안하고 조용하게 합니다. 77. 소금으로 잡초 없애 정원의 잡초를 없애려면 국수나 야채를 삶은 물을 기엊는다. 소금을 한 주먹 뿌려두면 뿌리가지 말라죽는다. 78. 짜게 먹으면 주름살 생겨 소금도 지나치게 섭취하면 몸에 해롭다. 짜게 음식을 먹는 여성의 경우, 주름살이 생기고 머리카락 숱이 없어지며 윤기가 사라진다. 79. 코가 막혔을 때 쑥으로 코감기에 걸려 코가 막혔을 때 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 끼우면 막혔던 코가 확 트인다. 80. 전자렌지로 김을 바삭하게 장마철이나 습기가 많은 날에는 김을 잠깐만 꺼내놓아도 눅눅해지기 쉽다. 이럴 때는 김을 전자렌지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해진다. 81. 방안의 담배냄새를 없애려면 애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자. 촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다. 82. 전화기 주위가 시끄러워 잘 안들리면 거리에서 공중 전화를 걸 때에는 자동차들의 소음으로 상대방의 얘기 소리가 잘 안 들려 속상할 때가 있다. 이럴 경우에는 전화기의 송화기를 손으로 막고 상대편의 말소리를 들으면 한 손으로 귀를 막는 것보다는 훨씬 잘 들릴 것이다. 전호를 거는 장소의 소음은 송화기를 통해서 그 전화의 수화기로 다시 울려 나오기 때문에 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 것이다. 83. 달걀은 하루에 두 개가 가장 좋아 달걀은 완전 영양 식품으로 평가 받을 정도로 갖가지 영양성분을 골고루, 그리고 듬뿍 지니고 있다. 그러나 두 가지 면에서 달걀은 하루에 3개 이상 먹지 않는 것이 좋다. 우선 달걀의 흰자에는 작은 창자의 소화 효소인 트립신의 활동을 억제하는 물질이 들어 있어 다량 섭취하면 소화 불량을 일으킨다. 찐 달걀을 여러개 먹고 나면 한동안 소화가 안 되는 듯 속이 답답하고 괴로움을 느끼는 이유는 바로 이 때문이다. 한편 달걀의 노른자 속에는 고혈압이나 동맥 경화증의 원인이 되는 콜레스테롤이 상당량 들어 있다. 달걀 한 개의 콜레스테롤 함량은 보통 3백mg 정도. 장관 내에서 30%쯤 흡수되는 것으로 알려졌다. 지나친 콜레스테롤이 건강과 장수를 저해하는 성분임은 두 말할 나위가 없다. 특히 40대에 접어들면서 성인병에 차차 관심을 두어야 할 사람들, 고혈압 환자들의 경우 달걀을 많이 섭취하면 해롭다. 84. 부추는 어릴수록 맛있어 부추는 어린 것일수록 맛이 좋다. 잎이 가늘고 둥글며 작은 것을 고르되, 끝이 마른 것은 피하는게 좋다. 85. 냉장고 속 냄새는 알콜로 냉장고 속은 소독용 알콜로 닦은 뒤 마른 수건으로 닦아내면 살균효과도 있고 나쁜 냄새도 없어진다. 86. 조개속 흙,모래 빼려면 국을 끓일 때 조개 속 흙이나 모래를 빼려면 요리하기 한 두시간 전에 소금간을 한 물에 놋수저나 칼같은 쇠붇이를 함께 담가둔다. 87. 커피는 하루에 두잔만 커피의 카페인은 각성작용에 있어 느슨하게 풀어진 두뇌를 긴장시키는 효과가 있다. 필요이상 다량 복용하면 과도하게 긴장되어 불안 초조의 증상이 생기지만 적당히 조절해서 마시면 하루 생활의 활력소가 될 수 있다. 따라서 하루 한잔의 커피가 가사 업무 능률을 높이는 효과를 얻을 수 있다. 모닝 커피는 아침 일찍 마신다. 이 시간은 우리의 뇌가 각성작용에 대해 가장 민감해지기 때문이다. 아침에 마신 커피 한잔은 낮시간 내내 적당한 긴장감과 활력을 주어 일을 효과적으로 추진하게 된다. 늦은 오후 커피는 오후 4~5시쯤 마신다. 하루를 마무리하는 남은 시간을 최대한 효율적아고 기분좋게 보낼 수 있다. *아침과 늦은 오후 중간의 낮시간대에는 커피를 굳이 마실 필요가 없다. 아침에 마신 한 잔의 커피의 각성작용은 6시간 이상 지속되기 때문이다. 88. 딸기는 항암제 딸기 속에서 항암제 역할을 하는 엘라직 산(ellagic acid)이 검출됐다. 암을 유발시키는 발암제들을 제거시키는 역할을 하는 엘라직 산은 담배 연기와 오염된 공기 속에서 발견되는 탄화수소들, 혹은 아플라톡신(=>발암제), 또한 이모든 것들에서 검출되는 니트로사민(nitrosamine)을 없애는 데 주된 역할을 한다고 한다. 89. 면장갑 끼고 머리 감으면 흰 면장감은 한 번 사용해도 쉽게 더러워지고 빨아도 때가 잘 지지 않는다. 그러나 이 면장감을 끼고 머리를 한 번 감으면 때가 신기하게 잘 빠진다. 90. 밥할 때 식초타면 잘 안쉬어 밥이 쉬지 않게 하려면 밥을 할 때 미리 식초 두어 숟가락을 물에 타서 밥을 하면 쉴 염려가 없고, 입맛을 돋궈준다. 91. 레몬즙으로 바나나 신선하게 바나나는 껍질을 벗겨놓고 나서 얼마 안 있으면 색이 거무스름하게 변한다. 이를 방지하려면 레몬즙을 레몬즙을 떨어뜨려 주면 좋다. 92. 비오는 날 편지 부치기 편지 봉투에 쓴 주소가 비가 오거나 해 물이 번지면 낭패가 아닐수 없다. 이를 방지하려면 주소를 쓴 뒤 양초를 칠해 두면 물에 번져 지워질 염려가 없다. 93. 손톱과 차아를 하얗게 누런 이를 희게 하려면 레몬즙을 가제에 묻혀 닦는다. 레몬에있는 비타민의 작용으로 잇몸도 튼튼해지고 미용에도 만점! 누런 손톱 역시 하얗게 하고 싶으면 밀가룰를 반죽해서 손톱에 바르면 누런색이 감쪽같이 없어진다. 94. 코피를 멈추게 하려면 일시적인 코피가 아니라 계속해서 나올 때는 무를 강판에 갈아 즙을 내어서 정종에 약간 넣고 따뜻하게 데워 하루에 반 잔씩 마시면 좋다. 무는 지혈작용도 하기 때문에 코피가 날 때 무즙을 코에 직접 몇 방울 떨어뜨리거나 마시면 코피를 멈추는 데 도움이 된다. 95. 감기 기운이 있을 때 시금치 100g을 전자레인지에 데쳐 물기를 꼭 짜고 3cm 길이로 썬다. 믹서에 시금치와 우유1컵, 꿀 약간을 넣고 1분 정도 갈아 냄비에 넣고 끓기 직전까지 가열한다. 마지막에 소금간을 해서 마시면 비타민과 철분 등이 보충되어 감기 기운이 떨어진다. 96. 양복의 번들거림 방지 우선 매일 깃, 어깨, 등, 소매, 가슴 그리고 바지 주름 부분을 정성껏 손질해서 먼지를 털어내야 한다. 이것이 오래되어 때로 굳어지면 양복이 번들거리는 원인이 되기 때문이다. 그리고 다림질은 1주일에 한 번 정도로 하되, 모직이나 견직의 경우 다림질 천도 같은 종류로 사용해야 양복이 번들거리지 않는다. 오래 입어서 번들거리는 옷은 물 한 컵에 암모니아 한 찻술을 풀어서 여기에 수건을 얹어 두드린 다음 그 수건을 그대로 누르고 다림질을 한다. 97. 사용한 기름 다시 쓸 때 튀김을 할 때 가열하는 과정에서 기름이 튀는 경우가 있다. 이는 기름에 수분이 섞여 있기 때문. 이럴 때는 식빵을 얇게 썰어서 두어 조각을 기름에 넣어주면 식빵이 수분을 흡수하면서 기름이 튀는 것을 방지해준다. 또한 한 번 사용했던 기름은 찌꺼기가 남고 냄새도 나는데 이럴 때 감자, 무, 양파 등을 조금 썰어 넣고 튀기면 기름 속에 남아 있던 냄새가 깨끗하게 없어진다. 특히 생선을 튀긴 기름에는 물기 없는 파슬리를 3개 정도 넣고 튀기면 생선 비린내가 감쪽같이 사라진다. 98. 김치국물 얼룩은 양파로 옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다. 99. 블라우스,와이셔츠 때 없애려면 때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다. 100. 누런 와이셔츠 깨끗이 손질하려면 누렇게 되어버린 흰 와이셔츠는 다림질할 때 베이비 파우더를 약간 뿌리고 다리면 이내 새하얗게 된다. 101. 설탕과 술로 멸치국 맛내기 멸치국물 맛을 제대로 내려면 멸치똥을 빼고 물에 넣어 끓인 뒤 세 사람 분량에 설탕 반 찻술, 술 반 찻술 비율로 넣어 다시 한 번 끓이면 신기할 정도로 맛있는 국물이 된다. 102. 모피는 천커버에 넣어 보관 겨울내 입은 모피는 비닐커버 대신 공기가 잘 통하는 천커버에 넣어 보관하면 좋다. 또 옷장이나 상자 속에 넣지말고 옷걸이에 걸어두는게 좋다. 103. 흡연 후 과일로 비타민 보충 애연가가 담배 한 개비를 피우면 레몬 1개분에 해당하는 비타민 25mg이 체내에서 없어진다. 감귤, 감자, 딸기 등을 자주 먹는 게 좋다. 104. 귤껍질은 훌륭한 광택제 귤껍질은 삶아서 나온 즙으로 가구나 상을 닦으면 반질반질 윤이 난다. 귤껍질 즙으로 돗자리를 닦으면 누렇게 번색되는 것을 막아주고 수명이 오래간다. 105. 미나리 치질, 변비에 좋다 미나리는 식욕을 독구고 대장과 소장의 활동을 좋게 해 변비를 없애는데 효과가 있다. 치질 환자들은 생즙을 내 먹어도 좋다. 106. 주유소는 추울 때 가는게 좋다 휘발유값을 조금이니마 아끼고 싶으시다면 추울때 기름을 넣으세요.기체상태의 분자는 활동이 활발하고 그다음은 액체, 고체순으로 활동이 둔해지고 분자 배열 역시 기체-액체-고체 순으로 점점 조밀해지잖아요. 온도가 내려갈수록 분자의 움직임과 배열은 기체에서 고체순으로 가게 됩니다. 즉, 온도가 내려갈수록 분자의 움직임은 둔해지고 배열은 점점 더 조밀해져서 분자간의 거리가 좁아지고 자연히 응축되게 마련이죠. 때문에 따뜻한 온도에서의 액체보다 차가운 온도에서의 액체가 더 응축되어있고 분자간의 거리가 좁아져 응축되어 있는 기름은 그렇지 않은 기름보다더 많이 들어가게 되는 셈이죠. 그 조금의 차이가 얼마나 되겠느냐 하시겠지만 생각보다 차이가 엄청납니다. 추운날과 더운날에 기름을 넣고 주유바늘을 비교해 보세요. 눈으로도 금방 확인이 되실거예요. 주유소에는 추울때 가세요. 여름철에는 이른 새벽이나 늦은 밤을 이용한다면 좋겠지요? 날씨가 점점 따뜻해지는 계절에는 지난 추운 겨울보다 기름값이 좀 더 들어간다는 것 잊지 마시구요 더 더워질 여름에 대비해서 주유소에는 온도가 내려가는 날 가야합니다. 107. 잘 녹지 않는 얼음 만들기 일단 끓였던 물을 섭씨 30도 정도로식힌 다음 냉장고에 넣어 얼리면 보통 얼음보다 적어도 20분은 더 오래 지탱한다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있는 비밀. 이는 끓일 때 물 가운데 녹아있는 공기가 빠져나가 물의밀도가 높아졌기 때문에 쉽게 녹지않는 것이다. 또 소금을 섞어 얼리면 잘 녹지 않지만 음료나 음식에 이용하기에는 부적당한 것이 흠. 일단 끓인 물을 얼리면 맛도 더 좋아지고 투명도도 높아지는 장점이 있다. 말하자면 잘 녹지않는 고급 얼음인 셈이다. 108. 건강에 좋은 베개 높이 자신에게 맞지 않는 베개를 베고 자면 수면 장애는 물론 어깨 결림과 요통 등의 각종 질환을 겪을 수 있다. 보동 체격을 가진 남성의 4~5cm, 여성은 3~4cm의 베개 높이가 적당하며, 목이 길고 마른 체형의 경우 남성은 3~4cm, 여성은 2~3cm, 또 어깨가 넓고 살찐 남성은 5~6cm, 여성은 4~5cm가 알맞다. 여기에 옆으로 누워 자거나 웅트리고 자는 습관이 이는 사람의 경우는 1cm를 더한다. 109. 레몬 고르는 법 레몬을 잘고르려면요. 껍질이 매끈매끈하고 둥글며 끝이 뾰족하지 않은 것이 맛도 좋고 수분이 많이 함유된 싱싱한 레몬이라고 합니다. 110. 돼지 고기 맛있게 먹으려면 돼지 비계를 먹지 않는 사람이라도 구울 때는 비계째 구웠다가 먹기 전에 비계를 떼어나야 돼지고기 특유의 맛을 즐길 수 있다고 합니다. 111. 목욕탕에서 때 잘 미는 법 탕안에 적당시간 들어가 있다가 나와서 몸에 거품나지 않게 비누를 소량 바르고 사우나에 가서 좀 앉아 있다가 때를 밀면 잘 밀린다고 합니다. 주의점은 도브는 사용하지 말라네요. 도브로 비누칠을 하게되면 때가 안 밀린답니다. 112. 좋은 세수법 세수할 때 얼굴 피부에는 뜨거운 물이 좋을까, 차가운 물이 좋을까. 너무 뜨거운 물로 세수를 하면 잔주름이 생기기 쉽다. 피부의 단백질과 수분을 빼앗기기 때문. 그렇다고 너무 차가운 물도 좋지 않다. 제일 좋은 세수법은 먼저 미지근한 물로 모공을 열어 줘 노폐물을 제거한 뒤 찬 물로 마무리하는 것. 한결 피부에 생기가 돌게 된다. 피부가 건성일 때는 물만 사용하고 지성인 경우는 하루 2,3차례 비누를 쓰는 것이 좋다. 비누는 충분히 거품을 내 사용하는 것이 좋다. 113. 고추 빛깔 곱게 내려면 고춧가루 색깔이 좋지 못하면 김치 담그기 하루 전에 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 두었다가 사용하면 빛깔이 고와진다. 114. 가구 곰팡이,벌레 제거 장롱 등 제법 덩치가 큰 가구를 옮길 때는 신문지를 활용하면 고생을 덜 수 있다. 신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다. 싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다. 곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. 115. 커피 독특하게 마시는 법 ① 커피에 코냑이나 브랜디를 두 방울 곁들이면 '환상' ② 커피에 콜라를 섞으면 '돌연변이 카푸치노' ③ 인스턴트 커피와 율무차를 합치면 '구수한 커피' ④ 커피에 치즈를 띄워 마시면 '찰떡궁합'.. ⑤ 커피에 케첩을 넣어 마시면 ‘일품'이라하네요. 116. 가구 흠 손질과 윤나게 하기 아이들이 장난감을 갖고 놀다 가구에 흠을 냈을 때는 크레용과 매직펜을 이용해 흠을 감출 수 있다. 가구와 같은 색의 크레용이나 매직펜을 흠집이 난 곳에 칠하고 투명한 매니큐어를 살짝 발라주면 감쪽같다. 또 가구와 상을 닦을 때 귤껍질을 삶은 즙을 사용하면 효과적이다. 반질반질하게 윤이 난다. 콜드크림을 써도 비슷한 효과를 얻을 수 있다. 원목 가구는 물걸레로 닦으면 수분이 흡수돼 때가 쉽게 끼므로 주의해야 한다. 마른걸레에 원목용 왁스를 묻혀 닦아주는 것이 좋다. 117. 닭고기 잘 구우려면 닭고기를 잘 구우려면 굽기 전에 포크로 껍질에 구멍을 내면 열이 잘 통해 껍질이 수축되지 않고 잘 구워 진다고합니다. 118. 감자와 당근 껍질 벗길 때 감자나 당근껍질은 끓는 물에 살짝 데쳐서 표면이 부드러워진 뒤에 벗겨야 얇게 껍질만 벗겨집니다. 119. 임신 중 가려움증 임신중에 피부가 간지러운것은 호르몬의 영향때문이라고 합니다. 그리고 피부가 건조해서 그렇기도 하구요 목욕은 너무 더운물로 하면 더 건조해져서 간지러우시니 미지근한 물로 샤워를 하시고 목욕후에는 임산부 크림이나 진한 크림을 발라주시면 간지러운 것이 덜 하실겁니다. 120. 아이의 말 들어주는 법 * 아이가 마음을 털어놓고 이야기 할 수 있게 아이의 말을 자르거나 말꼬리를 잡지 않는다. * 아이가 두 마디 말하면 한 마디만 한다 * 가능한 한 조용한 곳에서 아이의 눈을 마주보며 이야기를 들어준다. 신문이나 텔레비전을 보며 건성으로 이야기를 들으면 아이는 부모가 제대로 듣지 않는다고 생각한다 * 아이의 감정을 존중하고 되도록이면 짧게 조언을 해준다 121. 약과 차를 함께 마셔도 될까 홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다. 그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 122. 꿀단지 개미 제거법 꿀병에는 입구에 개미가 모이지요. 이럴때는 까만고무줄로 입구를 묶어주세요. 그러면 고무줄 냄새땜에 개미가 끼지 않는답니다. 꿀뿐 아니라 단것에 많이 끼는 개미는 고무줄과는 상극이니 주위에 고무줄을 놓아줘도 되것지요. 까만 고무줄이 없다면 노란고무줄도 되지만 까만 고무줄이 더 좋지요. 123. 건강검진 대학병원에서 종합건강검진을 할경우 여성은 대략 50만원선이라고 들었거든요. 근데 건강관리협회 종합검진센터에선 13만원정도면 여성 특정 검사 까지 가능하다네요. 위치는 강서구청 그랜드 마트옆(화곡동 지부)과 용두동에 있습니다. 화곡동 지부에서는 여자는 13만원 가량이고 (자궁암포함,유방암,골다공증 검사는 별도) 용두동 지부에서는 남자가 8-9만원 선이고 여자가 유방암,골다공증 포함해서 10만원선입니다. 종합검진이라는 이름으로 2 지부의 가격차이가 나는 것은 검진항목수가 다르고 항목에 따라 의료수가도 차이가 있기 때문이랍니다. 종합검사, 부분검사 다 가능하고 또 상의해서 항목을 추가하거나 뺄 수도 있습니다. 토요일도 가능하고 2-3시간 정도 걸린니다. 예약을 하고 오라는 군요. 그리고 화곡동에서는 체력증진 운동처방도 따로 받을 수 있습니다. 화곡동지부 02) 601-7161-5 용두동지부 02) 921-0476-7 124. 눈이 피로할 때 눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제가 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는 데 더욱 좋다. 125. 티눈 제거 민간요법으로 알게된 방법인데, 쪼글쪼글~ 말린 빨간 대추 있잖아요~씨를 빼 내고 대추 속살을 티눈 부분에 대고 밴드로 붙여 두는 방법입니다. 대추 속살이 티눈에 까만 심지?를 끌어 내는 속성이 있다는군요.거기다 촉촉한 대추속살은 굳은살을 하얗게 불리는 장점까지 있어서, 자기전 발을씻고 티눈부분을 손톱으로 살살 벗겨내거나 손톱깎기로 똑똑~깍아내면 아프지 않고 빠른 시일내에 제거 한것 같아요. 티눈이 완전 제거 될때까지 대추속살 끊임없이 붙여 두시는 것 잊지마시고요. 126. 자동차 정전기 뭐 특별하게 좋은 방법은 알고 있는 것이 없고, 어느 분이 쓰신 책에서 읽은 내용인데, 차 문을 열고자 할때 먼저 차 키로 차를 한 3-4번 정도 두둘겨 주고 열면 자동차에 부분적인 전자 이동이 이루어져 정전기를 방지해 주는 효과가 있다고 했던걸로 기억이 나네요. 127. 후라이팬 쓰고 난 후 손질법 후라이팬을 쓰고 난 뒤 이렇게 해보세요. 밀가루를 풀어넣고, 문지르세요. 밀가루가 기름기를 모두 흡수할 때까지 문지르시고, 밀가루가 좀 뻑뻑할 경우 물을 반 숟갈 정도 넣어서, 마치 반죽하듯이 문질러주세요. 그런 다음 따뜻한 물로 헹구어내심 아주 깨끗해져요. 왜 퐁퐁으로 닦으면, 혹시 퐁퐁이 기름과 같이 남아있는 것이 아닐까 좀,기분이 좋잖아요. 그런 분들의 고민을 말끔히 해결해드릴 겁니다. (참고)소주로 닦아도 잘 닦인다네요 128. 임산부용 속옷 싸게 구입 구로공단에 있는 공단 직영 판매소에서 샀는데요. 우리나라 제품입니다. BYC 제품이구요. 출산 전에 입을 수 있는 브래지어랑 거들이랑 복대도 있고요. 출산 이후에 입을 수 있는 거들이랑 브래지어 등등 있습니다. 다만 사이즈가 없을 경우는 예약하고 다음날 다시 방문 해야 합니다. 대신 쌉니다. 시중에서 제 가격에서 10% 정도 빼 주기도 하는데. 임산부용 속옷은 거의 다 제 가격을 다 받더라고요. 그렇지만 공장에 가서 사시면 30%정도 싸게 살수 있습니다. 이월제품도 있으니 더 싸게 살 수 있을거예요.2호선 구로공단역에서 하차 하시어서 BYC공장 물으시면 다 알거든요. 공단역에서 매우 가깝답니다. 129. 냉장고 냄새제거 원두커피 찌거기를 냉장고 탈취제로 사용합니다. 그냥 바로나온것을 말리지 않아도 아무 그릇 남는거에 휠터채로 넣어두면 지가 알아서 말라가면서 원두향이 납니다. 냉장고 열때마다 향기가 나서 아주 좋아요. 또한 과일껍데기 같은것도 (사과..귤..배..등등 모든과일) 심지어는 무껍데기까지 그리고 녹차티벡 같은 것도 다 집어넣습니다. 그럼 과일향이 은근히 나구요. 물기까지 말라서 쓰레기 처리할 때도 좋습니다. 130. 낡은 싱크대 거실장 손잡이 갈면 산뜻 빛바랜 낡은 싱크대나 거실장. 새 것으로 바꾸자니 가계부 사정이 허락하지 않고 칠이라도 다시 하자니 번거롭기 그지없다. 이럴 때 적은 비용과 작은 수고를 들여 산뜻하게 할 수 있는 방법이 있다. 바로 손잡이를 새 것으로 갈아 주는 것. 을지로 2.3가나 논현동 건축자재 거리에 나가면 문고리나 손잡이만 전문적으로 취급하는 상점이 많다. 대부분 도매상이라 값도 예상외로 싸다. 꼭지형 손잡이는 한개에 5백원짜 리부터 출발. 거실장에 쓸 만한 일자 (一字) 형 고급제품도 3천원이면 구입할 수 있다. 현관에 있는 신발장을 비롯해 거실장과 싱크대의 손잡이 수는 32평형 아파트를 기준으로 30개 내외. 가구들이 낡은 상태이므로 너무 좋은 것이 필요없어 모두 새 것으로 바꾼다 해도 5만원 정도면 충분하다. 새로 산 손잡이는 남아도 따로 쓸 곳이 없으므로 정확히 숫자를 세서 구입하도록 한다. 특히 일자형은 나사 구멍 두 곳의 길이가 맞아야 하므로 정확히 길이를 재거나 자신이 없으면 한개 정도 나사를 풀어 직접 가져가는게 좋다. 131. 변비 고치는 법 * 항문조이기 : 여기에 의학적으로 변비로 고생하는 분들에게 권해 본다. 이는 최근 병원에서 치료법으로 사용하고있는 만큼 신뢰를 해도 된다. 변비로 고생하는 분들은 1일 1000회의 수련을 계속하면 2-3일내 쾌변의 효과를 볼 수 있을 것이고, 매일 계속하기를 1년쯤 하면 변강쇠에 가까운 모습에 도달(?)해 있으리라 본다. 아무튼 기수련과 변비치료, 그리고 정력증강까지 1석 3조의 효과를 기대할 수 있을 것이다. 132. 홍차에 레몬넣는 이유 홍차엔 대개 레몬 한 조각을 넣어 마신다. 그 까닭은 맛을 높이기 보다는 색깔을 묽게 하려는 것. 홍차는 짙은 갈색을 띄게 마련인데 레몬을 한 조각 넣으면 밝고 고운 갈색으로 변한다. 그 색깔이 풍정을 더해준다고 해서 홍차와 레몬은 단짝을 이루게 되었다. 그러면 왜 색깔이 묽게 변하는 것일까? 레몬의 주성분은 구엔산. 이 구엔산이 홍차 색깔의 주성분인 카테킨산의 산화생성물질을 환원시킴으로써 색을 엷게 만든다는 정도의 추측만 있을 뿐 정확한 것은 밝혀지지 않고 있다. 예를 들어 다른 산은 홍차에 넣어도 색깔 변화가 크지 않은데 예를 들어 비타민 C를 넣는다해도 별다른 효과가 없지만 레몬을 함께 넣으면 색깔이 변한다는 것. 어쨌든 홍차와 레몬의 정확한 유착관계는 아직 수수께끼로 남아있는 것만은 분명한 사실이다. 133. 좋은 선글라스 고르기 제대로 된 선글라스는 직사광선을 70-80%까지 차단해주고 자외선은 100% 막아준다. 선글라스를 고를때는 자신의 얼굴형과 용도를 우선적으로 고려하는 것이 좋은데 테는 가볍고 신축성이 뛰어난 티타늄같은 금속이나 자외선에 변질되지 않는 플라스틱이 좋다. 렌즈는 표면이 매끄럽고 고른 것을 선택하되 불빛에 비쳐봐서 부위에 따라 굴절이 다르게 나타나는 것은 피한다. 렌즈의 컬러농도는 75-80%를 고르는 것이 가장 좋다. 플라스탁제품일 경우 멀티코팅인지를 확인한다. 노상에서 파는 선글라스는 렌즈의 질이 좋지 않아 시력을 떨어뜨린다. 134. 빵 고르는 방법 빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다. 빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 135. 수영복 보관 요령 * 젖은 상태로 장시간 보관하지 않는다. 수영후 젖은 상태로 장시간 놓아두면 탈색이 생길 수 있다. 특히 승용차 트렁크에 장시간 보관할 경우에는 복사열에 의해 탈색될 수 있으므로 꼭 짠 후 물기가 없는 상태에서 이동하도록 한다. * 소독약물(염소)을 빼준다. 실내수영장에서 사용하는 소독약(염소)은 원단 손상의 원인이 되므로 사용후에는 샤워실에서 수영장물을 깨끗하게 빼낸후 손으로 가볍게 짠 다음 마른 수건으로 싸 가는 것이 좋다. * 미끄럼탈때 마찰에 주의한다. 수영복 원단은 마찰에 약하므로 미끄럼을 탈때 유의한다. 원단손상 방지를 위해 미끄럼틀을 탈 경우 수영복 위에 반바지를 겹쳐 입는 것이 좋다. * 오일이 닿지 않게 한다. 선탠할때 바르는 선오일 등의 유성물질은 원단의 최대 적이다. 변색의 원인이 되기도 하지만 고무부분의 신축성을 상하게 하므로 수영복 형태를 변형시킬 수 있다. 오일을 바를때는 수영복에 직접 닿지 않게 하고 닿았을때는 즉시 미지근한 물로 닦아낸다. * 세탁기나 건조기는 사용하지 않는다. 강한 마찰에는 원단이 상할 수 있으므로 세탁기나 건조기는 사용하지 않는 것이 좋다. 특히 해변에서 수영을 했을때는 모래가 삽입되므로 비벼 빨 경우 폴리우레탄사가 파손될 수 있다. 세탁하기 전에 모래를 완전히 털어낸다. * 중성세제 사용하고 그늘에 말린다. 세제는 중성세제를 사용하고 세제를 미지근한 물에 풀어 가볍게 눌러 빨고 충분히 헹군후에 그늘에 말린다. 백색옷과 함께 세탁할 때는 물들 가능성이 있으므로 함께 세탁하지 않는다. * 보관시 비닐봉지를 사용하지 않는다. 보관이나 이동시 비닐 봉지를 이용하면 열때문에 오염되기 쉬우므로 사용하지 않는 것이 좋다. 굳이 사용하게 될때는 수용복의 물기를뺀후 마른수건에 싸서 넣고 돌아가서 곧장 물에 씻도록 한다. 136. 인공호흡 * 인공호흡이 필요한 경우 : 호흡이 끊어진 환자는 누구나 인공호흡을 필요로 하는것이 아니며 다음과 같은 경우에 한하여서만 인공호흡으로서 생명을 구할 수 있다. 1) 물에 빠져서 호흡이 중단되었을 때 2) 감전으로 말미암아 호흡이 중단되었을 때 3) 가스중독등으로 인하여 호흡이 중단되었을 때 4) 알콜,수면제,아편 등 마약에 의하여 호흡신경이 마비되어 호흡이 중단되었을 때 5) 폐가 눌려서 숨을 쉬지 못하여 호흡이 중단되었을 때 6) 목을 조르든가 또는 그밖의 이유로 공기가 폐에 들어가는 길이 막혀서 호흡이 중단되었을 때. 7) 공기의 유통이 나쁜곳 또는 높은 산에 올라갔을 때와 공기중에 산소 함유량이 희박하여 호흡이 곤란하였을 때 8) 머리 부상으로 호흡중추신경에 타격을 받아 호흡이 중단됐을 때 등에 인공호흡이 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다. * 입으로 불어넣기 : 이 방법은 다른 인공호흡 방법 보다 많은량의 공기를 특별한 장비없이 여러가지 상황하에서 많은 사람에게 공기를 불어넣어 줄 수 있는 장점이 있다. 1) 실시방법 : 환자의 자세를 편하게 뉘인다음 턱을 위로 당겨서 기도를 개방하고, 체세포에 산소가 부족하고, 이산화탄소가 차 있으므로 최초의 2회는 느리고 충분하게 불어넣어주고 그 다음은 5초에 1회(1분간 12회)의 속도로 반복한다. 손가락으로 환자의 코를 쥐어서 막고 숨을 크게 들여 마신 후 자기의 입으로 환자의 입을 완전히 덥고 환자의 가슴이 부풀어오를 때까지 공기를 불어 넣는다. 그리고 입을 떼서, 들어갔던 공기가 저절로 나오도록 한다. 이때 구조자는 귀를 환자의 입에 가까이 대고, 숨쉬는 소리를 듣고, 가슴 부위가 상하로 움직이나 본다. 만약 입김이 잘 들어 가지 않는다든가, 가슴이 불었다 줄었다 하지 않으면, 기관에 이물이 있는 것이니 이물을 끄집어 낸다. * 인공호흡과 기도개방 : 공기가 폐에까지 잘 들어갈 수 있도록 기도를 열어준다는 것은 가장 중요한 처치이다. 특히 의식이 없는 환자는 반드시 먼저 기도를 열어 주어야 한다. 1) 가장 중요한 이유 - 의식이 없는 환자가 기도개방 만으로 구조되는 예가 많으며 기도가 폐쇄되어 있으면 어떠한 인공호흡법을 실시 하여도 효과가 없다. 2) 폐쇄되기 쉬운 부위 - 의식이 없는 사람은 턱, 목, 혀 등에 힘이 빠지고, 혀끝이 목구멍을 막는다. 또한 액체나 음식물체가 목구멍을 막을 수가 있다. 3) 기도를 열어주는 방법 - 의식이 없는 환자는 반드시 눕힌 다음 머리를 뒤로 젖히고, 턱을 치켜 올려서 입과 기관의 공기 통로를 직선으로 한다. 머리를 뒤로 젖힌다. 한쪽 턱을 밀어 올리고 (둘째 손가락과 중지로) 또한 손으로 머리를 뒤로 젖힌다. 아래 턱을 치켜 올린다. 머리를 뒤로 젖혀도 기도가 열리지 않으면, 한번 아래턱을 앞으로 잡아 당겨 본다. 또는 양손을 아래턱 위에 대고 전방으로 치켜 올려 본다. 137. 배꼽의 때 우리는 면내의를 입는다. 배꼽의 때는 바로 그 면내의에서 생겨난 먼지가 배꼽으로 흘러드는 땀에 엉겨붙은 것이다. 배꼽의 때가 안 생길라면, 면 내의를 입지 않던가, 땀을 흘리지 말던가.... 138. 건전지 오래쓰는 방법 식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4-5차례 두드린 후 다시 장착하면 정상적으로 작동된다고 하네요. 이렇게 하면 삐삐 건전지의 수명은 10-15일 정도 더 늘어나고, 이후에 한번 더 시도하면 1주일 더 쓴대요. 139. 방에 개미가 있을 때 방에 개미가 있을 때가 있지요? 조그만 개미들이 방구석에 아주 많이.. 그럴 때는요. 개미가 다니는 길목에 소금을 뿌리면 몇일내에 개미가 말끔이 사라진다고 하는군요. 140. 올바른 음주법 우선 술자리에선 가능한한 물을 많이 먹는다. 또 술마시기전 음식을 먹어 알코올이 위장에서 흡수되는 속도를 느리게 하는게 좋다. 특히 치즈나 우유같은 고단백 고지방음식이 알코올의 흡수를 줄여준다. 독한술은 물이나 우유 토닉등에 섞어묽게해 마시는 것이 좋다. 마시는 술의 10%는 호흡을 통해 배출되므로 여럿이서 이야기를 주고받으면서 천천히 마시는것도 한방법이다. 술은 이뇨작용이 있어 탈수를 유발하므로 혈중의 당농도를 떨어뜨려 숙취를 악화시키므로 술을 마신후 수분과 당분을 섭취하는것이 요령이다. 커피는 이뇨작용을 하기때문에 숙취를 더 심하게 할수있다. 숙취에서 깨어나기위해 사우나에서 땀을 흘리는 것은 이같은 이유에서 바람직하지 못하다. 141. 올바른 약 복용법 약은 올바로 복용해야 그 효과가 분명하다. 더구나 잘못알려진 복용법으로 오히려 약이 독약이 되는 경우도 있을수있다. 빈속에 약을 먹으면 위장을 버린다. 등등..이런말은 잘못알려진 상식이다. * 물과 함께 복용할 것 : 약에 따라서 우유나 주스등..물이 아닌 다른음료로 먹으면 부작용을 일이키는 경우가 있다. 대표적인 경우가 자몽주스와 고혈압치료제로 쓰이는 펠로디핀의 경우 또 다른경우는 테라마이신으로 불리우는 항생제와 우유는 함께 먹으면 약 효과가 떨어진다. 우유의 칼슘이나 마그네슘성분과 결합해 몸에 흡수되지않는 불용성 침전물로 변해버리기 때문이다. 또 콜라로 약을 먹으면 위의 산도를 높여 약에 따라 제대로 약효를 낼수 없는 경우가 있다. * 복용시간을 지킬 것 : 약봉투에 적힌 복용시간을 정확하게 지켜야한다. 빈속에 약을 먹으면 속을 버린다는 것은 잘못된 정설이다. 식후 30분은 위장을 보호하기위해서가 아니라 복용시간을 기억하기 쉽게하려는 뜻이라고한다. 대부분의 약은 음식이 위에 잇으면 오히려 흡수되는 속도가 느려진다. 또 "식간" 이란말이 있는데 이말은 식사도중 이란 말이 아니라 식사후 2시간정도 지난 다음에 먹으면 된다는 말이다. * 의사나 약사와 상의할 것 : 꽃가루나 화장품등에 알레르기가 반응을 일으킨 경험이 있는분은 처방에 앞서 반드시 약사나 의사에게 이야기해야한다. 142. 집오래비울 때 화분에 물주기 집을 여러 날 비워둘 경우 애지중지키우던 화초가 아깝게 말라 죽을 수도 있다. 올 여름 휴가 땐 물을 가득채운 양동이를 화분 옆에 두고 젖은 수건을 화분의 흙과 양동이의 물 속에 연결해 두어보자. 수건이 양동이의 물을 옮겨나르는 심지 역할을 하므로 며칠간은 화분에 물을 주지 않아도 무방하다. 143. 꽃병이 미끈 거리면 꽃병에 꽃을 오래 꽂아 놓다보면 미생물의 번식으로 인해 꽃병이 미끈거리는데 이를 그냥 방치해두면 꽃이 물과함께 미생물을 빨아올려 일찍 시들게된다. 따라서 꽃병이 미끈거리면 곧바로 락스나 표백제로 살균해주어야 꽃의 수명이 오래간다. 144. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에 비닐봉지에 담긴 탈지면을 쓰고 나서 봉지째 그대로 보관하면 봉지안으로 먼지가 들어가 남은 탈지면이 쉽게 더러워진다. 이럴 땐 인스턴트 커피병이나 뚜껑이 있는 유리병을 씻어 말린 다음 그 속에 보관해보자. 탈지면이 쉽게 더러워지지도 않을 뿐더러 사용도 한결 간편해진다. 145. 세탁노하우 빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. 때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적. 셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다. 물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. 지퍼가 달린 추리닝이나 점퍼등을 세탁기에 넣고 빨 때는 반드시 지퍼를 잠그고 빨자. 세탁기에서 옷이 돌아가면서 다른 옷들을 상하게 하기가 쉽기 때문. 146. 세탁기에 세제가 많이 쏟아 진 경우 실수로 세탁기에 세제를 너무많이 쏟으면 거품이 부글부글 위로 치솟으며 세탁시간이 필요이상으로 길어지게 된다. 이럴 때 세탁기 안에 소금을 조금만 집어넣으면 부글거리던 거품이 감쪽같이 가라앉으며 때도 말끔히 빠진다. 147. 검은색 옷이 바랬을 경우 맥주로 검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고 얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. 148. 개미를 없애려면 실내에 개미가 들끓어 고민하는 집들이 적지 않다. 효과적인 개미 퇴치법 몇가지. 개미가 자주 돌아다니는 통로에 소금이나 고춧가루를 뿌려두거나 설탕과 붕산을 반씩 섞어 뿌리면 개미가 금세 사라진다. 개미구멍을 아는 경우 그곳에 석유 몇방울을 떨어뜨려도 효과적. 현관문 밖에다 박하나무 몇그루를 심어놓으면 개미들을 실내에서 밖으로 유인할 수 있다. 149. 물병에서 냄새가 나면 병을 오랫동안 사용하지 않고 방치해두면 냄새가 나기 마련. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두면 냄새가 없어진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. 150. 나무에 못을 박을 때 집수리 같은 큰 일이 아니더라도 가정에서 판자나 나무에 못을 박을 일이 더러 있다. 망치질이 미숙해 못이 잘 들어가지 않을 땐 못에다 기름이나 비누를 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. 151. 조화를 세척하려면 조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음물로 헹구어주면 세탁 끝. 152. 하수구 냄새를 없애려면 장마철마다 하수구를 통해 올라오는 악취를 줄이는 방법은 없을까. 주방에서 흔히 쓰는 랩으로 40㎝ 길이의 원통형비닐을 만든다→원통형 비닐의 한쪽 끝을 하수구 오물받이의 하단에 끼우고고무줄로 단단히 묶은 다음 하수구에 비닐을 내려뜨린 다음 오물받이를 원래위치에 다시 꽂는다→물을 한 바가지 부어보면 물은 내려가고,물이 내려간 다음에는 비닐이 서로 달라붙게 되어 하수구에서 올라오는 냄새가 차단된다. 밀폐된 비닐봉지에 물을 담아 하수구 위에 올려놓아도 냄새를 막을 수는 있지만 이 방법은 물을 버릴 때마다 치워야 하는 번거로움이 있다. 153. 나사가 헐거워 겉돌 때 나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 조였다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉도는 경우가 많다. 이럴 땐 나사구멍 속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 조여보자. 늘어난 틈새가 응고된 접착제로 메워지면서 나사가 한결 단단하게 조여진다. 154. 방안에 습기가 찰 때 여름철 방안에 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고 곰팡이가 발생하게 된다. 물과 알코올을 4대 1의 비율로 섞어 눅룩해진 벽에 뿌려두면 이런 현상을 미연에 방지할 수 있다. 155. 담배꽁초를 살충제로 담배꽁초를 풀어서 우려낸 물은 여러 곳에 요긴하게 쓸 수 있다. 화장실 쓰레기통에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고, 악취도 어느 정도 제거된다. 또 붓으로 찍어서 화초에 발라두면 농약에 버금가는 살충효과도 있다. 156. 수박을 소금에 찍어먹자 다른 종류의 맛이라도 두가지 양념을 섞으면 맛의 상승효과가 일어난다. 설탕물에 소금을 약간 섞으면 단맛이 훨씬 강해지고, 수박을 소금에 찍어 먹어도 더욱 달게 느껴진다. 단팥죽을 끓일 때도 소금을 조금 넣으면 단맛이 한결 더해진다. 보리차를 끓일 때도 소금을 넣어보자. 향기가 좋아지고 맛도 부드러워진다. 157. 콩나물은 물에 담가 보관 요리하고 남은 콩나물을 대부분 비닐봉지에 넣은 채 보관하곤 하는데 맛이 쉽게 변질될 뿐 아니라 콩나물에서 파릇파릇 새싹이 돋아나기도 한다. 신선하게 보관하려면 물에 담가두는 것이가장 좋다. 숙주나물도 마찬가지. 158. 우유냄새를 없애려면 어린 아이가 우유를 안마시는 이유는 대개 우유에서 나는 독특한 냄새 때문. 이럴 땐 레몬즙을 조금만 타서 권해보자. 향긋한 레몬향기가 우유냄새를 없애주므로 아이들의 반응이 달라질 것이다. 159. 다양한 식초 활용법 쓴 맛이 나는 오이는 식초를 탄 물에다 담가 두었다가 사용하면 쓴 맛이 사라지고, 다시마를 삶을 때도 식초를 조금 타면 쉽게 잘 무르며, 겨자를 풀어 쓸 때도 식초를 몇방울 떨어뜨리면 맛이 오래간다. 무더운 여름철엔 밥통에 밥을 퍼놓을 때 바닥에 식초를 몇방울 떨어뜨려 보자. 식초 특유의 성분이 밥이 쉬거나 변질하는 것을 방지해준다. 설거지 물이 잘 안내려 갈때는 배수구에 소다 한컵을 넣은 뒤 식초 한컵을 흘려보내 보자. 그러면 배수관 안에 많은 양의 거품이 발생하는데 이 때 더운 물을 부어주면 웬만한 것은 거의 뚫린다. 160. 효과적인 육류보관법 쇠고기나 돼지고기 따위를 냉장 상태에서도 오래 보관하는 법이 있다. 고기에 샐러드 기름이나 마요네즈를 발라 밀페된 용기에 넣어두면 사나흘은 신선하게 보관, 언제든지 요리에 활용할 수 있다. 닭고기라면 청주를 뿌리고 밀폐된 용기에 넣거나 양배추 잎에 싸서 보관하면 맛이 나 빛깔이 변하지 않는다. 161. 절인 생선의 소금빼기 조금 덜 짜게 먹고싶다면 소금에 절여진 생선이나 식품을 그냥 맹물에 담가두기 보다는 소금을 조금 탄 물에 담가두는 것이 훨씬 효과적. 소금은 소금으로 빼낸다는 속담 그대로다. 162. 옷에 이물질이 묻었을 때 커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다. 반면 기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다. 163. 벽에 묻은 얼룩 지우기 벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 164. 삶지 않고 희게 세탁하기 세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. 165. 헌스타킹 재활용 헌 스타킹도 버리지 않고 보관해두면 여러가지로 요긴하게 사용할 수 있다. 못쓰게 된 스타킹에 스펀지를 채워넣으면 행주 삼아 쓸 수 있고, 오래 써서 잘게 부서진 비눗조각을 넣으면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 개어서 보관할 때 접힌 자리에 스타킹을 끼워두면 자국이 남지 않아 좋다. 166. 골치아픈 음식쓰레기 처리법 ● 골치 아픈 음식물쓰레기 처리법 : 음식물 찌꺼기를 쓰레기통에 모아서 버리자니 악취가 걱정된다. 이럴 땐 쓰레기에 식초를 2∼3방울 떨어뜨리거나 원두커피 찌꺼기를 쓰레기통 입구에 발라보자. 악취가 훨씬 덜 날 것이다. ● 구두 바닥에도 구두약을 : 구두바닥에 구두약을 바르면 구두의 수명이 길어진다. 좀 생소한 방법 같겠지만, 효과가 그만이다. 새로 구입한 구두를 4∼5일 정도 신은 뒤 바닥의 먼지를 잘 털어내고 구두약을 듬뿍 발라두면 비가 올 때 신고다녀도 빗물이 스며들지 않고 바닥도 덜 닳는다. ● 스티커 제거하기 : 새로 산 컵이나 냄비 바닥에 붙어 있는 스티커는 물에 불려도 깨끗하게 떨어지지 않아 애를 먹이기 일쑤. 그러나 헤어드라이기로 스티커의 귀퉁이에 뜨거운 바람을 쐬어주면서 천천히 손으로 잡아당기면 잘 떨어진다. 그래도 자국이 남아 있으면 다시 한번 뜨거운 바람을 쐰 후 랩을 뭉쳐서 문지르면 흠도 생기지 않고 말끔히 잘 지워진다. 167. 냉장고 알고 쓰자 냉장고에 보관하면 더 안좋은 식품도 많다. 감자나 고구마를 냉장고에 넣어두면 맛이 떨어지게 되고 무와 바나나는 쉽게 변색된다. 마요네즈는 섭씨 9도 이하에선 분리되므로 너무 차가운 온도에 보관하면 좋지 않다. 남은 밥을 보관할 땐 냉장고 보단 냉동고가 낫다. 냉장보관하면 탄수화물이 열화해서 밥맛이 떨어질뿐더러 오래 보존할 수도 없다.밥이 많이 남았을 땐 1회분씩 나누어 랩으로 싼 뒤 냉동고에 넣어두는 게가장 좋다. 냉동된 밥을 다시 꺼내 먹을 때는 청주를 조금 뿌린 다음 전자레인지에 데워 먹으면 된다. 168. 쌀뜨물을 이용하자 쌀뜨물로 시래기국을 끓이면 맛이 일품이고, 감자를 삶으면 감자 특유의 아린 맛이 없어진다. 설거지에도 큰 효과를 발휘한다. 기름기가 묻어 있는 그릇이나 생선 비린내가 나는 그릇을 씻을 때 쌀뜨물을 이용하면 깨끗이 씻어질 뿐 아니라 냄새까지도 말끔히 제거된다. 169. 도마 대신 우유팩을 고기나 생선을 올려놓고 힘주어 칼질을 하면 칼자국이 생기게 돼 모양이 흉해지기 십상. 자국속에 병균이 서식해 건강을 해칠 우려도 있다. 우유팩을 펼친 다음 깨끗이 씻어서 도마 대신 사용해보자. 단단해서 좀처럼 베어지는 일이 없고 뒤집어 다시 사용해도 좋다. 170. 거꾸로 말리면 다림질 NO 와이셔츠나 블라우스 등 합성섬유 의류 중에는 빨아 말릴 때 조금만 신경쓰면 다리지 않아도 입을 수 있는 것들이 많다. 컬러 부분이 아래로 향하도록 거꾸로 펴서 빨랫줄에 매달아 놓으면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 저절로 펴진다. 굳이 다림질을 한다해도 조금만 다리면 된다. 171. 가죽제품은 바나나 껍질로 가죽으로 만든 핸드백이나 구두, 소파 등이 더러워졌을 땐 바나나 껍질로 닦아보자. 탄닌성분으로 이뤄진 바나나 껍질안쪽의 미끈미끈한 부분을 이용해 닦으면 가죽이 한결 부드럽고 깨끗해진다. 172. 빵예쁘게 자르려면 빵 몇조각에 우유 한잔으로 아침식사를 대신하는 직장인들이 많다. 버터를 잘라 빵에 바르려다 보면 의외로 그 일이 만만치않다는 사실을 발견하게 된다. 버터를 자를 때 칼이 미끄러지면서 버터모양이 일그러지거나 버터의 허연 기름기가 칼에 묻어나기 일쑤이기 때문. 또 딱딱한 빵이라면 문제가 되지않지만, 말랑말랑한 빵은 반듯하게 자르기가 그리 쉽지 않다. 이럴 때는 좋은 방법이 있다. 먼저 버터를 자를 경우, 버터 위에 얇은 종이 한 장을 올려 놓은 다음 식칼로 천천히 누르듯 자르면 된다. 또 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 한 다음 잘라 보자. 아무리 말랑말랑한 빵이라도 깔끔하게 잘라질 것이다. 콩밥이 먹고 싶어 냉장고에 보관해 두었던 콩을 꺼내 보니 돌처럼 딱딱하여 당장 밥을 지어먹을 수 없는 경우가 더러 있다. 이럴 땐 대접에 콩을 넣고 물을 부은 다음 전자레인지에 5∼7분간 가열하면 밥하기에 알맞게 불려진다. 173. 바퀴벌레 극성을 막으려면 한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇에 물기를 남겨두면 바퀴벌레를 불러 음식을 제공하는 꼴이 된다. 따라서 남은 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 냉장고 등에 잘 넣어두고 식기의 물기는 깨끗이 닦아 수납장에 넣는 게 좋다. 수납장과 싱크대 등의 물기도 잠자리에 들기 전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 장롱과 선반 위에 고춧가루나 월계수 잎 등을 올려놓으면 바퀴벌레의 극성을 어느 정도 막을 수 있다. 174. 부엌 위생관리 ▽손씻기 - 부엌위생의 기본. 박교수의 조사결과 주부의 손에서 발견된 포도상구균은 1인당 평균 6675마리. 조리전 반드시 손을 비누로 씻는다. 동물과 접촉하거나 화장실에 다녀오거나 아기기저귀를 갈았을 경우에도 손을 씻는다. ▽주방용구 살균 - 주방용구는 행주 수세미 수저통 순으로 세균이 많이 검출됐다. 주방용 세제를 물에 풀어 깨끗이 닦은 뒤 락스를 희석한 물에 30분이상 담가 소독하고 물로 헹궈 햇빛에 말린다. 행주 수세미는 끓는 물로 소독. ▽칼 도마 관리 - 생선 고기를 다듬는 데 사용한 칼은 세제로 씻는다. 특히 날로먹는야채와과일, 조리된 식품에 사용시에는 더욱더 유의. 녹슬 우려가 있는 칼은 표면에 식용유를 발라 둔다. ▽냉장고 내부청소 - 젖은 행주(닦기)→주방용 살균소독제(물에 희석)→젖은 행주(살균소독제 닦아내기)→마른 행주(물기제거)순으로 닦는다. 175. 대마무자리, 왕골돗자리 보관 대나무를 이어 만든 대나무자리와 왕골로 만든 돗자리 등은 사용할 때보다 보관할 때가 더 중요하다. 잘못 보관하면 자리가 꺾이거나 곰팡이가 슬고 변색될 우려가 있기 때문. 우선 물걸레를 꽉 짜서 얼룩진 곳을 깨끗이 닦아낸 다음 통풍이 잘 되는 그늘에서 충분히 말린다. 햇볕에 말리면 모양이 뒤틀리거나 변색될 우려가 있다. 잘 지워지지 않는 얼룩은 부드러운 솔에다 중성세제를 묻혀 살살 문지르면 깨끗이 지워진다. 176. 전자파 영향을 덜 받으려면 전자파를 걱정하는 사람들이 점점 많아지고 있다. TV와 냉장고 등의 전자제품은 일정한 거리만 유지하면 전자파 영향을 덜 받게 된다. 전기면도기와 헤어드라이어 전기담요 휴대전화 호출기 등 몸 가까이에서 사용하는 전자제품은 사용시간을 줄이는 게 전자파 영향을 적게 받는 최상의 방법. 또 전자레인지와 전기스탠드도 가급적 몸에서 멀리해 사용하는 게 좋다. 특히 전자제품을 사용하지 않을 때는 반드시 플러그를 빼놓는 습관을 길러야 한다. 177. 도장에 낀 인주 제거법 도장을 오래 쓰다보면 글자와 글자 사이는 물론 획 사이에 인주가 잔뜩 끼어 도장을 찍어도 글자가 선명하게 찍히지 않을 때가 많다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 쓱쓱 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 이럴 때는 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기를 제법 깨끗이 빼낼 수 있다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내는 방법도 있다. 178. 신발냄새를 없애려면 무더운 여름철에는 현관에 그냥 신발을 두면 발냄새가 심하게 난다. 또 신발장에 신발을 넣어두더라도 구두와 운동화 등에서 풍기는 발냄새로 인상이 찌푸려질 때가 많다. 이럴 때는 냉장고에 사용하는 탈취제나 숯을 신발마다 약간씩 넣어 두면 좋다. 한번 사용한 탈취제는 다음에 또 사용할 수 있으므로 항상 신발장 안에 넣어두었다가 그때 그때 사용하면 편리하다. 179. 위장을 북돋우려면 위장이 약한 사람은 더운 여름철에도 찬 음식을 먹기가 꺼려진다. 찬 음식만 먹으면 금방 설사를 하는 경우가 많기 때문. 이런 사람은 특별한 병이 없는데도 평소 설사를 자주 하는 경우가 많다. 이럴 때는 차조기잎을 끓여 차처럼 마시면 도움이 된다. 180. 미역 다시마 곰팡이 생기면 습기찬 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다. 그러나 너무 오래 담가두면 맛이 우러나 제 맛을 잃게 되므로 주의해야 한다. 181. 불면증을 쫓으려면 온갖 잡념이 꼬리를 물고 이어져 밤에 잠을 잘 이루지 못할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 조치해볼 수 있는 방법 하나는 손으로 엄지발가락을 세게 구부려 주는 것. 이렇게 하면 머리에 모여있던 혈액이 갑자기 에너지를 필요로 하는 엄지발가락 쪽으로 몰리기 때문에 잡념이 사라지고 잠을 이룰 수가 있다. 식초를 조금 마시거나 양파즙을 머리 가까이에 놓아두고 자는 것도 불면증을 쫓을 수 있는 요령 가운데 하나이다. 182. 찌개 맛있게 끓이려면 찌개를 맛있게 끓이려면 우선 센불로 물만 팔팔 끓인다. 그런 다음 재료를 넣고 재차 끓여 거품이 일기 시작하면 불을 약하게 줄여 자글자글 끓인다. 뚜껑을 꼭 덮는 것도 중요한 요령. 된장찌개와 김치찌개 등을 끓일 때는 맹물보다 쌀뜨물을 사용하면 찌개에 윗물이 생기지 않고 매끄러운 감촉과 맛이 더해진다. 생선찌개를 끓일 때는 국물이 팔팔 끓을 때 생선을 넣어야 살이 부서지지 않는다. 183. 목이 뻐근할 때 갱년기에 접어들면서 피로하고 권태로우며 머리가 흐릿해지는 때가 흔히 있다. 또 미열이 나면서 어깨가 무거워지기도 한다. 특히 목덜미에서 뒷골까지 굳은 듯이 뻐근해지는 경우가 종종 있는데 이럴 때는 깨끗이 씻은 칡뿌리를 잘 달여서 차 대신 장기간 마시면 효과가 있다. 또 대추씨에 감초를 조금 넣고 서서히 달여서 매일 아침 저녁으로 장기간 복용하거나 두릅잎을 삶아 나물로 만들어 일용식으로 먹는 것도 좋다. 184. 빈혈 갑자기 나른하고 어지러울 때는 피가 부족해 발생하는 빈혈증세로 의심해 볼 필요가 있다. 앉았다가 일어날 때 현기증이 나고 귀가 울리며 가슴이 두근거리고 숨이 차는 경우도 마찬가지. 이럴 때는 기름기가 적은 생선, 두부, 콩, 김, 유부, 멸치, 간을 비롯해 계란 탈지유 등 철분의 생성을 돕는 식품이 좋다. 마른 살구와 건포도 사과 매실 등도 단백질과 철분을 함유하고 있어 좋다. 매실 풋것을 강판에 갈아 짜낸 즙을 넓은 그릇에 담아 햇볕이나 열로 수분을 증발시킨 뒤 남은 매실 진액으로 환을 만들어 장기 복용해도 효과적이다. 185. 올바른 TV시청습관 길러주기 혹시 자녀가 TV 앞에 앉아 있는 시간을 확인해 본 적이 있는지…. 무작정 “TV 끄고 빨리 공부나 해” 하고 자녀를 다그친 적은 없는지…. 자녀에게 올바른 TV시청습관을 길러주는 것은 전적으로 부모하기 나름이다. 부모는 거실에서 TV를 보면서 자녀에게 방에 들어가 공부하라고 하는 것은 금물. 자녀에게 괜한 반항심만 키워주기 쉽다. 자녀의 수준에 맞는 프로그램을 골라 함께 보며 대화를 하는 게 올바른 시청습관을 기르도록 하는 가장 적극적인 방법일 것이다. 186. 장마철 집안관리 * 거실과 방 천정이나 벽, 창틀 주변에 균열이 생겨 빗물이 스며들 가능성이 있으면 반드시 실리콘 방수제로 틈을 메워야 한다. * 장롱을 제외한 소형가구나 세탁기, 오디오 등 가전제품은 될 수 있는 대로 벽에서 10㎝ 정도떼어 놓아야 습기가 덜 찬다. * 가구에 왁스칠을 해두면 습도가 높아져도 뒤틀림을 예방할 수 있고, * 오디오 바닥에 스티로폼을 깔면 습기가 올라오는것을 막아준다. * 장마철에는 덥더라도 일주일에 한번쯤 난방을 하면서 장롱문을 활짝 열어놓고 선풍기를 틀어주어야 실내 곳곳의 눅눅함을 없앨 수있다. * 화장실 세면대 수도꼭지는 레몬이나 오렌지처럼 강한 산이 들어있는 과일로 닦아주면 곰팡이도 예방하고 수돗물 때문에 생기는 녹도 제거할 수 있다. * 세면대는 비누때나 물때, 곰팡이 때문에 더러워지기 쉬운데 스펀지에 중성세제를 묻혀 자주 닦아준다. * 머리카락이나 때가 뭉쳐 곰팡이가 생기기쉽고 악취도 심한 배수구는 뚜껑을 들어내 오물을 걷어낸 다음 뚜껑을 깨끗한 솔로 씻는다. * 이어 칫솔에 소다수를 묻혀 배수구 안까지 문질러 검은물때를 씻어낸뒤 락스를 푼 물을 부어준다. * 휴지통은 쓰레기봉투 바닥에 신문지를 깔고 말린 녹차잎이나 커피찌꺼기를 넣어두면 악취를 예방할 수있다. * 부엌 배수관이 지나가는 싱크대 안쪽은 잡균이 번식하기 쉬운 곳. 곰팡이는 물걸레만으로는 제거하기 힘들기 때문에 알코올을 수건에 묻혀 문질러 닦아낸 다음 마른 걸레로 물기를 제거한다. 선풍기나 드라이어의 냉풍으로 완전히 건조시키면 더욱 효과적. 싱크대 배수구에는 수시로 끓인 물을 부어주면 살균은 물론 악취제거도 되고 배수구가 막히는 것도 방지할 수 있다. * 냉장고도 2주에 한번 정도는 전원을 끄고 따뜻한 물, 세제 순으로 닦 아준다. * 의복,신발관리 장마철 주부들의 가장 큰 골칫거리는 빨래. 세탁하려고 모아둔 옷에서 곰팡이가 곧잘 생겨나고, 방금 세탁한 옷은 습기 때문에 잘 마르지 않아 눅눅해진다. 옷에 곰팡이가 생겼다면 햇빛에 내놓아 곰팡이가 날아가도록 한 다음 표백제를 200배 가량 묽게 한 물 속에 담가두었다가 세탁을 하면 깨끗해진다. * 퀴퀴한 냄새가 밴 의류는 세탁시 헹구는 물에 식초 1 작은 술을 넣으면 냄새가 말끔히 제거되고 섬유도 부드러워진다. 시중에 나와 있는 섬유탈취제를 뿌려주면 세탁하지 않고 냄새를 없앨 수 있다. * 운동화가 비에 젖었거나 빨고난 뒤에도 잘 마르지 않을 경우엔 맥주병 두개를 준비, 병 입구에 한짝씩 운동화를 엎어둬 물기가 아래쪽으로 빠지도록 한 뒤 신문지로 한번 닦아주면 쉽게 마른다. 구두가 젖었을 때도 신문지를 둥글게 말아서 구두속에 채워넣으면 물기가 신문지에 흡수돼 쉽게 마른다. 187. 매운음식에 물은 궁합이 아니다 매운 음식을 먹었을 때 물을 마셔도 도움이 되지 않는 까닭은? 기름과 물은 섞이지 않는다. 매운 음식 속에 든 향신료의 주성분은 기름기다. 그래서 물로 씻어내려 해도 물은 방울을 이루고 굴러갈 뿐이다. 기름기를 흡수하려면 빵을 먹는 편이 낫다. 우유를 마셔도 도움이 된다. 카세인이라는 우유 속의 단백질이 세제 구실을 해물과 결합하여 기름기를 씻어내기 때문이다. 188. 신선하게 식품보관요령 쌀은 종이봉투에 담아야 곰팡이가 피지않고 변색하지 않는다. 먹다 남은 밥은 냉동실에 보관하면 변하지 않는다. 밥을 그릇에 얇게 펴 랩으로 덮어둔다. 해동은 전자렌지를 이용하면 된다. 껍질을 벗긴 감자, 고구마, 토란이 남았을 경우 물에 식초를 몇방울 섞어 푹 담가두면 약 4일정도 색이나 맛이 변하지 않는다. 덩어리고기는 표면에 식용유를 살짝 발라 공기와 직접 닿지 않도록 해서 보관한다.고기의 산화를 지연시키고 부패를 억제할 수 있다. 닭고기를 냉동할 경우에는 소금을 뿌린 뒤 술을 조금 부어서 밀폐용기에 담는다. 냉장할 경우에는 고기표면에 식용유를 바르고 샙을 씌워두면 4일정도 보관할 수 있다. 생선은 내장을 제거한 후 잘 씻어서 소금을 뿌리고 배부분에 키치타월을 끼워둔다.조개는 종이봉투에 넣어 냉동 보관한다 두부는 사온 즉시 깨끗한 물로 씻어야 한다.두부를 살짝 데쳐서 깨끗한 물에 담가 냉장고에 넣으면 오래 보관할 수 있다. 양배추는 겉잎을 몇장 떼어 놓고 필요한 만큼 속잎을 뜯어낸다. 보관할때 겉잎으로 싸서 보관하면 상당히 오랫동안 신선한 양배추를 먹을 수 있다. 생각은 껍질을 벗겨냉동보관하는 것이 최적의 방법이다. 식용유는 어둡고 찬곳에 둔다. 189. 불면증엔 파 불면증으로 시달리는 사람에겐 별다른 방법은 없다고 한다. 하지만 불면증엔 파가 좋다고 한다. 파에는 일종의 정신을 안정시키는 성분이 잇다고한다. 이것은 강렬한 냄새만으로도 뇌에 작용을 미쳐 긴장감을 풀어주고 빨리 잠들게 한다고한다. 190. 상한 우유로 가구 손질을 날짜가 오래되어 상한 우유가 있으면 버리지 말고 마루나 가구를 닦는데 이용한다. 우유가 있으면 신선한 동안에는 산과 알칼리의 두가지 성질을 가지고 있지만 상한 것은 암모니아 등이 발생하여 알칼리성만 남게 된다. 우리가 사용하는 세제가 약알칼리성이나 중성이듯이 알칼리성으로 변질된 우유는 더러움을 제거해 주는 효력이 있다. 더군다나 우유에 포함되어 있는 지방분은 광택효과까지 낼 수 있다. 191. 먹다남은 맥주나 청주는 그릇닦을 때 사용 남은 술을 버리지 말고 그릇이나 유리를 닦을 때 이용하면 깨끗하게 닦아진다. 그 이유는 알콜성분이 지방을 분해시키는 작용을 하기 때문이다. 단, 맥주나 청주처럼 당분이 없는 술을 이용해야 한다. 192. 김빠진 콜라는 세제로 사용 김빠진 콜라는 빈통에 모아 두었다가 양변기 청소에 사용하면 양변기가 새것으로 바꾼 것처럼 깨끗하게 된다. 193. 삶은 국수 남았을 때 남은 국수는 물기를 뺀 후 한 주먹씩 폴리백(크린백)데 담아 냉동실에 보관한다. 이렇게 보관했다가 며칠 후에 찌게나 전골 혹은 갈비탕, 곰탕 같은 음식에 넣어서 끓이거나 말아 먹으면 된다. 이런 방법을 이용하면 때로는 일부러 국수를 삶아야 하는 번거로움을 줄일 수 있다. 194. 두부는 데쳐 보관 더운날 두부는 끓는 물이나 전자렌지에 데쳐서 냉장고에 보관하면 오래 보관 할 수 있다. 195. 생화를 꽃병에 오래 유지하려면 꽃병에 미리 10원짜리 동전을 넣어두면 오래 간다. 196. 눈가 주름 없애려면 눈 주위에 올리브 기름을 바르고 자면 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하게 도와준다. 197. 시금치 데친 물은 기름기 제거에 최고 시금치를 데친 물은 기름기를 없애는 데 뛰어난 효과가 있다. (시금치 물은 높은 온도에서 3-4분 데쳤을 때 가장 좋다) 생활폐수를 없애는 데 도움이? 198. 딸꾹질 없애려면 최근 미국의 의학잡지 '프리벤션'에는 재미있는 기사가 하나가 게재됐다. 그 내용은 우리식으로 어느 가정집의 민간요법, 즉 딸꾹질이 심하게 날 때는 설탕을 한 숟가락 먹으면 금새 멈춘다는 것이다. 물론 효과가 있다는 내용도 포함돼 있었다. 하지만 의학자들은 어떻게 해서 설탕이 딸꾹질을 멈추게 하는지 정확하게 알지 못한다. 그러나 설탕 입자가 미주 신경을 자극하는 것 때문이 아닌가 일부의 의학자들은 추측하고 있다. 미주신경은 인후 뒤에 있는 긴 신경으로 여기에서 갈라진 많은 신경이 여러 근육들로 가는데, 딸꾹질과 관계가 있는 횡격막도 그런 근육 중 하나라는 주장이다. 이 때문에 어떤 사람들은 심호흡을 하고 30분 정도 숨을 참고 있으면 딸꾹질이 멎는다. 이렇게 하면 피속의 이산화탄소 농도가 올라가 뇌의 미주 신경 중추의 감수성을 떨어뜨리기 때문. 딸꾹질을 멈추게 하는 또 다른 방법은 귀를 막고, 빨대로 음료수를 조금씩 빨아 먹는 것, 즉 손가락으로 양귀를 막고, 빨대로 물 한잔을 마셔보면 금새 반응이 나타난다고 한다. 199. 쌀 씻기는 짧을수록 맛있다 밥맛은 주부의 손 끝에 달려 있다는 말이 있다. 그렇다고 손이 아름다와야 음식 맛이 있다는 뜻은 결코 아니다. 손 끝의 감각으로 음식 맛을 볼 줄 알아야 한다는 의미이다. 우리 음식 가운데 기본 중의 기본인 밥을 맛있게 지을 줄 알면 다른 음식은 물어 볼 것도 없는 일. 그러면 맛있는 밥을 짓는 요령은 무엇일까? 요즘은 전기 밥솥이 지어주기 때문에 불 때기 요령은 필요가 없다. 문제는 쌀씻기에 달려 있는데 짧은 시간에 씻어야 밥맛이 난다는 것. 시간을 오래 끌면 쌀에 붙어 있던 겨가 물에 녹아 쌀에 달라 붙기 때문에 밥을 지어도 겨 냄새가 나기 때문이다. 그러면 쌀씻기에 필요한 적정 시간은 얼마일까? 아무리 오래 걸려도 1분을 넘기면 안된다는 것이 요리 전문가들의 이야기임으로 참고하도록. 200. 머리카락 많이 빠지면 머리카락이 길면... 길수록 머리가 많이 빠지죠? 이 때 샴푸질을 한 다음에 생강 끓인물을 머리에 바르세요. 생강을 끓여서 큰 물통에 넣어 둔 다음 냉장고에 넣어서 머리 감을 때 마다 사용하세요. 샴푸질을 한 다음에 두피 구석구석에 바르고 행구지 마세요. 그리구 그냥 5분정도 두었다가 머리를 말리시면 되요.(드라이로 말릴 경우!) 
2010.09.29	건강을 위한 상식들이예요 ㅎ        더보기(스크랩)☞ 뱃살을 빼는 7가지습관☞ 유용한 생활의 지혜 180가지☞ 알아두면 좋은 음식궁함 50가지☞ 집안곳곳에 숨어있는 세균,곰팡이퇴치법☞ 의학상식/치과상식/한방상식 보러가기의학상식치과상식한방상식동서협진상식동영상건강강좌(건강세상..)만화의학상식70만화동의보감신생아육아법의약정보지1. 샤워습관 바꾸기 UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다. 샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다. 이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 물 아끼는 설겆이 법 물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. 3. 화장실 물 절약 법 화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다. 즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. 4. 알뜰 빨래 상식 빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다. 세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. 5. 치즈가 굳어 버렸을 땐 굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. 6. 과음 후 구토할 경우엔 과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. 7. 달걀 프라이 맛있게 먹기 달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 8. 생선냄새를 없애자. 석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다. 생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. 9. 와이셔츠 합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. 10. 행주를 깨끗하게 하려면? 행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다. 단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. 11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게 Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. 12. 전자레인지 활용 법 전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다. 냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법 인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다. 사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다. 인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. 14. 전자레인지 안의 냄새 제거 전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적. 물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다. 보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법. 귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 '강'에서 3분간 가열한다. 15. 올바른 화장품 선택방법 화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠. 더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요. 그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다. 예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법 손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. 17. 국수 맛있게 삶는 법 국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. 18. 전자파의 피해를 줄이려면 전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다. 1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다. 3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다. 4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다. 6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 19. 떡만두국 맛있게 끓이기 어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰. ★비법공개 ▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방 ★조리법〓 ①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. 20. 보조개가 여자에게 많은 이유 여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다. 그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다. 남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다. 즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기 유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다. 비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다. 맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다. 유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. 22. 물 때는 야채즙으로 스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다. 이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 23. 비누세수할 때 주의할 점 일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다. 미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다. 우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다.. 거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다. 이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다. 계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다. 단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. 24. 냉장고 김치냄새 제거법 냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. 25. 기름기 많은 모발은 피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다. 브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. 26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법 ▶ 레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다. ▶ 숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다. ▶ 녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다. ▶ 비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. 27. 체형에 맞는 옷차림 고르기 ▨ 키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다. ▨키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다. ▨키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다. ▨키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다. ▨키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다. ▨키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 28. 석쇠의 때 제거 구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. 29. 스타킹 오래신는 법 한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다. 스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다. 마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 30. 가습기 물갈이 법 가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다. 물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. 31. 헌스타킹 재활용 법 여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 32. 보온병 냄새제거 보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다. 참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. 33. 바지에 껌이 묻었을 때 바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 34. 육류선택시 주의사항 1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다. 2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다. 3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다. 4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. 35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기 새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지. 페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. 36. 스웨터 관리법 목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용. 미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. 37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐 비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. 38. 옷 구김을 펴려면 여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다. 심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. 39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭 커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다. 그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. 40. 화분의 꽃이 시들었을 떄 이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다. 41. 함께 먹어 좋은 음식 * 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다. * 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다. * 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다. * 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다. * 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다. * 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. 42. 함께 먹어 나쁜 음식 * 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다. * 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다. * 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다. * 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. 43. 화분의 꽃이 시들었을 때 이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. 44. 양념불고기를 연하게 하려면 불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요. 그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. 45. 냉장고 음식보관 날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다. 그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까? * 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다. * 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다. * 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다. * 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다. * 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자. * 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다. * 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. 46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법 * 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다. * 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다. * 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다. * 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 47. 감자 싹 안나게 하는 법 우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요? 그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. 48. 김장김치 보관법 김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다. 김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. 49. 다림질 잘 하려면 옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다. 다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다. 흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다. 향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. 50. 올바른 목욕법 부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. '겨울 가뭄'으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다. 거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다. 거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. 51. 상한고기 판별법 쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다. 그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다. 마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. 52. 신경이 피로할땐 신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다. 이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. 53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면 튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. 54. 싱싱한 콩나물 고르기 콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. 55. 식초로 전화기 청소 여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. 56. 쌀은 1주일 지나면 뚝 쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. 57. 방충제는 옷장 위쪽에 방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. 58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야 포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. 59. 배추 맛있게 절이는 법 배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. 60. 믹서로 갈면 비타민 파괴. 믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야 오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. 62. 백포도주로 수박 맛있게 달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. 63. 물파스로 얼룩지워 옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 64. 마요네즈 보관법 마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. 65. 편두통엔 벌꿀이 좋다 편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. 66. 소금 넣으면 기름 안튀어 야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. 67. 얼음 이용해 껌 쉽게 벗게 양탄자나 옷에 껌이 붙어 있을 때는 얼음을 비닐 봉지에 넣어 껌 위에 올려 놓는다. 껌이 딱딱하게 굳은 다음에 솔로 벗겨 내면 잘 떨어진다. 68. 전구는 유리컵 안에 보관 전구를 보관할 때는 유리컵에 넣어 보관하면 전구가 구르지 않고 컵 안에 전구가 들어 있는 것이 보이므로 안전하게 보관할 수 있다. 유리컵 크기는 전구보다 약간 큰 게 좋다. 69. 구두 뒤축으로 가구 받침 못 쓰게 된 구두는 뒤축만을 모아 두었다가 가구를 옮길 때 바닥이 고르지 못해 흔들릴 경우에 쓰면 바닥이 상하지 않고 보기에도 좋다. 70. 비오는 날의 상식 비가 오는날은 어떤 차림으로 외출을 하는것이 좋을까 망설여진다. 알아두면 좋은 몇가지 방법을 소개한다. 1. 옷을 입을 때 평소보다 밝은 색의 흡수율이 낮은 합성섬유제품을 선택하는것이 좋다. 여성의 경우는 바지보다는 치마가 비에 젖지 않는 옷차림이다. 2. 우산을 구입할 때는 고상한 스타일보다는 조금 촌스러운 밝은 우산이 좋다. 특히 어두울때 효과가 크다. 3. 신발이 젖었을 때는 신문지를 여러번 구겨서 신발속에 넣으면 습기가 말끔히 제거된다. 비가 많이 온다고 생각될때는 구두에 미리 방수액을 조금 바르는것도 좋다. 4. 옷에 진흙이 묻었을 때는 서두르지 말고 잘 말려서 손으로 비벼서 털어내고 식빵으로 지우개처럼 닦아낸다. 5. 젖은 우산은 꼭 손잡이가 아래쪽으로 가도록 세운다. 보통 젖은 우산을 우산꽂이에 세울 때 손잡이가 위로 가게 해서 세우는데 이렇게 하면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산 살이 쉽게 녹슨다. 71. 장마철 젖은 구두 손질법 젖은 구두는 물기를 없애고 흙을 털어낸 다음 벤젠을 분무기로 뿜어 그늘에 말린다. 말릴때 구두 속에 신문지를 구켜넣으면 형태가 유지 된다. 72. 숙취해소에 좋은 과일 봄에는 딸기, 여름에는 수박과 참외, 가을에는 감과 포도, 겨울에는 귤과 사과가 숙취를 푸는데 좋다. 73. 선글라스 끼면 눈 나빠진다 강한 햇빛으로부터 눈을 보호하기 위한 용도로 쓰인 선글라스가 이제는 패션상품화 되어 흔히 볼수 있다. 그러나 선글라스의 착용은 눈의 과잉보호로 동공이 열려버린다고 한다. 색이 들어간 선글라스는 눈에 들어오는 빛이 어두우므로 동공이 계속 열린채로 있다. 그것이 습관화되면 광선에 대한 눈의 저항력이 약해져서 선글라스를 벗기만 하면 약간의 빛도 눈부시게 느껴지고 금세 피곤해진다. 선글라스가 필요한 것은 해변가나 스키장 등 정도이다. 강한 자외선을 맨 눈으로 받으면 각막이 충혈되기 쉬우므로 이런곳에서는 끼도록 한다. 74. 볼륨 줄이면 전기료 절약 텔레비젼이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데, 이것은 음량이 중간일때의 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다. 이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고, 전지는 두배나 더 견딘다. 75. 여름철 전기절약요령 ◎ 에어컨 1) 여름철 적정 냉방온도는 26℃∼28℃로써 실내외 온도차가 5℃이상 지속되는 경우 자율신경이 변조를 일으켜 신경통, 위장병, 두통, 현기증 여름감기, 심장질환의 악화등을 유발합니다. 2) 에어컨으로 실내 온도를 1℃ 낮추는데 전력은 약 7%가 더 소모됩니다. 3) 에어컨은 선풍기보다 약30배의 전력이 더 소모됩니다. 4) 에어컨 필터에 먼지가 끼면 5%정도의 효율이 떨어지므로 2주일에 한번씩 청소를 해주면 에너지 절약과 냉방병(레지오넬라균)이 예방됩니다. 5) 에어컨 가동중에는 모든 창문을 닫고 커텐을 쳐서 직사광선을 막아주면 냉방효과가 15%정도 향상됩니다. ◎ 선풍기 1) 선풍기는 강,중,약 조절에 따라 10W 정도의 전력 소모 차이가 있습니다. 2) 자연풍과 같은 방향으로 설치하고 잠들기 전에 반드시 끄도록 합시다. 3) 2∼3시간 이상 계속 사용하면 피부 수분이 증발되어 건강에 해로우며 기기자체에 무리를 주기 때문에 20∼30분 간격의 타이머를 사용합시다. ◎ 냉장고 1) 냉작고 안의 음식믈은 냉장고 용량의 60%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 내부에 음식물을 가득 채우면 찬공기 순환이 않되 전력소비가 많아지며 음식물이 쉽게 변질될 수 있습니다. 2) 뜨거운 음식은 반드시 식힌 다음 넣습니다. 3) 냉장고는 뒷면 벽과 10cm이상, 위부분은 차폐물로부터 30cm이상 떨어뜨려 설치하는 것이 좋습니다. 4) 냉장고 문을 자주 여닫지 말고, 문의 개방시간을 짧게 합시다. 5) 냉장고 내부의 온도조절기를 계절별로 적정온도에 맞춰 사용합시다. 여름 : 5∼6℃ 봄,가을 : 3∼4℃ 겨울 : 1∼2℃ 6) 같은 제품이라도 220V전압을 사용하고, 에너지소비효율이 높은 1등급 제품을 사용하면 에너지가 절약됩니다. 76. 잠 잘오게 하는 요령 1. 매일 같은 시간에 일어나도록 하며, 가능하면 수면-각성 주기를 교란시키지 말아야 한다. 2. 가능한 낮잠을 자지 않습니다. 만일 자더라도 30분을 넘기지 않도록 합니다. (단, 규칙적으로 낮잠을 자는 사람, 낮잠을 자고 나면 밤에 더 잘자는 특이한 사람은 제외합니다.) 3. 잠이 부족하더라도 잠자리에 누워 있는 시간은 평상시 수준을 유지해야 합니다. 즉, 오래 누워 있다고 잠이 오는 것은 아닙니다. 4. 카페인, 술, 담배 등 중추신경계에 작용하는 기호식품은 삼가야합니다. 5. 다소 몸이 피곤함을 느낄 정도의 운동을 합니다. 하지만 운동시간은 오전어ㅣ나 이른 오후가 좋습니다. 잠을 자기 위해서는 저녁식사 후에 하는 운동은 피하는 게 좋습니다. 6. 저녁 식사 후로는 정신집중을 요하거나 흥분되는 일을 피하는게 좋습니다. 7. 잠자리에 들기 전에 더운 물로 20분 정도 목욕하여 체온을 높이면 잠드는데 도움이 됩니다. 8. 자기 직전에 과식하지 마세요. 반대로 너무 허기져도 잠에 방해가 되니 일정시간에 일정하게 먹는 것이 바람직합니다. 9. 저녁 시간에 명상, 점진적 이완 같은 긴장을 푸는 방법들이 좋습니다. 10.잠자리는 따뜻하고 편안하고 조용하게 합니다. 77. 소금으로 잡초 없애 정원의 잡초를 없애려면 국수나 야채를 삶은 물을 기엊는다. 소금을 한 주먹 뿌려두면 뿌리가지 말라죽는다. 78. 짜게 먹으면 주름살 생겨 소금도 지나치게 섭취하면 몸에 해롭다. 짜게 음식을 먹는 여성의 경우, 주름살이 생기고 머리카락 숱이 없어지며 윤기가 사라진다. 79. 코가 막혔을 때 쑥으로 코감기에 걸려 코가 막혔을 때 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 끼우면 막혔던 코가 확 트인다. 80. 전자렌지로 김을 바삭하게 장마철이나 습기가 많은 날에는 김을 잠깐만 꺼내놓아도 눅눅해지기 쉽다. 이럴 때는 김을 전자렌지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해진다. 81. 방안의 담배냄새를 없애려면 애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자. 촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다. 82. 전화기 주위가 시끄러워 잘 안들리면 거리에서 공중 전화를 걸 때에는 자동차들의 소음으로 상대방의 얘기 소리가 잘 안 들려 속상할 때가 있다. 이럴 경우에는 전화기의 송화기를 손으로 막고 상대편의 말소리를 들으면 한 손으로 귀를 막는 것보다는 훨씬 잘 들릴 것이다. 전호를 거는 장소의 소음은 송화기를 통해서 그 전화의 수화기로 다시 울려 나오기 때문에 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 것이다. 83. 달걀은 하루에 두 개가 가장 좋아 달걀은 완전 영양 식품으로 평가 받을 정도로 갖가지 영양성분을 골고루, 그리고 듬뿍 지니고 있다. 그러나 두 가지 면에서 달걀은 하루에 3개 이상 먹지 않는 것이 좋다. 우선 달걀의 흰자에는 작은 창자의 소화 효소인 트립신의 활동을 억제하는 물질이 들어 있어 다량 섭취하면 소화 불량을 일으킨다. 찐 달걀을 여러개 먹고 나면 한동안 소화가 안 되는 듯 속이 답답하고 괴로움을 느끼는 이유는 바로 이 때문이다. 한편 달걀의 노른자 속에는 고혈압이나 동맥 경화증의 원인이 되는 콜레스테롤이 상당량 들어 있다. 달걀 한 개의 콜레스테롤 함량은 보통 3백mg 정도. 장관 내에서 30%쯤 흡수되는 것으로 알려졌다. 지나친 콜레스테롤이 건강과 장수를 저해하는 성분임은 두 말할 나위가 없다. 특히 40대에 접어들면서 성인병에 차차 관심을 두어야 할 사람들, 고혈압 환자들의 경우 달걀을 많이 섭취하면 해롭다. 84. 부추는 어릴수록 맛있어 부추는 어린 것일수록 맛이 좋다. 잎이 가늘고 둥글며 작은 것을 고르되, 끝이 마른 것은 피하는게 좋다. 85. 냉장고 속 냄새는 알콜로 냉장고 속은 소독용 알콜로 닦은 뒤 마른 수건으로 닦아내면 살균효과도 있고 나쁜 냄새도 없어진다. 86. 조개속 흙,모래 빼려면 국을 끓일 때 조개 속 흙이나 모래를 빼려면 요리하기 한 두시간 전에 소금간을 한 물에 놋수저나 칼같은 쇠붇이를 함께 담가둔다. 87. 커피는 하루에 두잔만 커피의 카페인은 각성작용에 있어 느슨하게 풀어진 두뇌를 긴장시키는 효과가 있다. 필요이상 다량 복용하면 과도하게 긴장되어 불안 초조의 증상이 생기지만 적당히 조절해서 마시면 하루 생활의 활력소가 될 수 있다. 따라서 하루 한잔의 커피가 가사 업무 능률을 높이는 효과를 얻을 수 있다. 모닝 커피는 아침 일찍 마신다. 이 시간은 우리의 뇌가 각성작용에 대해 가장 민감해지기 때문이다. 아침에 마신 커피 한잔은 낮시간 내내 적당한 긴장감과 활력을 주어 일을 효과적으로 추진하게 된다. 늦은 오후 커피는 오후 4~5시쯤 마신다. 하루를 마무리하는 남은 시간을 최대한 효율적아고 기분좋게 보낼 수 있다. *아침과 늦은 오후 중간의 낮시간대에는 커피를 굳이 마실 필요가 없다. 아침에 마신 한 잔의 커피의 각성작용은 6시간 이상 지속되기 때문이다. 88. 딸기는 항암제 딸기 속에서 항암제 역할을 하는 엘라직 산(ellagic acid)이 검출됐다. 암을 유발시키는 발암제들을 제거시키는 역할을 하는 엘라직 산은 담배 연기와 오염된 공기 속에서 발견되는 탄화수소들, 혹은 아플라톡신(=>발암제), 또한 이모든 것들에서 검출되는 니트로사민(nitrosamine)을 없애는 데 주된 역할을 한다고 한다. 89. 면장갑 끼고 머리 감으면 흰 면장감은 한 번 사용해도 쉽게 더러워지고 빨아도 때가 잘 지지 않는다. 그러나 이 면장감을 끼고 머리를 한 번 감으면 때가 신기하게 잘 빠진다. 90. 밥할 때 식초타면 잘 안쉬어 밥이 쉬지 않게 하려면 밥을 할 때 미리 식초 두어 숟가락을 물에 타서 밥을 하면 쉴 염려가 없고, 입맛을 돋궈준다. 91. 레몬즙으로 바나나 신선하게 바나나는 껍질을 벗겨놓고 나서 얼마 안 있으면 색이 거무스름하게 변한다. 이를 방지하려면 레몬즙을 레몬즙을 떨어뜨려 주면 좋다. 92. 비오는 날 편지 부치기 편지 봉투에 쓴 주소가 비가 오거나 해 물이 번지면 낭패가 아닐수 없다. 이를 방지하려면 주소를 쓴 뒤 양초를 칠해 두면 물에 번져 지워질 염려가 없다. 93. 손톱과 차아를 하얗게 누런 이를 희게 하려면 레몬즙을 가제에 묻혀 닦는다. 레몬에있는 비타민의 작용으로 잇몸도 튼튼해지고 미용에도 만점! 누런 손톱 역시 하얗게 하고 싶으면 밀가룰를 반죽해서 손톱에 바르면 누런색이 감쪽같이 없어진다. 94. 코피를 멈추게 하려면 일시적인 코피가 아니라 계속해서 나올 때는 무를 강판에 갈아 즙을 내어서 정종에 약간 넣고 따뜻하게 데워 하루에 반 잔씩 마시면 좋다. 무는 지혈작용도 하기 때문에 코피가 날 때 무즙을 코에 직접 몇 방울 떨어뜨리거나 마시면 코피를 멈추는 데 도움이 된다. 95. 감기 기운이 있을 때 시금치 100g을 전자레인지에 데쳐 물기를 꼭 짜고 3cm 길이로 썬다. 믹서에 시금치와 우유1컵, 꿀 약간을 넣고 1분 정도 갈아 냄비에 넣고 끓기 직전까지 가열한다. 마지막에 소금간을 해서 마시면 비타민과 철분 등이 보충되어 감기 기운이 떨어진다. 96. 양복의 번들거림 방지 우선 매일 깃, 어깨, 등, 소매, 가슴 그리고 바지 주름 부분을 정성껏 손질해서 먼지를 털어내야 한다. 이것이 오래되어 때로 굳어지면 양복이 번들거리는 원인이 되기 때문이다. 그리고 다림질은 1주일에 한 번 정도로 하되, 모직이나 견직의 경우 다림질 천도 같은 종류로 사용해야 양복이 번들거리지 않는다. 오래 입어서 번들거리는 옷은 물 한 컵에 암모니아 한 찻술을 풀어서 여기에 수건을 얹어 두드린 다음 그 수건을 그대로 누르고 다림질을 한다. 97. 사용한 기름 다시 쓸 때 튀김을 할 때 가열하는 과정에서 기름이 튀는 경우가 있다. 이는 기름에 수분이 섞여 있기 때문. 이럴 때는 식빵을 얇게 썰어서 두어 조각을 기름에 넣어주면 식빵이 수분을 흡수하면서 기름이 튀는 것을 방지해준다. 또한 한 번 사용했던 기름은 찌꺼기가 남고 냄새도 나는데 이럴 때 감자, 무, 양파 등을 조금 썰어 넣고 튀기면 기름 속에 남아 있던 냄새가 깨끗하게 없어진다. 특히 생선을 튀긴 기름에는 물기 없는 파슬리를 3개 정도 넣고 튀기면 생선 비린내가 감쪽같이 사라진다. 98. 김치국물 얼룩은 양파로 옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다. 99. 블라우스,와이셔츠 때 없애려면 때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다. 100. 누런 와이셔츠 깨끗이 손질하려면 누렇게 되어버린 흰 와이셔츠는 다림질할 때 베이비 파우더를 약간 뿌리고 다리면 이내 새하얗게 된다. 101. 설탕과 술로 멸치국 맛내기 멸치국물 맛을 제대로 내려면 멸치똥을 빼고 물에 넣어 끓인 뒤 세 사람 분량에 설탕 반 찻술, 술 반 찻술 비율로 넣어 다시 한 번 끓이면 신기할 정도로 맛있는 국물이 된다. 102. 모피는 천커버에 넣어 보관 겨울내 입은 모피는 비닐커버 대신 공기가 잘 통하는 천커버에 넣어 보관하면 좋다. 또 옷장이나 상자 속에 넣지말고 옷걸이에 걸어두는게 좋다. 103. 흡연 후 과일로 비타민 보충 애연가가 담배 한 개비를 피우면 레몬 1개분에 해당하는 비타민 25mg이 체내에서 없어진다. 감귤, 감자, 딸기 등을 자주 먹는 게 좋다. 104. 귤껍질은 훌륭한 광택제 귤껍질은 삶아서 나온 즙으로 가구나 상을 닦으면 반질반질 윤이 난다. 귤껍질 즙으로 돗자리를 닦으면 누렇게 번색되는 것을 막아주고 수명이 오래간다. 105. 미나리 치질, 변비에 좋다 미나리는 식욕을 독구고 대장과 소장의 활동을 좋게 해 변비를 없애는데 효과가 있다. 치질 환자들은 생즙을 내 먹어도 좋다. 106. 주유소는 추울 때 가는게 좋다 휘발유값을 조금이니마 아끼고 싶으시다면 추울때 기름을 넣으세요.기체상태의 분자는 활동이 활발하고 그다음은 액체, 고체순으로 활동이 둔해지고 분자 배열 역시 기체-액체-고체 순으로 점점 조밀해지잖아요. 온도가 내려갈수록 분자의 움직임과 배열은 기체에서 고체순으로 가게 됩니다. 즉, 온도가 내려갈수록 분자의 움직임은 둔해지고 배열은 점점 더 조밀해져서 분자간의 거리가 좁아지고 자연히 응축되게 마련이죠. 때문에 따뜻한 온도에서의 액체보다 차가운 온도에서의 액체가 더 응축되어있고 분자간의 거리가 좁아져 응축되어 있는 기름은 그렇지 않은 기름보다더 많이 들어가게 되는 셈이죠. 그 조금의 차이가 얼마나 되겠느냐 하시겠지만 생각보다 차이가 엄청납니다. 추운날과 더운날에 기름을 넣고 주유바늘을 비교해 보세요. 눈으로도 금방 확인이 되실거예요. 주유소에는 추울때 가세요. 여름철에는 이른 새벽이나 늦은 밤을 이용한다면 좋겠지요? 날씨가 점점 따뜻해지는 계절에는 지난 추운 겨울보다 기름값이 좀 더 들어간다는 것 잊지 마시구요 더 더워질 여름에 대비해서 주유소에는 온도가 내려가는 날 가야합니다. 107. 잘 녹지 않는 얼음 만들기 일단 끓였던 물을 섭씨 30도 정도로식힌 다음 냉장고에 넣어 얼리면 보통 얼음보다 적어도 20분은 더 오래 지탱한다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있는 비밀. 이는 끓일 때 물 가운데 녹아있는 공기가 빠져나가 물의밀도가 높아졌기 때문에 쉽게 녹지않는 것이다. 또 소금을 섞어 얼리면 잘 녹지 않지만 음료나 음식에 이용하기에는 부적당한 것이 흠. 일단 끓인 물을 얼리면 맛도 더 좋아지고 투명도도 높아지는 장점이 있다. 말하자면 잘 녹지않는 고급 얼음인 셈이다. 108. 건강에 좋은 베개 높이 자신에게 맞지 않는 베개를 베고 자면 수면 장애는 물론 어깨 결림과 요통 등의 각종 질환을 겪을 수 있다. 보동 체격을 가진 남성의 4~5cm, 여성은 3~4cm의 베개 높이가 적당하며, 목이 길고 마른 체형의 경우 남성은 3~4cm, 여성은 2~3cm, 또 어깨가 넓고 살찐 남성은 5~6cm, 여성은 4~5cm가 알맞다. 여기에 옆으로 누워 자거나 웅트리고 자는 습관이 이는 사람의 경우는 1cm를 더한다. 109. 레몬 고르는 법 레몬을 잘고르려면요. 껍질이 매끈매끈하고 둥글며 끝이 뾰족하지 않은 것이 맛도 좋고 수분이 많이 함유된 싱싱한 레몬이라고 합니다. 110. 돼지 고기 맛있게 먹으려면 돼지 비계를 먹지 않는 사람이라도 구울 때는 비계째 구웠다가 먹기 전에 비계를 떼어나야 돼지고기 특유의 맛을 즐길 수 있다고 합니다. 111. 목욕탕에서 때 잘 미는 법 탕안에 적당시간 들어가 있다가 나와서 몸에 거품나지 않게 비누를 소량 바르고 사우나에 가서 좀 앉아 있다가 때를 밀면 잘 밀린다고 합니다. 주의점은 도브는 사용하지 말라네요. 도브로 비누칠을 하게되면 때가 안 밀린답니다. 112. 좋은 세수법 세수할 때 얼굴 피부에는 뜨거운 물이 좋을까, 차가운 물이 좋을까. 너무 뜨거운 물로 세수를 하면 잔주름이 생기기 쉽다. 피부의 단백질과 수분을 빼앗기기 때문. 그렇다고 너무 차가운 물도 좋지 않다. 제일 좋은 세수법은 먼저 미지근한 물로 모공을 열어 줘 노폐물을 제거한 뒤 찬 물로 마무리하는 것. 한결 피부에 생기가 돌게 된다. 피부가 건성일 때는 물만 사용하고 지성인 경우는 하루 2,3차례 비누를 쓰는 것이 좋다. 비누는 충분히 거품을 내 사용하는 것이 좋다. 113. 고추 빛깔 곱게 내려면 고춧가루 색깔이 좋지 못하면 김치 담그기 하루 전에 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 두었다가 사용하면 빛깔이 고와진다. 114. 가구 곰팡이,벌레 제거 장롱 등 제법 덩치가 큰 가구를 옮길 때는 신문지를 활용하면 고생을 덜 수 있다. 신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다. 싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다. 곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. 115. 커피 독특하게 마시는 법 ① 커피에 코냑이나 브랜디를 두 방울 곁들이면 '환상' ② 커피에 콜라를 섞으면 '돌연변이 카푸치노' ③ 인스턴트 커피와 율무차를 합치면 '구수한 커피' ④ 커피에 치즈를 띄워 마시면 '찰떡궁합'.. ⑤ 커피에 케첩을 넣어 마시면 ‘일품'이라하네요. 116. 가구 흠 손질과 윤나게 하기 아이들이 장난감을 갖고 놀다 가구에 흠을 냈을 때는 크레용과 매직펜을 이용해 흠을 감출 수 있다. 가구와 같은 색의 크레용이나 매직펜을 흠집이 난 곳에 칠하고 투명한 매니큐어를 살짝 발라주면 감쪽같다. 또 가구와 상을 닦을 때 귤껍질을 삶은 즙을 사용하면 효과적이다. 반질반질하게 윤이 난다. 콜드크림을 써도 비슷한 효과를 얻을 수 있다. 원목 가구는 물걸레로 닦으면 수분이 흡수돼 때가 쉽게 끼므로 주의해야 한다. 마른걸레에 원목용 왁스를 묻혀 닦아주는 것이 좋다. 117. 닭고기 잘 구우려면 닭고기를 잘 구우려면 굽기 전에 포크로 껍질에 구멍을 내면 열이 잘 통해 껍질이 수축되지 않고 잘 구워 진다고합니다. 118. 감자와 당근 껍질 벗길 때 감자나 당근껍질은 끓는 물에 살짝 데쳐서 표면이 부드러워진 뒤에 벗겨야 얇게 껍질만 벗겨집니다. 119. 임신 중 가려움증 임신중에 피부가 간지러운것은 호르몬의 영향때문이라고 합니다. 그리고 피부가 건조해서 그렇기도 하구요 목욕은 너무 더운물로 하면 더 건조해져서 간지러우시니 미지근한 물로 샤워를 하시고 목욕후에는 임산부 크림이나 진한 크림을 발라주시면 간지러운 것이 덜 하실겁니다. 120. 아이의 말 들어주는 법 * 아이가 마음을 털어놓고 이야기 할 수 있게 아이의 말을 자르거나 말꼬리를 잡지 않는다. * 아이가 두 마디 말하면 한 마디만 한다 * 가능한 한 조용한 곳에서 아이의 눈을 마주보며 이야기를 들어준다. 신문이나 텔레비전을 보며 건성으로 이야기를 들으면 아이는 부모가 제대로 듣지 않는다고 생각한다 * 아이의 감정을 존중하고 되도록이면 짧게 조언을 해준다 121. 약과 차를 함께 마셔도 될까 홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다. 그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 122. 꿀단지 개미 제거법 꿀병에는 입구에 개미가 모이지요. 이럴때는 까만고무줄로 입구를 묶어주세요. 그러면 고무줄 냄새땜에 개미가 끼지 않는답니다. 꿀뿐 아니라 단것에 많이 끼는 개미는 고무줄과는 상극이니 주위에 고무줄을 놓아줘도 되것지요. 까만 고무줄이 없다면 노란고무줄도 되지만 까만 고무줄이 더 좋지요. 123. 건강검진 대학병원에서 종합건강검진을 할경우 여성은 대략 50만원선이라고 들었거든요. 근데 건강관리협회 종합검진센터에선 13만원정도면 여성 특정 검사 까지 가능하다네요. 위치는 강서구청 그랜드 마트옆(화곡동 지부)과 용두동에 있습니다. 화곡동 지부에서는 여자는 13만원 가량이고 (자궁암포함,유방암,골다공증 검사는 별도) 용두동 지부에서는 남자가 8-9만원 선이고 여자가 유방암,골다공증 포함해서 10만원선입니다. 종합검진이라는 이름으로 2 지부의 가격차이가 나는 것은 검진항목수가 다르고 항목에 따라 의료수가도 차이가 있기 때문이랍니다. 종합검사, 부분검사 다 가능하고 또 상의해서 항목을 추가하거나 뺄 수도 있습니다. 토요일도 가능하고 2-3시간 정도 걸린니다. 예약을 하고 오라는 군요. 그리고 화곡동에서는 체력증진 운동처방도 따로 받을 수 있습니다. 화곡동지부 02) 601-7161-5 용두동지부 02) 921-0476-7 124. 눈이 피로할 때 눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제가 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는 데 더욱 좋다. 125. 티눈 제거 민간요법으로 알게된 방법인데, 쪼글쪼글~ 말린 빨간 대추 있잖아요~씨를 빼 내고 대추 속살을 티눈 부분에 대고 밴드로 붙여 두는 방법입니다. 대추 속살이 티눈에 까만 심지?를 끌어 내는 속성이 있다는군요.거기다 촉촉한 대추속살은 굳은살을 하얗게 불리는 장점까지 있어서, 자기전 발을씻고 티눈부분을 손톱으로 살살 벗겨내거나 손톱깎기로 똑똑~깍아내면 아프지 않고 빠른 시일내에 제거 한것 같아요. 티눈이 완전 제거 될때까지 대추속살 끊임없이 붙여 두시는 것 잊지마시고요. 126. 자동차 정전기 뭐 특별하게 좋은 방법은 알고 있는 것이 없고, 어느 분이 쓰신 책에서 읽은 내용인데, 차 문을 열고자 할때 먼저 차 키로 차를 한 3-4번 정도 두둘겨 주고 열면 자동차에 부분적인 전자 이동이 이루어져 정전기를 방지해 주는 효과가 있다고 했던걸로 기억이 나네요. 127. 후라이팬 쓰고 난 후 손질법 후라이팬을 쓰고 난 뒤 이렇게 해보세요. 밀가루를 풀어넣고, 문지르세요. 밀가루가 기름기를 모두 흡수할 때까지 문지르시고, 밀가루가 좀 뻑뻑할 경우 물을 반 숟갈 정도 넣어서, 마치 반죽하듯이 문질러주세요. 그런 다음 따뜻한 물로 헹구어내심 아주 깨끗해져요. 왜 퐁퐁으로 닦으면, 혹시 퐁퐁이 기름과 같이 남아있는 것이 아닐까 좀,기분이 좋잖아요. 그런 분들의 고민을 말끔히 해결해드릴 겁니다. (참고)소주로 닦아도 잘 닦인다네요 128. 임산부용 속옷 싸게 구입 구로공단에 있는 공단 직영 판매소에서 샀는데요. 우리나라 제품입니다. BYC 제품이구요. 출산 전에 입을 수 있는 브래지어랑 거들이랑 복대도 있고요. 출산 이후에 입을 수 있는 거들이랑 브래지어 등등 있습니다. 다만 사이즈가 없을 경우는 예약하고 다음날 다시 방문 해야 합니다. 대신 쌉니다. 시중에서 제 가격에서 10% 정도 빼 주기도 하는데. 임산부용 속옷은 거의 다 제 가격을 다 받더라고요. 그렇지만 공장에 가서 사시면 30%정도 싸게 살수 있습니다. 이월제품도 있으니 더 싸게 살 수 있을거예요.2호선 구로공단역에서 하차 하시어서 BYC공장 물으시면 다 알거든요. 공단역에서 매우 가깝답니다. 129. 냉장고 냄새제거 원두커피 찌거기를 냉장고 탈취제로 사용합니다. 그냥 바로나온것을 말리지 않아도 아무 그릇 남는거에 휠터채로 넣어두면 지가 알아서 말라가면서 원두향이 납니다. 냉장고 열때마다 향기가 나서 아주 좋아요. 또한 과일껍데기 같은것도 (사과..귤..배..등등 모든과일) 심지어는 무껍데기까지 그리고 녹차티벡 같은 것도 다 집어넣습니다. 그럼 과일향이 은근히 나구요. 물기까지 말라서 쓰레기 처리할 때도 좋습니다. 130. 낡은 싱크대 거실장 손잡이 갈면 산뜻 빛바랜 낡은 싱크대나 거실장. 새 것으로 바꾸자니 가계부 사정이 허락하지 않고 칠이라도 다시 하자니 번거롭기 그지없다. 이럴 때 적은 비용과 작은 수고를 들여 산뜻하게 할 수 있는 방법이 있다. 바로 손잡이를 새 것으로 갈아 주는 것. 을지로 2.3가나 논현동 건축자재 거리에 나가면 문고리나 손잡이만 전문적으로 취급하는 상점이 많다. 대부분 도매상이라 값도 예상외로 싸다. 꼭지형 손잡이는 한개에 5백원짜 리부터 출발. 거실장에 쓸 만한 일자 (一字) 형 고급제품도 3천원이면 구입할 수 있다. 현관에 있는 신발장을 비롯해 거실장과 싱크대의 손잡이 수는 32평형 아파트를 기준으로 30개 내외. 가구들이 낡은 상태이므로 너무 좋은 것이 필요없어 모두 새 것으로 바꾼다 해도 5만원 정도면 충분하다. 새로 산 손잡이는 남아도 따로 쓸 곳이 없으므로 정확히 숫자를 세서 구입하도록 한다. 특히 일자형은 나사 구멍 두 곳의 길이가 맞아야 하므로 정확히 길이를 재거나 자신이 없으면 한개 정도 나사를 풀어 직접 가져가는게 좋다. 131. 변비 고치는 법 * 항문조이기 : 여기에 의학적으로 변비로 고생하는 분들에게 권해 본다. 이는 최근 병원에서 치료법으로 사용하고있는 만큼 신뢰를 해도 된다. 변비로 고생하는 분들은 1일 1000회의 수련을 계속하면 2-3일내 쾌변의 효과를 볼 수 있을 것이고, 매일 계속하기를 1년쯤 하면 변강쇠에 가까운 모습에 도달(?)해 있으리라 본다. 아무튼 기수련과 변비치료, 그리고 정력증강까지 1석 3조의 효과를 기대할 수 있을 것이다. 132. 홍차에 레몬넣는 이유 홍차엔 대개 레몬 한 조각을 넣어 마신다. 그 까닭은 맛을 높이기 보다는 색깔을 묽게 하려는 것. 홍차는 짙은 갈색을 띄게 마련인데 레몬을 한 조각 넣으면 밝고 고운 갈색으로 변한다. 그 색깔이 풍정을 더해준다고 해서 홍차와 레몬은 단짝을 이루게 되었다. 그러면 왜 색깔이 묽게 변하는 것일까? 레몬의 주성분은 구엔산. 이 구엔산이 홍차 색깔의 주성분인 카테킨산의 산화생성물질을 환원시킴으로써 색을 엷게 만든다는 정도의 추측만 있을 뿐 정확한 것은 밝혀지지 않고 있다. 예를 들어 다른 산은 홍차에 넣어도 색깔 변화가 크지 않은데 예를 들어 비타민 C를 넣는다해도 별다른 효과가 없지만 레몬을 함께 넣으면 색깔이 변한다는 것. 어쨌든 홍차와 레몬의 정확한 유착관계는 아직 수수께끼로 남아있는 것만은 분명한 사실이다. 133. 좋은 선글라스 고르기 제대로 된 선글라스는 직사광선을 70-80%까지 차단해주고 자외선은 100% 막아준다. 선글라스를 고를때는 자신의 얼굴형과 용도를 우선적으로 고려하는 것이 좋은데 테는 가볍고 신축성이 뛰어난 티타늄같은 금속이나 자외선에 변질되지 않는 플라스틱이 좋다. 렌즈는 표면이 매끄럽고 고른 것을 선택하되 불빛에 비쳐봐서 부위에 따라 굴절이 다르게 나타나는 것은 피한다. 렌즈의 컬러농도는 75-80%를 고르는 것이 가장 좋다. 플라스탁제품일 경우 멀티코팅인지를 확인한다. 노상에서 파는 선글라스는 렌즈의 질이 좋지 않아 시력을 떨어뜨린다. 134. 빵 고르는 방법 빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다. 빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 135. 수영복 보관 요령 * 젖은 상태로 장시간 보관하지 않는다. 수영후 젖은 상태로 장시간 놓아두면 탈색이 생길 수 있다. 특히 승용차 트렁크에 장시간 보관할 경우에는 복사열에 의해 탈색될 수 있으므로 꼭 짠 후 물기가 없는 상태에서 이동하도록 한다. * 소독약물(염소)을 빼준다. 실내수영장에서 사용하는 소독약(염소)은 원단 손상의 원인이 되므로 사용후에는 샤워실에서 수영장물을 깨끗하게 빼낸후 손으로 가볍게 짠 다음 마른 수건으로 싸 가는 것이 좋다. * 미끄럼탈때 마찰에 주의한다. 수영복 원단은 마찰에 약하므로 미끄럼을 탈때 유의한다. 원단손상 방지를 위해 미끄럼틀을 탈 경우 수영복 위에 반바지를 겹쳐 입는 것이 좋다. * 오일이 닿지 않게 한다. 선탠할때 바르는 선오일 등의 유성물질은 원단의 최대 적이다. 변색의 원인이 되기도 하지만 고무부분의 신축성을 상하게 하므로 수영복 형태를 변형시킬 수 있다. 오일을 바를때는 수영복에 직접 닿지 않게 하고 닿았을때는 즉시 미지근한 물로 닦아낸다. * 세탁기나 건조기는 사용하지 않는다. 강한 마찰에는 원단이 상할 수 있으므로 세탁기나 건조기는 사용하지 않는 것이 좋다. 특히 해변에서 수영을 했을때는 모래가 삽입되므로 비벼 빨 경우 폴리우레탄사가 파손될 수 있다. 세탁하기 전에 모래를 완전히 털어낸다. * 중성세제 사용하고 그늘에 말린다. 세제는 중성세제를 사용하고 세제를 미지근한 물에 풀어 가볍게 눌러 빨고 충분히 헹군후에 그늘에 말린다. 백색옷과 함께 세탁할 때는 물들 가능성이 있으므로 함께 세탁하지 않는다. * 보관시 비닐봉지를 사용하지 않는다. 보관이나 이동시 비닐 봉지를 이용하면 열때문에 오염되기 쉬우므로 사용하지 않는 것이 좋다. 굳이 사용하게 될때는 수용복의 물기를뺀후 마른수건에 싸서 넣고 돌아가서 곧장 물에 씻도록 한다. 136. 인공호흡 * 인공호흡이 필요한 경우 : 호흡이 끊어진 환자는 누구나 인공호흡을 필요로 하는것이 아니며 다음과 같은 경우에 한하여서만 인공호흡으로서 생명을 구할 수 있다. 1) 물에 빠져서 호흡이 중단되었을 때 2) 감전으로 말미암아 호흡이 중단되었을 때 3) 가스중독등으로 인하여 호흡이 중단되었을 때 4) 알콜,수면제,아편 등 마약에 의하여 호흡신경이 마비되어 호흡이 중단되었을 때 5) 폐가 눌려서 숨을 쉬지 못하여 호흡이 중단되었을 때 6) 목을 조르든가 또는 그밖의 이유로 공기가 폐에 들어가는 길이 막혀서 호흡이 중단되었을 때. 7) 공기의 유통이 나쁜곳 또는 높은 산에 올라갔을 때와 공기중에 산소 함유량이 희박하여 호흡이 곤란하였을 때 8) 머리 부상으로 호흡중추신경에 타격을 받아 호흡이 중단됐을 때 등에 인공호흡이 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다. * 입으로 불어넣기 : 이 방법은 다른 인공호흡 방법 보다 많은량의 공기를 특별한 장비없이 여러가지 상황하에서 많은 사람에게 공기를 불어넣어 줄 수 있는 장점이 있다. 1) 실시방법 : 환자의 자세를 편하게 뉘인다음 턱을 위로 당겨서 기도를 개방하고, 체세포에 산소가 부족하고, 이산화탄소가 차 있으므로 최초의 2회는 느리고 충분하게 불어넣어주고 그 다음은 5초에 1회(1분간 12회)의 속도로 반복한다. 손가락으로 환자의 코를 쥐어서 막고 숨을 크게 들여 마신 후 자기의 입으로 환자의 입을 완전히 덥고 환자의 가슴이 부풀어오를 때까지 공기를 불어 넣는다. 그리고 입을 떼서, 들어갔던 공기가 저절로 나오도록 한다. 이때 구조자는 귀를 환자의 입에 가까이 대고, 숨쉬는 소리를 듣고, 가슴 부위가 상하로 움직이나 본다. 만약 입김이 잘 들어 가지 않는다든가, 가슴이 불었다 줄었다 하지 않으면, 기관에 이물이 있는 것이니 이물을 끄집어 낸다. * 인공호흡과 기도개방 : 공기가 폐에까지 잘 들어갈 수 있도록 기도를 열어준다는 것은 가장 중요한 처치이다. 특히 의식이 없는 환자는 반드시 먼저 기도를 열어 주어야 한다. 1) 가장 중요한 이유 - 의식이 없는 환자가 기도개방 만으로 구조되는 예가 많으며 기도가 폐쇄되어 있으면 어떠한 인공호흡법을 실시 하여도 효과가 없다. 2) 폐쇄되기 쉬운 부위 - 의식이 없는 사람은 턱, 목, 혀 등에 힘이 빠지고, 혀끝이 목구멍을 막는다. 또한 액체나 음식물체가 목구멍을 막을 수가 있다. 3) 기도를 열어주는 방법 - 의식이 없는 환자는 반드시 눕힌 다음 머리를 뒤로 젖히고, 턱을 치켜 올려서 입과 기관의 공기 통로를 직선으로 한다. 머리를 뒤로 젖힌다. 한쪽 턱을 밀어 올리고 (둘째 손가락과 중지로) 또한 손으로 머리를 뒤로 젖힌다. 아래 턱을 치켜 올린다. 머리를 뒤로 젖혀도 기도가 열리지 않으면, 한번 아래턱을 앞으로 잡아 당겨 본다. 또는 양손을 아래턱 위에 대고 전방으로 치켜 올려 본다. 137. 배꼽의 때 우리는 면내의를 입는다. 배꼽의 때는 바로 그 면내의에서 생겨난 먼지가 배꼽으로 흘러드는 땀에 엉겨붙은 것이다. 배꼽의 때가 안 생길라면, 면 내의를 입지 않던가, 땀을 흘리지 말던가.... 138. 건전지 오래쓰는 방법 식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4-5차례 두드린 후 다시 장착하면 정상적으로 작동된다고 하네요. 이렇게 하면 삐삐 건전지의 수명은 10-15일 정도 더 늘어나고, 이후에 한번 더 시도하면 1주일 더 쓴대요. 139. 방에 개미가 있을 때 방에 개미가 있을 때가 있지요? 조그만 개미들이 방구석에 아주 많이.. 그럴 때는요. 개미가 다니는 길목에 소금을 뿌리면 몇일내에 개미가 말끔이 사라진다고 하는군요. 140. 올바른 음주법 우선 술자리에선 가능한한 물을 많이 먹는다. 또 술마시기전 음식을 먹어 알코올이 위장에서 흡수되는 속도를 느리게 하는게 좋다. 특히 치즈나 우유같은 고단백 고지방음식이 알코올의 흡수를 줄여준다. 독한술은 물이나 우유 토닉등에 섞어묽게해 마시는 것이 좋다. 마시는 술의 10%는 호흡을 통해 배출되므로 여럿이서 이야기를 주고받으면서 천천히 마시는것도 한방법이다. 술은 이뇨작용이 있어 탈수를 유발하므로 혈중의 당농도를 떨어뜨려 숙취를 악화시키므로 술을 마신후 수분과 당분을 섭취하는것이 요령이다. 커피는 이뇨작용을 하기때문에 숙취를 더 심하게 할수있다. 숙취에서 깨어나기위해 사우나에서 땀을 흘리는 것은 이같은 이유에서 바람직하지 못하다. 141. 올바른 약 복용법 약은 올바로 복용해야 그 효과가 분명하다. 더구나 잘못알려진 복용법으로 오히려 약이 독약이 되는 경우도 있을수있다. 빈속에 약을 먹으면 위장을 버린다. 등등..이런말은 잘못알려진 상식이다. * 물과 함께 복용할 것 : 약에 따라서 우유나 주스등..물이 아닌 다른음료로 먹으면 부작용을 일이키는 경우가 있다. 대표적인 경우가 자몽주스와 고혈압치료제로 쓰이는 펠로디핀의 경우 또 다른경우는 테라마이신으로 불리우는 항생제와 우유는 함께 먹으면 약 효과가 떨어진다. 우유의 칼슘이나 마그네슘성분과 결합해 몸에 흡수되지않는 불용성 침전물로 변해버리기 때문이다. 또 콜라로 약을 먹으면 위의 산도를 높여 약에 따라 제대로 약효를 낼수 없는 경우가 있다. * 복용시간을 지킬 것 : 약봉투에 적힌 복용시간을 정확하게 지켜야한다. 빈속에 약을 먹으면 속을 버린다는 것은 잘못된 정설이다. 식후 30분은 위장을 보호하기위해서가 아니라 복용시간을 기억하기 쉽게하려는 뜻이라고한다. 대부분의 약은 음식이 위에 잇으면 오히려 흡수되는 속도가 느려진다. 또 "식간" 이란말이 있는데 이말은 식사도중 이란 말이 아니라 식사후 2시간정도 지난 다음에 먹으면 된다는 말이다. * 의사나 약사와 상의할 것 : 꽃가루나 화장품등에 알레르기가 반응을 일으킨 경험이 있는분은 처방에 앞서 반드시 약사나 의사에게 이야기해야한다. 142. 집오래비울 때 화분에 물주기 집을 여러 날 비워둘 경우 애지중지키우던 화초가 아깝게 말라 죽을 수도 있다. 올 여름 휴가 땐 물을 가득채운 양동이를 화분 옆에 두고 젖은 수건을 화분의 흙과 양동이의 물 속에 연결해 두어보자. 수건이 양동이의 물을 옮겨나르는 심지 역할을 하므로 며칠간은 화분에 물을 주지 않아도 무방하다. 143. 꽃병이 미끈 거리면 꽃병에 꽃을 오래 꽂아 놓다보면 미생물의 번식으로 인해 꽃병이 미끈거리는데 이를 그냥 방치해두면 꽃이 물과함께 미생물을 빨아올려 일찍 시들게된다. 따라서 꽃병이 미끈거리면 곧바로 락스나 표백제로 살균해주어야 꽃의 수명이 오래간다. 144. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에 비닐봉지에 담긴 탈지면을 쓰고 나서 봉지째 그대로 보관하면 봉지안으로 먼지가 들어가 남은 탈지면이 쉽게 더러워진다. 이럴 땐 인스턴트 커피병이나 뚜껑이 있는 유리병을 씻어 말린 다음 그 속에 보관해보자. 탈지면이 쉽게 더러워지지도 않을 뿐더러 사용도 한결 간편해진다. 145. 세탁노하우 빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. 때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적. 셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다. 물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. 지퍼가 달린 추리닝이나 점퍼등을 세탁기에 넣고 빨 때는 반드시 지퍼를 잠그고 빨자. 세탁기에서 옷이 돌아가면서 다른 옷들을 상하게 하기가 쉽기 때문. 146. 세탁기에 세제가 많이 쏟아 진 경우 실수로 세탁기에 세제를 너무많이 쏟으면 거품이 부글부글 위로 치솟으며 세탁시간이 필요이상으로 길어지게 된다. 이럴 때 세탁기 안에 소금을 조금만 집어넣으면 부글거리던 거품이 감쪽같이 가라앉으며 때도 말끔히 빠진다. 147. 검은색 옷이 바랬을 경우 맥주로 검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고 얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. 148. 개미를 없애려면 실내에 개미가 들끓어 고민하는 집들이 적지 않다. 효과적인 개미 퇴치법 몇가지. 개미가 자주 돌아다니는 통로에 소금이나 고춧가루를 뿌려두거나 설탕과 붕산을 반씩 섞어 뿌리면 개미가 금세 사라진다. 개미구멍을 아는 경우 그곳에 석유 몇방울을 떨어뜨려도 효과적. 현관문 밖에다 박하나무 몇그루를 심어놓으면 개미들을 실내에서 밖으로 유인할 수 있다. 149. 물병에서 냄새가 나면 병을 오랫동안 사용하지 않고 방치해두면 냄새가 나기 마련. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두면 냄새가 없어진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. 150. 나무에 못을 박을 때 집수리 같은 큰 일이 아니더라도 가정에서 판자나 나무에 못을 박을 일이 더러 있다. 망치질이 미숙해 못이 잘 들어가지 않을 땐 못에다 기름이나 비누를 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. 151. 조화를 세척하려면 조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음물로 헹구어주면 세탁 끝. 152. 하수구 냄새를 없애려면 장마철마다 하수구를 통해 올라오는 악취를 줄이는 방법은 없을까. 주방에서 흔히 쓰는 랩으로 40㎝ 길이의 원통형비닐을 만든다→원통형 비닐의 한쪽 끝을 하수구 오물받이의 하단에 끼우고고무줄로 단단히 묶은 다음 하수구에 비닐을 내려뜨린 다음 오물받이를 원래위치에 다시 꽂는다→물을 한 바가지 부어보면 물은 내려가고,물이 내려간 다음에는 비닐이 서로 달라붙게 되어 하수구에서 올라오는 냄새가 차단된다. 밀폐된 비닐봉지에 물을 담아 하수구 위에 올려놓아도 냄새를 막을 수는 있지만 이 방법은 물을 버릴 때마다 치워야 하는 번거로움이 있다. 153. 나사가 헐거워 겉돌 때 나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 조였다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉도는 경우가 많다. 이럴 땐 나사구멍 속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 조여보자. 늘어난 틈새가 응고된 접착제로 메워지면서 나사가 한결 단단하게 조여진다. 154. 방안에 습기가 찰 때 여름철 방안에 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고 곰팡이가 발생하게 된다. 물과 알코올을 4대 1의 비율로 섞어 눅룩해진 벽에 뿌려두면 이런 현상을 미연에 방지할 수 있다. 155. 담배꽁초를 살충제로 담배꽁초를 풀어서 우려낸 물은 여러 곳에 요긴하게 쓸 수 있다. 화장실 쓰레기통에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고, 악취도 어느 정도 제거된다. 또 붓으로 찍어서 화초에 발라두면 농약에 버금가는 살충효과도 있다. 156. 수박을 소금에 찍어먹자 다른 종류의 맛이라도 두가지 양념을 섞으면 맛의 상승효과가 일어난다. 설탕물에 소금을 약간 섞으면 단맛이 훨씬 강해지고, 수박을 소금에 찍어 먹어도 더욱 달게 느껴진다. 단팥죽을 끓일 때도 소금을 조금 넣으면 단맛이 한결 더해진다. 보리차를 끓일 때도 소금을 넣어보자. 향기가 좋아지고 맛도 부드러워진다. 157. 콩나물은 물에 담가 보관 요리하고 남은 콩나물을 대부분 비닐봉지에 넣은 채 보관하곤 하는데 맛이 쉽게 변질될 뿐 아니라 콩나물에서 파릇파릇 새싹이 돋아나기도 한다. 신선하게 보관하려면 물에 담가두는 것이가장 좋다. 숙주나물도 마찬가지. 158. 우유냄새를 없애려면 어린 아이가 우유를 안마시는 이유는 대개 우유에서 나는 독특한 냄새 때문. 이럴 땐 레몬즙을 조금만 타서 권해보자. 향긋한 레몬향기가 우유냄새를 없애주므로 아이들의 반응이 달라질 것이다. 159. 다양한 식초 활용법 쓴 맛이 나는 오이는 식초를 탄 물에다 담가 두었다가 사용하면 쓴 맛이 사라지고, 다시마를 삶을 때도 식초를 조금 타면 쉽게 잘 무르며, 겨자를 풀어 쓸 때도 식초를 몇방울 떨어뜨리면 맛이 오래간다. 무더운 여름철엔 밥통에 밥을 퍼놓을 때 바닥에 식초를 몇방울 떨어뜨려 보자. 식초 특유의 성분이 밥이 쉬거나 변질하는 것을 방지해준다. 설거지 물이 잘 안내려 갈때는 배수구에 소다 한컵을 넣은 뒤 식초 한컵을 흘려보내 보자. 그러면 배수관 안에 많은 양의 거품이 발생하는데 이 때 더운 물을 부어주면 웬만한 것은 거의 뚫린다. 160. 효과적인 육류보관법 쇠고기나 돼지고기 따위를 냉장 상태에서도 오래 보관하는 법이 있다. 고기에 샐러드 기름이나 마요네즈를 발라 밀페된 용기에 넣어두면 사나흘은 신선하게 보관, 언제든지 요리에 활용할 수 있다. 닭고기라면 청주를 뿌리고 밀폐된 용기에 넣거나 양배추 잎에 싸서 보관하면 맛이 나 빛깔이 변하지 않는다. 161. 절인 생선의 소금빼기 조금 덜 짜게 먹고싶다면 소금에 절여진 생선이나 식품을 그냥 맹물에 담가두기 보다는 소금을 조금 탄 물에 담가두는 것이 훨씬 효과적. 소금은 소금으로 빼낸다는 속담 그대로다. 162. 옷에 이물질이 묻었을 때 커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다. 반면 기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다. 163. 벽에 묻은 얼룩 지우기 벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 164. 삶지 않고 희게 세탁하기 세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. 165. 헌스타킹 재활용 헌 스타킹도 버리지 않고 보관해두면 여러가지로 요긴하게 사용할 수 있다. 못쓰게 된 스타킹에 스펀지를 채워넣으면 행주 삼아 쓸 수 있고, 오래 써서 잘게 부서진 비눗조각을 넣으면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 개어서 보관할 때 접힌 자리에 스타킹을 끼워두면 자국이 남지 않아 좋다. 166. 골치아픈 음식쓰레기 처리법 ● 골치 아픈 음식물쓰레기 처리법 : 음식물 찌꺼기를 쓰레기통에 모아서 버리자니 악취가 걱정된다. 이럴 땐 쓰레기에 식초를 2∼3방울 떨어뜨리거나 원두커피 찌꺼기를 쓰레기통 입구에 발라보자. 악취가 훨씬 덜 날 것이다. ● 구두 바닥에도 구두약을 : 구두바닥에 구두약을 바르면 구두의 수명이 길어진다. 좀 생소한 방법 같겠지만, 효과가 그만이다. 새로 구입한 구두를 4∼5일 정도 신은 뒤 바닥의 먼지를 잘 털어내고 구두약을 듬뿍 발라두면 비가 올 때 신고다녀도 빗물이 스며들지 않고 바닥도 덜 닳는다. ● 스티커 제거하기 : 새로 산 컵이나 냄비 바닥에 붙어 있는 스티커는 물에 불려도 깨끗하게 떨어지지 않아 애를 먹이기 일쑤. 그러나 헤어드라이기로 스티커의 귀퉁이에 뜨거운 바람을 쐬어주면서 천천히 손으로 잡아당기면 잘 떨어진다. 그래도 자국이 남아 있으면 다시 한번 뜨거운 바람을 쐰 후 랩을 뭉쳐서 문지르면 흠도 생기지 않고 말끔히 잘 지워진다. 167. 냉장고 알고 쓰자 냉장고에 보관하면 더 안좋은 식품도 많다. 감자나 고구마를 냉장고에 넣어두면 맛이 떨어지게 되고 무와 바나나는 쉽게 변색된다. 마요네즈는 섭씨 9도 이하에선 분리되므로 너무 차가운 온도에 보관하면 좋지 않다. 남은 밥을 보관할 땐 냉장고 보단 냉동고가 낫다. 냉장보관하면 탄수화물이 열화해서 밥맛이 떨어질뿐더러 오래 보존할 수도 없다.밥이 많이 남았을 땐 1회분씩 나누어 랩으로 싼 뒤 냉동고에 넣어두는 게가장 좋다. 냉동된 밥을 다시 꺼내 먹을 때는 청주를 조금 뿌린 다음 전자레인지에 데워 먹으면 된다. 168. 쌀뜨물을 이용하자 쌀뜨물로 시래기국을 끓이면 맛이 일품이고, 감자를 삶으면 감자 특유의 아린 맛이 없어진다. 설거지에도 큰 효과를 발휘한다. 기름기가 묻어 있는 그릇이나 생선 비린내가 나는 그릇을 씻을 때 쌀뜨물을 이용하면 깨끗이 씻어질 뿐 아니라 냄새까지도 말끔히 제거된다. 169. 도마 대신 우유팩을 고기나 생선을 올려놓고 힘주어 칼질을 하면 칼자국이 생기게 돼 모양이 흉해지기 십상. 자국속에 병균이 서식해 건강을 해칠 우려도 있다. 우유팩을 펼친 다음 깨끗이 씻어서 도마 대신 사용해보자. 단단해서 좀처럼 베어지는 일이 없고 뒤집어 다시 사용해도 좋다. 170. 거꾸로 말리면 다림질 NO 와이셔츠나 블라우스 등 합성섬유 의류 중에는 빨아 말릴 때 조금만 신경쓰면 다리지 않아도 입을 수 있는 것들이 많다. 컬러 부분이 아래로 향하도록 거꾸로 펴서 빨랫줄에 매달아 놓으면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 저절로 펴진다. 굳이 다림질을 한다해도 조금만 다리면 된다. 171. 가죽제품은 바나나 껍질로 가죽으로 만든 핸드백이나 구두, 소파 등이 더러워졌을 땐 바나나 껍질로 닦아보자. 탄닌성분으로 이뤄진 바나나 껍질안쪽의 미끈미끈한 부분을 이용해 닦으면 가죽이 한결 부드럽고 깨끗해진다. 172. 빵예쁘게 자르려면 빵 몇조각에 우유 한잔으로 아침식사를 대신하는 직장인들이 많다. 버터를 잘라 빵에 바르려다 보면 의외로 그 일이 만만치않다는 사실을 발견하게 된다. 버터를 자를 때 칼이 미끄러지면서 버터모양이 일그러지거나 버터의 허연 기름기가 칼에 묻어나기 일쑤이기 때문. 또 딱딱한 빵이라면 문제가 되지않지만, 말랑말랑한 빵은 반듯하게 자르기가 그리 쉽지 않다. 이럴 때는 좋은 방법이 있다. 먼저 버터를 자를 경우, 버터 위에 얇은 종이 한 장을 올려 놓은 다음 식칼로 천천히 누르듯 자르면 된다. 또 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 한 다음 잘라 보자. 아무리 말랑말랑한 빵이라도 깔끔하게 잘라질 것이다. 콩밥이 먹고 싶어 냉장고에 보관해 두었던 콩을 꺼내 보니 돌처럼 딱딱하여 당장 밥을 지어먹을 수 없는 경우가 더러 있다. 이럴 땐 대접에 콩을 넣고 물을 부은 다음 전자레인지에 5∼7분간 가열하면 밥하기에 알맞게 불려진다. 173. 바퀴벌레 극성을 막으려면 한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇에 물기를 남겨두면 바퀴벌레를 불러 음식을 제공하는 꼴이 된다. 따라서 남은 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 냉장고 등에 잘 넣어두고 식기의 물기는 깨끗이 닦아 수납장에 넣는 게 좋다. 수납장과 싱크대 등의 물기도 잠자리에 들기 전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 장롱과 선반 위에 고춧가루나 월계수 잎 등을 올려놓으면 바퀴벌레의 극성을 어느 정도 막을 수 있다. 174. 부엌 위생관리 ▽손씻기 - 부엌위생의 기본. 박교수의 조사결과 주부의 손에서 발견된 포도상구균은 1인당 평균 6675마리. 조리전 반드시 손을 비누로 씻는다. 동물과 접촉하거나 화장실에 다녀오거나 아기기저귀를 갈았을 경우에도 손을 씻는다. ▽주방용구 살균 - 주방용구는 행주 수세미 수저통 순으로 세균이 많이 검출됐다. 주방용 세제를 물에 풀어 깨끗이 닦은 뒤 락스를 희석한 물에 30분이상 담가 소독하고 물로 헹궈 햇빛에 말린다. 행주 수세미는 끓는 물로 소독. ▽칼 도마 관리 - 생선 고기를 다듬는 데 사용한 칼은 세제로 씻는다. 특히 날로먹는야채와과일, 조리된 식품에 사용시에는 더욱더 유의. 녹슬 우려가 있는 칼은 표면에 식용유를 발라 둔다. ▽냉장고 내부청소 - 젖은 행주(닦기)→주방용 살균소독제(물에 희석)→젖은 행주(살균소독제 닦아내기)→마른 행주(물기제거)순으로 닦는다. 175. 대마무자리, 왕골돗자리 보관 대나무를 이어 만든 대나무자리와 왕골로 만든 돗자리 등은 사용할 때보다 보관할 때가 더 중요하다. 잘못 보관하면 자리가 꺾이거나 곰팡이가 슬고 변색될 우려가 있기 때문. 우선 물걸레를 꽉 짜서 얼룩진 곳을 깨끗이 닦아낸 다음 통풍이 잘 되는 그늘에서 충분히 말린다. 햇볕에 말리면 모양이 뒤틀리거나 변색될 우려가 있다. 잘 지워지지 않는 얼룩은 부드러운 솔에다 중성세제를 묻혀 살살 문지르면 깨끗이 지워진다. 176. 전자파 영향을 덜 받으려면 전자파를 걱정하는 사람들이 점점 많아지고 있다. TV와 냉장고 등의 전자제품은 일정한 거리만 유지하면 전자파 영향을 덜 받게 된다. 전기면도기와 헤어드라이어 전기담요 휴대전화 호출기 등 몸 가까이에서 사용하는 전자제품은 사용시간을 줄이는 게 전자파 영향을 적게 받는 최상의 방법. 또 전자레인지와 전기스탠드도 가급적 몸에서 멀리해 사용하는 게 좋다. 특히 전자제품을 사용하지 않을 때는 반드시 플러그를 빼놓는 습관을 길러야 한다. 177. 도장에 낀 인주 제거법 도장을 오래 쓰다보면 글자와 글자 사이는 물론 획 사이에 인주가 잔뜩 끼어 도장을 찍어도 글자가 선명하게 찍히지 않을 때가 많다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 쓱쓱 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 이럴 때는 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기를 제법 깨끗이 빼낼 수 있다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내는 방법도 있다. 178. 신발냄새를 없애려면 무더운 여름철에는 현관에 그냥 신발을 두면 발냄새가 심하게 난다. 또 신발장에 신발을 넣어두더라도 구두와 운동화 등에서 풍기는 발냄새로 인상이 찌푸려질 때가 많다. 이럴 때는 냉장고에 사용하는 탈취제나 숯을 신발마다 약간씩 넣어 두면 좋다. 한번 사용한 탈취제는 다음에 또 사용할 수 있으므로 항상 신발장 안에 넣어두었다가 그때 그때 사용하면 편리하다. 179. 위장을 북돋우려면 위장이 약한 사람은 더운 여름철에도 찬 음식을 먹기가 꺼려진다. 찬 음식만 먹으면 금방 설사를 하는 경우가 많기 때문. 이런 사람은 특별한 병이 없는데도 평소 설사를 자주 하는 경우가 많다. 이럴 때는 차조기잎을 끓여 차처럼 마시면 도움이 된다. 180. 미역 다시마 곰팡이 생기면 습기찬 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다. 그러나 너무 오래 담가두면 맛이 우러나 제 맛을 잃게 되므로 주의해야 한다. 181. 불면증을 쫓으려면 온갖 잡념이 꼬리를 물고 이어져 밤에 잠을 잘 이루지 못할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 조치해볼 수 있는 방법 하나는 손으로 엄지발가락을 세게 구부려 주는 것. 이렇게 하면 머리에 모여있던 혈액이 갑자기 에너지를 필요로 하는 엄지발가락 쪽으로 몰리기 때문에 잡념이 사라지고 잠을 이룰 수가 있다. 식초를 조금 마시거나 양파즙을 머리 가까이에 놓아두고 자는 것도 불면증을 쫓을 수 있는 요령 가운데 하나이다. 182. 찌개 맛있게 끓이려면 찌개를 맛있게 끓이려면 우선 센불로 물만 팔팔 끓인다. 그런 다음 재료를 넣고 재차 끓여 거품이 일기 시작하면 불을 약하게 줄여 자글자글 끓인다. 뚜껑을 꼭 덮는 것도 중요한 요령. 된장찌개와 김치찌개 등을 끓일 때는 맹물보다 쌀뜨물을 사용하면 찌개에 윗물이 생기지 않고 매끄러운 감촉과 맛이 더해진다. 생선찌개를 끓일 때는 국물이 팔팔 끓을 때 생선을 넣어야 살이 부서지지 않는다. 183. 목이 뻐근할 때 갱년기에 접어들면서 피로하고 권태로우며 머리가 흐릿해지는 때가 흔히 있다. 또 미열이 나면서 어깨가 무거워지기도 한다. 특히 목덜미에서 뒷골까지 굳은 듯이 뻐근해지는 경우가 종종 있는데 이럴 때는 깨끗이 씻은 칡뿌리를 잘 달여서 차 대신 장기간 마시면 효과가 있다. 또 대추씨에 감초를 조금 넣고 서서히 달여서 매일 아침 저녁으로 장기간 복용하거나 두릅잎을 삶아 나물로 만들어 일용식으로 먹는 것도 좋다. 184. 빈혈 갑자기 나른하고 어지러울 때는 피가 부족해 발생하는 빈혈증세로 의심해 볼 필요가 있다. 앉았다가 일어날 때 현기증이 나고 귀가 울리며 가슴이 두근거리고 숨이 차는 경우도 마찬가지. 이럴 때는 기름기가 적은 생선, 두부, 콩, 김, 유부, 멸치, 간을 비롯해 계란 탈지유 등 철분의 생성을 돕는 식품이 좋다. 마른 살구와 건포도 사과 매실 등도 단백질과 철분을 함유하고 있어 좋다. 매실 풋것을 강판에 갈아 짜낸 즙을 넓은 그릇에 담아 햇볕이나 열로 수분을 증발시킨 뒤 남은 매실 진액으로 환을 만들어 장기 복용해도 효과적이다. 185. 올바른 TV시청습관 길러주기 혹시 자녀가 TV 앞에 앉아 있는 시간을 확인해 본 적이 있는지…. 무작정 “TV 끄고 빨리 공부나 해” 하고 자녀를 다그친 적은 없는지…. 자녀에게 올바른 TV시청습관을 길러주는 것은 전적으로 부모하기 나름이다. 부모는 거실에서 TV를 보면서 자녀에게 방에 들어가 공부하라고 하는 것은 금물. 자녀에게 괜한 반항심만 키워주기 쉽다. 자녀의 수준에 맞는 프로그램을 골라 함께 보며 대화를 하는 게 올바른 시청습관을 기르도록 하는 가장 적극적인 방법일 것이다. 186. 장마철 집안관리 * 거실과 방 천정이나 벽, 창틀 주변에 균열이 생겨 빗물이 스며들 가능성이 있으면 반드시 실리콘 방수제로 틈을 메워야 한다. * 장롱을 제외한 소형가구나 세탁기, 오디오 등 가전제품은 될 수 있는 대로 벽에서 10㎝ 정도떼어 놓아야 습기가 덜 찬다. * 가구에 왁스칠을 해두면 습도가 높아져도 뒤틀림을 예방할 수 있고, * 오디오 바닥에 스티로폼을 깔면 습기가 올라오는것을 막아준다. * 장마철에는 덥더라도 일주일에 한번쯤 난방을 하면서 장롱문을 활짝 열어놓고 선풍기를 틀어주어야 실내 곳곳의 눅눅함을 없앨 수있다. * 화장실 세면대 수도꼭지는 레몬이나 오렌지처럼 강한 산이 들어있는 과일로 닦아주면 곰팡이도 예방하고 수돗물 때문에 생기는 녹도 제거할 수 있다. * 세면대는 비누때나 물때, 곰팡이 때문에 더러워지기 쉬운데 스펀지에 중성세제를 묻혀 자주 닦아준다. * 머리카락이나 때가 뭉쳐 곰팡이가 생기기쉽고 악취도 심한 배수구는 뚜껑을 들어내 오물을 걷어낸 다음 뚜껑을 깨끗한 솔로 씻는다. * 이어 칫솔에 소다수를 묻혀 배수구 안까지 문질러 검은물때를 씻어낸뒤 락스를 푼 물을 부어준다. * 휴지통은 쓰레기봉투 바닥에 신문지를 깔고 말린 녹차잎이나 커피찌꺼기를 넣어두면 악취를 예방할 수있다. * 부엌 배수관이 지나가는 싱크대 안쪽은 잡균이 번식하기 쉬운 곳. 곰팡이는 물걸레만으로는 제거하기 힘들기 때문에 알코올을 수건에 묻혀 문질러 닦아낸 다음 마른 걸레로 물기를 제거한다. 선풍기나 드라이어의 냉풍으로 완전히 건조시키면 더욱 효과적. 싱크대 배수구에는 수시로 끓인 물을 부어주면 살균은 물론 악취제거도 되고 배수구가 막히는 것도 방지할 수 있다. * 냉장고도 2주에 한번 정도는 전원을 끄고 따뜻한 물, 세제 순으로 닦 아준다. * 의복,신발관리 장마철 주부들의 가장 큰 골칫거리는 빨래. 세탁하려고 모아둔 옷에서 곰팡이가 곧잘 생겨나고, 방금 세탁한 옷은 습기 때문에 잘 마르지 않아 눅눅해진다. 옷에 곰팡이가 생겼다면 햇빛에 내놓아 곰팡이가 날아가도록 한 다음 표백제를 200배 가량 묽게 한 물 속에 담가두었다가 세탁을 하면 깨끗해진다. * 퀴퀴한 냄새가 밴 의류는 세탁시 헹구는 물에 식초 1 작은 술을 넣으면 냄새가 말끔히 제거되고 섬유도 부드러워진다. 시중에 나와 있는 섬유탈취제를 뿌려주면 세탁하지 않고 냄새를 없앨 수 있다. * 운동화가 비에 젖었거나 빨고난 뒤에도 잘 마르지 않을 경우엔 맥주병 두개를 준비, 병 입구에 한짝씩 운동화를 엎어둬 물기가 아래쪽으로 빠지도록 한 뒤 신문지로 한번 닦아주면 쉽게 마른다. 구두가 젖었을 때도 신문지를 둥글게 말아서 구두속에 채워넣으면 물기가 신문지에 흡수돼 쉽게 마른다. 187. 매운음식에 물은 궁합이 아니다 매운 음식을 먹었을 때 물을 마셔도 도움이 되지 않는 까닭은? 기름과 물은 섞이지 않는다. 매운 음식 속에 든 향신료의 주성분은 기름기다. 그래서 물로 씻어내려 해도 물은 방울을 이루고 굴러갈 뿐이다. 기름기를 흡수하려면 빵을 먹는 편이 낫다. 우유를 마셔도 도움이 된다. 카세인이라는 우유 속의 단백질이 세제 구실을 해물과 결합하여 기름기를 씻어내기 때문이다. 188. 신선하게 식품보관요령 쌀은 종이봉투에 담아야 곰팡이가 피지않고 변색하지 않는다. 먹다 남은 밥은 냉동실에 보관하면 변하지 않는다. 밥을 그릇에 얇게 펴 랩으로 덮어둔다. 해동은 전자렌지를 이용하면 된다. 껍질을 벗긴 감자, 고구마, 토란이 남았을 경우 물에 식초를 몇방울 섞어 푹 담가두면 약 4일정도 색이나 맛이 변하지 않는다. 덩어리고기는 표면에 식용유를 살짝 발라 공기와 직접 닿지 않도록 해서 보관한다.고기의 산화를 지연시키고 부패를 억제할 수 있다. 닭고기를 냉동할 경우에는 소금을 뿌린 뒤 술을 조금 부어서 밀폐용기에 담는다. 냉장할 경우에는 고기표면에 식용유를 바르고 샙을 씌워두면 4일정도 보관할 수 있다. 생선은 내장을 제거한 후 잘 씻어서 소금을 뿌리고 배부분에 키치타월을 끼워둔다.조개는 종이봉투에 넣어 냉동 보관한다 두부는 사온 즉시 깨끗한 물로 씻어야 한다.두부를 살짝 데쳐서 깨끗한 물에 담가 냉장고에 넣으면 오래 보관할 수 있다. 양배추는 겉잎을 몇장 떼어 놓고 필요한 만큼 속잎을 뜯어낸다. 보관할때 겉잎으로 싸서 보관하면 상당히 오랫동안 신선한 양배추를 먹을 수 있다. 생각은 껍질을 벗겨냉동보관하는 것이 최적의 방법이다. 식용유는 어둡고 찬곳에 둔다. 189. 불면증엔 파 불면증으로 시달리는 사람에겐 별다른 방법은 없다고 한다. 하지만 불면증엔 파가 좋다고 한다. 파에는 일종의 정신을 안정시키는 성분이 잇다고한다. 이것은 강렬한 냄새만으로도 뇌에 작용을 미쳐 긴장감을 풀어주고 빨리 잠들게 한다고한다. 190. 상한 우유로 가구 손질을 날짜가 오래되어 상한 우유가 있으면 버리지 말고 마루나 가구를 닦는데 이용한다. 우유가 있으면 신선한 동안에는 산과 알칼리의 두가지 성질을 가지고 있지만 상한 것은 암모니아 등이 발생하여 알칼리성만 남게 된다. 우리가 사용하는 세제가 약알칼리성이나 중성이듯이 알칼리성으로 변질된 우유는 더러움을 제거해 주는 효력이 있다. 더군다나 우유에 포함되어 있는 지방분은 광택효과까지 낼 수 있다. 191. 먹다남은 맥주나 청주는 그릇닦을 때 사용 남은 술을 버리지 말고 그릇이나 유리를 닦을 때 이용하면 깨끗하게 닦아진다. 그 이유는 알콜성분이 지방을 분해시키는 작용을 하기 때문이다. 단, 맥주나 청주처럼 당분이 없는 술을 이용해야 한다. 192. 김빠진 콜라는 세제로 사용 김빠진 콜라는 빈통에 모아 두었다가 양변기 청소에 사용하면 양변기가 새것으로 바꾼 것처럼 깨끗하게 된다. 193. 삶은 국수 남았을 때 남은 국수는 물기를 뺀 후 한 주먹씩 폴리백(크린백)데 담아 냉동실에 보관한다. 이렇게 보관했다가 며칠 후에 찌게나 전골 혹은 갈비탕, 곰탕 같은 음식에 넣어서 끓이거나 말아 먹으면 된다. 이런 방법을 이용하면 때로는 일부러 국수를 삶아야 하는 번거로움을 줄일 수 있다. 194. 두부는 데쳐 보관 더운날 두부는 끓는 물이나 전자렌지에 데쳐서 냉장고에 보관하면 오래 보관 할 수 있다. 195. 생화를 꽃병에 오래 유지하려면 꽃병에 미리 10원짜리 동전을 넣어두면 오래 간다. 196. 눈가 주름 없애려면 눈 주위에 올리브 기름을 바르고 자면 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하게 도와준다. 197. 시금치 데친 물은 기름기 제거에 최고 시금치를 데친 물은 기름기를 없애는 데 뛰어난 효과가 있다. (시금치 물은 높은 온도에서 3-4분 데쳤을 때 가장 좋다) 생활폐수를 없애는 데 도움이? 198. 딸꾹질 없애려면 최근 미국의 의학잡지 '프리벤션'에는 재미있는 기사가 하나가 게재됐다. 그 내용은 우리식으로 어느 가정집의 민간요법, 즉 딸꾹질이 심하게 날 때는 설탕을 한 숟가락 먹으면 금새 멈춘다는 것이다. 물론 효과가 있다는 내용도 포함돼 있었다. 하지만 의학자들은 어떻게 해서 설탕이 딸꾹질을 멈추게 하는지 정확하게 알지 못한다. 그러나 설탕 입자가 미주 신경을 자극하는 것 때문이 아닌가 일부의 의학자들은 추측하고 있다. 미주신경은 인후 뒤에 있는 긴 신경으로 여기에서 갈라진 많은 신경이 여러 근육들로 가는데, 딸꾹질과 관계가 있는 횡격막도 그런 근육 중 하나라는 주장이다. 이 때문에 어떤 사람들은 심호흡을 하고 30분 정도 숨을 참고 있으면 딸꾹질이 멎는다. 이렇게 하면 피속의 이산화탄소 농도가 올라가 뇌의 미주 신경 중추의 감수성을 떨어뜨리기 때문. 딸꾹질을 멈추게 하는 또 다른 방법은 귀를 막고, 빨대로 음료수를 조금씩 빨아 먹는 것, 즉 손가락으로 양귀를 막고, 빨대로 물 한잔을 마셔보면 금새 반응이 나타난다고 한다. 199. 쌀 씻기는 짧을수록 맛있다 밥맛은 주부의 손 끝에 달려 있다는 말이 있다. 그렇다고 손이 아름다와야 음식 맛이 있다는 뜻은 결코 아니다. 손 끝의 감각으로 음식 맛을 볼 줄 알아야 한다는 의미이다. 우리 음식 가운데 기본 중의 기본인 밥을 맛있게 지을 줄 알면 다른 음식은 물어 볼 것도 없는 일. 그러면 맛있는 밥을 짓는 요령은 무엇일까? 요즘은 전기 밥솥이 지어주기 때문에 불 때기 요령은 필요가 없다. 문제는 쌀씻기에 달려 있는데 짧은 시간에 씻어야 밥맛이 난다는 것. 시간을 오래 끌면 쌀에 붙어 있던 겨가 물에 녹아 쌀에 달라 붙기 때문에 밥을 지어도 겨 냄새가 나기 때문이다. 그러면 쌀씻기에 필요한 적정 시간은 얼마일까? 아무리 오래 걸려도 1분을 넘기면 안된다는 것이 요리 전문가들의 이야기임으로 참고하도록. 200. 머리카락 많이 빠지면 머리카락이 길면... 길수록 머리가 많이 빠지죠? 이 때 샴푸질을 한 다음에 생강 끓인물을 머리에 바르세요. 생강을 끓여서 큰 물통에 넣어 둔 다음 냉장고에 넣어서 머리 감을 때 마다 사용하세요. 샴푸질을 한 다음에 두피 구석구석에 바르고 행구지 마세요. 그리구 그냥 5분정도 두었다가 머리를 말리시면 되요.(드라이로 말릴 경우!) 의학상식치과상식한방상식동서협진상식동영상건강강좌(건강세상..)만화의학상식70만화동의보감신생아육아법의약정보지
2010.09.29	알아두면 유익한 생활의 지혜 200가지입니다 ㅎ        더보기(스크랩)☞ 뱃살을 빼는 7가지습관☞ 유용한 생활의 지혜 180가지☞ 알아두면 좋은 음식궁함 50가지☞ 집안곳곳에 숨어있는 세균,곰팡이퇴치법☞ 의학상식/치과상식/한방상식 보러가기1. 샤워습관 바꾸기 UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다. 샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다. 이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 물 아끼는 설겆이 법 물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. 3. 화장실 물 절약 법 화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다. 즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. 4. 알뜰 빨래 상식 빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다. 세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. 5. 치즈가 굳어 버렸을 땐 굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. 6. 과음 후 구토할 경우엔 과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. 7. 달걀 프라이 맛있게 먹기 달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 8. 생선냄새를 없애자. 석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다. 생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. 9. 와이셔츠 합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. 10. 행주를 깨끗하게 하려면? 행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다. 단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. 11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게 Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. 12. 전자레인지 활용 법 전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다. 냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법 인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다. 사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다. 인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. 14. 전자레인지 안의 냄새 제거 전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적. 물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다. 보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법. 귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 '강'에서 3분간 가열한다. 15. 올바른 화장품 선택방법 화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠. 더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요. 그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다. 예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법 손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. 17. 국수 맛있게 삶는 법 국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. 18. 전자파의 피해를 줄이려면 전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다. 1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다. 3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다. 4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다. 6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 19. 떡만두국 맛있게 끓이기 어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰. ★비법공개 ▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방 ★조리법〓 ①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. 20. 보조개가 여자에게 많은 이유 여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다. 그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다. 남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다. 즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기 유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다. 비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다. 맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다. 유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. 22. 물 때는 야채즙으로 스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다. 이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 23. 비누세수할 때 주의할 점 일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다. 미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다. 우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다.. 거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다. 이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다. 계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다. 단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. 24. 냉장고 김치냄새 제거법 냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. 25. 기름기 많은 모발은 피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다. 브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. 26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법 ▶ 레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다. ▶ 숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다. ▶ 녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다. ▶ 비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. 27. 체형에 맞는 옷차림 고르기 ▨ 키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다. ▨키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다. ▨키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다. ▨키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다. ▨키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다. ▨키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 28. 석쇠의 때 제거 구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. 29. 스타킹 오래신는 법 한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다. 스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다. 마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 30. 가습기 물갈이 법 가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다. 물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. 31. 헌스타킹 재활용 법 여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 32. 보온병 냄새제거 보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다. 참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. 33. 바지에 껌이 묻었을 때 바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 34. 육류선택시 주의사항 1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다. 2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다. 3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다. 4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. 35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기 새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지. 페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. 36. 스웨터 관리법 목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용. 미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. 37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐 비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. 38. 옷 구김을 펴려면 여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다. 심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. 39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭 커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다. 그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. 40. 화분의 꽃이 시들었을 떄 이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다. 41. 함께 먹어 좋은 음식 * 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다. * 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다. * 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다. * 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다. * 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다. * 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. 42. 함께 먹어 나쁜 음식 * 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다. * 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다. * 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다. * 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. 43. 화분의 꽃이 시들었을 때 이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. 44. 양념불고기를 연하게 하려면 불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요. 그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. 45. 냉장고 음식보관 날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다. 그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까? * 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다. * 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다. * 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다. * 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다. * 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자. * 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다. * 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. 46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법 * 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다. * 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다. * 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다. * 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 47. 감자 싹 안나게 하는 법 우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요? 그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. 48. 김장김치 보관법 김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다. 김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. 49. 다림질 잘 하려면 옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다. 다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다. 흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다. 향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. 50. 올바른 목욕법 부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. '겨울 가뭄'으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다. 거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다. 거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. 51. 상한고기 판별법 쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다. 그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다. 마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. 52. 신경이 피로할땐 신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다. 이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. 53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면 튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. 54. 싱싱한 콩나물 고르기 콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. 55. 식초로 전화기 청소 여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. 56. 쌀은 1주일 지나면 뚝 쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. 57. 방충제는 옷장 위쪽에 방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. 58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야 포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. 59. 배추 맛있게 절이는 법 배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. 60. 믹서로 갈면 비타민 파괴. 믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야 오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. 62. 백포도주로 수박 맛있게 달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. 63. 물파스로 얼룩지워 옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 64. 마요네즈 보관법 마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. 65. 편두통엔 벌꿀이 좋다 편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. 66. 소금 넣으면 기름 안튀어 야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. 67. 얼음 이용해 껌 쉽게 벗게 양탄자나 옷에 껌이 붙어 있을 때는 얼음을 비닐 봉지에 넣어 껌 위에 올려 놓는다. 껌이 딱딱하게 굳은 다음에 솔로 벗겨 내면 잘 떨어진다. 68. 전구는 유리컵 안에 보관 전구를 보관할 때는 유리컵에 넣어 보관하면 전구가 구르지 않고 컵 안에 전구가 들어 있는 것이 보이므로 안전하게 보관할 수 있다. 유리컵 크기는 전구보다 약간 큰 게 좋다. 69. 구두 뒤축으로 가구 받침 못 쓰게 된 구두는 뒤축만을 모아 두었다가 가구를 옮길 때 바닥이 고르지 못해 흔들릴 경우에 쓰면 바닥이 상하지 않고 보기에도 좋다. 70. 비오는 날의 상식 비가 오는날은 어떤 차림으로 외출을 하는것이 좋을까 망설여진다. 알아두면 좋은 몇가지 방법을 소개한다. 1. 옷을 입을 때 평소보다 밝은 색의 흡수율이 낮은 합성섬유제품을 선택하는것이 좋다. 여성의 경우는 바지보다는 치마가 비에 젖지 않는 옷차림이다. 2. 우산을 구입할 때는 고상한 스타일보다는 조금 촌스러운 밝은 우산이 좋다. 특히 어두울때 효과가 크다. 3. 신발이 젖었을 때는 신문지를 여러번 구겨서 신발속에 넣으면 습기가 말끔히 제거된다. 비가 많이 온다고 생각될때는 구두에 미리 방수액을 조금 바르는것도 좋다. 4. 옷에 진흙이 묻었을 때는 서두르지 말고 잘 말려서 손으로 비벼서 털어내고 식빵으로 지우개처럼 닦아낸다. 5. 젖은 우산은 꼭 손잡이가 아래쪽으로 가도록 세운다. 보통 젖은 우산을 우산꽂이에 세울 때 손잡이가 위로 가게 해서 세우는데 이렇게 하면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산 살이 쉽게 녹슨다. 71. 장마철 젖은 구두 손질법 젖은 구두는 물기를 없애고 흙을 털어낸 다음 벤젠을 분무기로 뿜어 그늘에 말린다. 말릴때 구두 속에 신문지를 구켜넣으면 형태가 유지 된다. 72. 숙취해소에 좋은 과일 봄에는 딸기, 여름에는 수박과 참외, 가을에는 감과 포도, 겨울에는 귤과 사과가 숙취를 푸는데 좋다. 73. 선글라스 끼면 눈 나빠진다 강한 햇빛으로부터 눈을 보호하기 위한 용도로 쓰인 선글라스가 이제는 패션상품화 되어 흔히 볼수 있다. 그러나 선글라스의 착용은 눈의 과잉보호로 동공이 열려버린다고 한다. 색이 들어간 선글라스는 눈에 들어오는 빛이 어두우므로 동공이 계속 열린채로 있다. 그것이 습관화되면 광선에 대한 눈의 저항력이 약해져서 선글라스를 벗기만 하면 약간의 빛도 눈부시게 느껴지고 금세 피곤해진다. 선글라스가 필요한 것은 해변가나 스키장 등 정도이다. 강한 자외선을 맨 눈으로 받으면 각막이 충혈되기 쉬우므로 이런곳에서는 끼도록 한다. 74. 볼륨 줄이면 전기료 절약 텔레비젼이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데, 이것은 음량이 중간일때의 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다. 이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고, 전지는 두배나 더 견딘다. 75. 여름철 전기절약요령 ◎ 에어컨 1) 여름철 적정 냉방온도는 26℃∼28℃로써 실내외 온도차가 5℃이상 지속되는 경우 자율신경이 변조를 일으켜 신경통, 위장병, 두통, 현기증 여름감기, 심장질환의 악화등을 유발합니다. 2) 에어컨으로 실내 온도를 1℃ 낮추는데 전력은 약 7%가 더 소모됩니다. 3) 에어컨은 선풍기보다 약30배의 전력이 더 소모됩니다. 4) 에어컨 필터에 먼지가 끼면 5%정도의 효율이 떨어지므로 2주일에 한번씩 청소를 해주면 에너지 절약과 냉방병(레지오넬라균)이 예방됩니다. 5) 에어컨 가동중에는 모든 창문을 닫고 커텐을 쳐서 직사광선을 막아주면 냉방효과가 15%정도 향상됩니다. ◎ 선풍기 1) 선풍기는 강,중,약 조절에 따라 10W 정도의 전력 소모 차이가 있습니다. 2) 자연풍과 같은 방향으로 설치하고 잠들기 전에 반드시 끄도록 합시다. 3) 2∼3시간 이상 계속 사용하면 피부 수분이 증발되어 건강에 해로우며 기기자체에 무리를 주기 때문에 20∼30분 간격의 타이머를 사용합시다. ◎ 냉장고 1) 냉작고 안의 음식믈은 냉장고 용량의 60%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 내부에 음식물을 가득 채우면 찬공기 순환이 않되 전력소비가 많아지며 음식물이 쉽게 변질될 수 있습니다. 2) 뜨거운 음식은 반드시 식힌 다음 넣습니다. 3) 냉장고는 뒷면 벽과 10cm이상, 위부분은 차폐물로부터 30cm이상 떨어뜨려 설치하는 것이 좋습니다. 4) 냉장고 문을 자주 여닫지 말고, 문의 개방시간을 짧게 합시다. 5) 냉장고 내부의 온도조절기를 계절별로 적정온도에 맞춰 사용합시다. 여름 : 5∼6℃ 봄,가을 : 3∼4℃ 겨울 : 1∼2℃ 6) 같은 제품이라도 220V전압을 사용하고, 에너지소비효율이 높은 1등급 제품을 사용하면 에너지가 절약됩니다. 76. 잠 잘오게 하는 요령 1. 매일 같은 시간에 일어나도록 하며, 가능하면 수면-각성 주기를 교란시키지 말아야 한다. 2. 가능한 낮잠을 자지 않습니다. 만일 자더라도 30분을 넘기지 않도록 합니다. (단, 규칙적으로 낮잠을 자는 사람, 낮잠을 자고 나면 밤에 더 잘자는 특이한 사람은 제외합니다.) 3. 잠이 부족하더라도 잠자리에 누워 있는 시간은 평상시 수준을 유지해야 합니다. 즉, 오래 누워 있다고 잠이 오는 것은 아닙니다. 4. 카페인, 술, 담배 등 중추신경계에 작용하는 기호식품은 삼가야합니다. 5. 다소 몸이 피곤함을 느낄 정도의 운동을 합니다. 하지만 운동시간은 오전어ㅣ나 이른 오후가 좋습니다. 잠을 자기 위해서는 저녁식사 후에 하는 운동은 피하는 게 좋습니다. 6. 저녁 식사 후로는 정신집중을 요하거나 흥분되는 일을 피하는게 좋습니다. 7. 잠자리에 들기 전에 더운 물로 20분 정도 목욕하여 체온을 높이면 잠드는데 도움이 됩니다. 8. 자기 직전에 과식하지 마세요. 반대로 너무 허기져도 잠에 방해가 되니 일정시간에 일정하게 먹는 것이 바람직합니다. 9. 저녁 시간에 명상, 점진적 이완 같은 긴장을 푸는 방법들이 좋습니다. 10.잠자리는 따뜻하고 편안하고 조용하게 합니다. 77. 소금으로 잡초 없애 정원의 잡초를 없애려면 국수나 야채를 삶은 물을 기엊는다. 소금을 한 주먹 뿌려두면 뿌리가지 말라죽는다. 78. 짜게 먹으면 주름살 생겨 소금도 지나치게 섭취하면 몸에 해롭다. 짜게 음식을 먹는 여성의 경우, 주름살이 생기고 머리카락 숱이 없어지며 윤기가 사라진다. 79. 코가 막혔을 때 쑥으로 코감기에 걸려 코가 막혔을 때 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 끼우면 막혔던 코가 확 트인다. 80. 전자렌지로 김을 바삭하게 장마철이나 습기가 많은 날에는 김을 잠깐만 꺼내놓아도 눅눅해지기 쉽다. 이럴 때는 김을 전자렌지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해진다. 81. 방안의 담배냄새를 없애려면 애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자. 촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다. 82. 전화기 주위가 시끄러워 잘 안들리면 거리에서 공중 전화를 걸 때에는 자동차들의 소음으로 상대방의 얘기 소리가 잘 안 들려 속상할 때가 있다. 이럴 경우에는 전화기의 송화기를 손으로 막고 상대편의 말소리를 들으면 한 손으로 귀를 막는 것보다는 훨씬 잘 들릴 것이다. 전호를 거는 장소의 소음은 송화기를 통해서 그 전화의 수화기로 다시 울려 나오기 때문에 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 것이다. 83. 달걀은 하루에 두 개가 가장 좋아 달걀은 완전 영양 식품으로 평가 받을 정도로 갖가지 영양성분을 골고루, 그리고 듬뿍 지니고 있다. 그러나 두 가지 면에서 달걀은 하루에 3개 이상 먹지 않는 것이 좋다. 우선 달걀의 흰자에는 작은 창자의 소화 효소인 트립신의 활동을 억제하는 물질이 들어 있어 다량 섭취하면 소화 불량을 일으킨다. 찐 달걀을 여러개 먹고 나면 한동안 소화가 안 되는 듯 속이 답답하고 괴로움을 느끼는 이유는 바로 이 때문이다. 한편 달걀의 노른자 속에는 고혈압이나 동맥 경화증의 원인이 되는 콜레스테롤이 상당량 들어 있다. 달걀 한 개의 콜레스테롤 함량은 보통 3백mg 정도. 장관 내에서 30%쯤 흡수되는 것으로 알려졌다. 지나친 콜레스테롤이 건강과 장수를 저해하는 성분임은 두 말할 나위가 없다. 특히 40대에 접어들면서 성인병에 차차 관심을 두어야 할 사람들, 고혈압 환자들의 경우 달걀을 많이 섭취하면 해롭다. 84. 부추는 어릴수록 맛있어 부추는 어린 것일수록 맛이 좋다. 잎이 가늘고 둥글며 작은 것을 고르되, 끝이 마른 것은 피하는게 좋다. 85. 냉장고 속 냄새는 알콜로 냉장고 속은 소독용 알콜로 닦은 뒤 마른 수건으로 닦아내면 살균효과도 있고 나쁜 냄새도 없어진다. 86. 조개속 흙,모래 빼려면 국을 끓일 때 조개 속 흙이나 모래를 빼려면 요리하기 한 두시간 전에 소금간을 한 물에 놋수저나 칼같은 쇠붇이를 함께 담가둔다. 87. 커피는 하루에 두잔만 커피의 카페인은 각성작용에 있어 느슨하게 풀어진 두뇌를 긴장시키는 효과가 있다. 필요이상 다량 복용하면 과도하게 긴장되어 불안 초조의 증상이 생기지만 적당히 조절해서 마시면 하루 생활의 활력소가 될 수 있다. 따라서 하루 한잔의 커피가 가사 업무 능률을 높이는 효과를 얻을 수 있다. 모닝 커피는 아침 일찍 마신다. 이 시간은 우리의 뇌가 각성작용에 대해 가장 민감해지기 때문이다. 아침에 마신 커피 한잔은 낮시간 내내 적당한 긴장감과 활력을 주어 일을 효과적으로 추진하게 된다. 늦은 오후 커피는 오후 4~5시쯤 마신다. 하루를 마무리하는 남은 시간을 최대한 효율적아고 기분좋게 보낼 수 있다. *아침과 늦은 오후 중간의 낮시간대에는 커피를 굳이 마실 필요가 없다. 아침에 마신 한 잔의 커피의 각성작용은 6시간 이상 지속되기 때문이다. 88. 딸기는 항암제 딸기 속에서 항암제 역할을 하는 엘라직 산(ellagic acid)이 검출됐다. 암을 유발시키는 발암제들을 제거시키는 역할을 하는 엘라직 산은 담배 연기와 오염된 공기 속에서 발견되는 탄화수소들, 혹은 아플라톡신(=>발암제), 또한 이모든 것들에서 검출되는 니트로사민(nitrosamine)을 없애는 데 주된 역할을 한다고 한다. 89. 면장갑 끼고 머리 감으면 흰 면장감은 한 번 사용해도 쉽게 더러워지고 빨아도 때가 잘 지지 않는다. 그러나 이 면장감을 끼고 머리를 한 번 감으면 때가 신기하게 잘 빠진다. 90. 밥할 때 식초타면 잘 안쉬어 밥이 쉬지 않게 하려면 밥을 할 때 미리 식초 두어 숟가락을 물에 타서 밥을 하면 쉴 염려가 없고, 입맛을 돋궈준다. 91. 레몬즙으로 바나나 신선하게 바나나는 껍질을 벗겨놓고 나서 얼마 안 있으면 색이 거무스름하게 변한다. 이를 방지하려면 레몬즙을 레몬즙을 떨어뜨려 주면 좋다. 92. 비오는 날 편지 부치기 편지 봉투에 쓴 주소가 비가 오거나 해 물이 번지면 낭패가 아닐수 없다. 이를 방지하려면 주소를 쓴 뒤 양초를 칠해 두면 물에 번져 지워질 염려가 없다. 93. 손톱과 차아를 하얗게 누런 이를 희게 하려면 레몬즙을 가제에 묻혀 닦는다. 레몬에있는 비타민의 작용으로 잇몸도 튼튼해지고 미용에도 만점! 누런 손톱 역시 하얗게 하고 싶으면 밀가룰를 반죽해서 손톱에 바르면 누런색이 감쪽같이 없어진다. 94. 코피를 멈추게 하려면 일시적인 코피가 아니라 계속해서 나올 때는 무를 강판에 갈아 즙을 내어서 정종에 약간 넣고 따뜻하게 데워 하루에 반 잔씩 마시면 좋다. 무는 지혈작용도 하기 때문에 코피가 날 때 무즙을 코에 직접 몇 방울 떨어뜨리거나 마시면 코피를 멈추는 데 도움이 된다. 95. 감기 기운이 있을 때 시금치 100g을 전자레인지에 데쳐 물기를 꼭 짜고 3cm 길이로 썬다. 믹서에 시금치와 우유1컵, 꿀 약간을 넣고 1분 정도 갈아 냄비에 넣고 끓기 직전까지 가열한다. 마지막에 소금간을 해서 마시면 비타민과 철분 등이 보충되어 감기 기운이 떨어진다. 96. 양복의 번들거림 방지 우선 매일 깃, 어깨, 등, 소매, 가슴 그리고 바지 주름 부분을 정성껏 손질해서 먼지를 털어내야 한다. 이것이 오래되어 때로 굳어지면 양복이 번들거리는 원인이 되기 때문이다. 그리고 다림질은 1주일에 한 번 정도로 하되, 모직이나 견직의 경우 다림질 천도 같은 종류로 사용해야 양복이 번들거리지 않는다. 오래 입어서 번들거리는 옷은 물 한 컵에 암모니아 한 찻술을 풀어서 여기에 수건을 얹어 두드린 다음 그 수건을 그대로 누르고 다림질을 한다. 97. 사용한 기름 다시 쓸 때 튀김을 할 때 가열하는 과정에서 기름이 튀는 경우가 있다. 이는 기름에 수분이 섞여 있기 때문. 이럴 때는 식빵을 얇게 썰어서 두어 조각을 기름에 넣어주면 식빵이 수분을 흡수하면서 기름이 튀는 것을 방지해준다. 또한 한 번 사용했던 기름은 찌꺼기가 남고 냄새도 나는데 이럴 때 감자, 무, 양파 등을 조금 썰어 넣고 튀기면 기름 속에 남아 있던 냄새가 깨끗하게 없어진다. 특히 생선을 튀긴 기름에는 물기 없는 파슬리를 3개 정도 넣고 튀기면 생선 비린내가 감쪽같이 사라진다. 98. 김치국물 얼룩은 양파로 옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다. 99. 블라우스,와이셔츠 때 없애려면 때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다. 100. 누런 와이셔츠 깨끗이 손질하려면 누렇게 되어버린 흰 와이셔츠는 다림질할 때 베이비 파우더를 약간 뿌리고 다리면 이내 새하얗게 된다. 101. 설탕과 술로 멸치국 맛내기 멸치국물 맛을 제대로 내려면 멸치똥을 빼고 물에 넣어 끓인 뒤 세 사람 분량에 설탕 반 찻술, 술 반 찻술 비율로 넣어 다시 한 번 끓이면 신기할 정도로 맛있는 국물이 된다. 102. 모피는 천커버에 넣어 보관 겨울내 입은 모피는 비닐커버 대신 공기가 잘 통하는 천커버에 넣어 보관하면 좋다. 또 옷장이나 상자 속에 넣지말고 옷걸이에 걸어두는게 좋다. 103. 흡연 후 과일로 비타민 보충 애연가가 담배 한 개비를 피우면 레몬 1개분에 해당하는 비타민 25mg이 체내에서 없어진다. 감귤, 감자, 딸기 등을 자주 먹는 게 좋다. 104. 귤껍질은 훌륭한 광택제 귤껍질은 삶아서 나온 즙으로 가구나 상을 닦으면 반질반질 윤이 난다. 귤껍질 즙으로 돗자리를 닦으면 누렇게 번색되는 것을 막아주고 수명이 오래간다. 105. 미나리 치질, 변비에 좋다 미나리는 식욕을 독구고 대장과 소장의 활동을 좋게 해 변비를 없애는데 효과가 있다. 치질 환자들은 생즙을 내 먹어도 좋다. 106. 주유소는 추울 때 가는게 좋다 휘발유값을 조금이니마 아끼고 싶으시다면 추울때 기름을 넣으세요.기체상태의 분자는 활동이 활발하고 그다음은 액체, 고체순으로 활동이 둔해지고 분자 배열 역시 기체-액체-고체 순으로 점점 조밀해지잖아요. 온도가 내려갈수록 분자의 움직임과 배열은 기체에서 고체순으로 가게 됩니다. 즉, 온도가 내려갈수록 분자의 움직임은 둔해지고 배열은 점점 더 조밀해져서 분자간의 거리가 좁아지고 자연히 응축되게 마련이죠. 때문에 따뜻한 온도에서의 액체보다 차가운 온도에서의 액체가 더 응축되어있고 분자간의 거리가 좁아져 응축되어 있는 기름은 그렇지 않은 기름보다더 많이 들어가게 되는 셈이죠. 그 조금의 차이가 얼마나 되겠느냐 하시겠지만 생각보다 차이가 엄청납니다. 추운날과 더운날에 기름을 넣고 주유바늘을 비교해 보세요. 눈으로도 금방 확인이 되실거예요. 주유소에는 추울때 가세요. 여름철에는 이른 새벽이나 늦은 밤을 이용한다면 좋겠지요? 날씨가 점점 따뜻해지는 계절에는 지난 추운 겨울보다 기름값이 좀 더 들어간다는 것 잊지 마시구요 더 더워질 여름에 대비해서 주유소에는 온도가 내려가는 날 가야합니다. 107. 잘 녹지 않는 얼음 만들기 일단 끓였던 물을 섭씨 30도 정도로식힌 다음 냉장고에 넣어 얼리면 보통 얼음보다 적어도 20분은 더 오래 지탱한다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있는 비밀. 이는 끓일 때 물 가운데 녹아있는 공기가 빠져나가 물의밀도가 높아졌기 때문에 쉽게 녹지않는 것이다. 또 소금을 섞어 얼리면 잘 녹지 않지만 음료나 음식에 이용하기에는 부적당한 것이 흠. 일단 끓인 물을 얼리면 맛도 더 좋아지고 투명도도 높아지는 장점이 있다. 말하자면 잘 녹지않는 고급 얼음인 셈이다. 108. 건강에 좋은 베개 높이 자신에게 맞지 않는 베개를 베고 자면 수면 장애는 물론 어깨 결림과 요통 등의 각종 질환을 겪을 수 있다. 보동 체격을 가진 남성의 4~5cm, 여성은 3~4cm의 베개 높이가 적당하며, 목이 길고 마른 체형의 경우 남성은 3~4cm, 여성은 2~3cm, 또 어깨가 넓고 살찐 남성은 5~6cm, 여성은 4~5cm가 알맞다. 여기에 옆으로 누워 자거나 웅트리고 자는 습관이 이는 사람의 경우는 1cm를 더한다. 109. 레몬 고르는 법 레몬을 잘고르려면요. 껍질이 매끈매끈하고 둥글며 끝이 뾰족하지 않은 것이 맛도 좋고 수분이 많이 함유된 싱싱한 레몬이라고 합니다. 110. 돼지 고기 맛있게 먹으려면 돼지 비계를 먹지 않는 사람이라도 구울 때는 비계째 구웠다가 먹기 전에 비계를 떼어나야 돼지고기 특유의 맛을 즐길 수 있다고 합니다. 111. 목욕탕에서 때 잘 미는 법 탕안에 적당시간 들어가 있다가 나와서 몸에 거품나지 않게 비누를 소량 바르고 사우나에 가서 좀 앉아 있다가 때를 밀면 잘 밀린다고 합니다. 주의점은 도브는 사용하지 말라네요. 도브로 비누칠을 하게되면 때가 안 밀린답니다. 112. 좋은 세수법 세수할 때 얼굴 피부에는 뜨거운 물이 좋을까, 차가운 물이 좋을까. 너무 뜨거운 물로 세수를 하면 잔주름이 생기기 쉽다. 피부의 단백질과 수분을 빼앗기기 때문. 그렇다고 너무 차가운 물도 좋지 않다. 제일 좋은 세수법은 먼저 미지근한 물로 모공을 열어 줘 노폐물을 제거한 뒤 찬 물로 마무리하는 것. 한결 피부에 생기가 돌게 된다. 피부가 건성일 때는 물만 사용하고 지성인 경우는 하루 2,3차례 비누를 쓰는 것이 좋다. 비누는 충분히 거품을 내 사용하는 것이 좋다. 113. 고추 빛깔 곱게 내려면 고춧가루 색깔이 좋지 못하면 김치 담그기 하루 전에 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 두었다가 사용하면 빛깔이 고와진다. 114. 가구 곰팡이,벌레 제거 장롱 등 제법 덩치가 큰 가구를 옮길 때는 신문지를 활용하면 고생을 덜 수 있다. 신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다. 싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다. 곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. 115. 커피 독특하게 마시는 법 ① 커피에 코냑이나 브랜디를 두 방울 곁들이면 '환상' ② 커피에 콜라를 섞으면 '돌연변이 카푸치노' ③ 인스턴트 커피와 율무차를 합치면 '구수한 커피' ④ 커피에 치즈를 띄워 마시면 '찰떡궁합'.. ⑤ 커피에 케첩을 넣어 마시면 ‘일품'이라하네요. 116. 가구 흠 손질과 윤나게 하기 아이들이 장난감을 갖고 놀다 가구에 흠을 냈을 때는 크레용과 매직펜을 이용해 흠을 감출 수 있다. 가구와 같은 색의 크레용이나 매직펜을 흠집이 난 곳에 칠하고 투명한 매니큐어를 살짝 발라주면 감쪽같다. 또 가구와 상을 닦을 때 귤껍질을 삶은 즙을 사용하면 효과적이다. 반질반질하게 윤이 난다. 콜드크림을 써도 비슷한 효과를 얻을 수 있다. 원목 가구는 물걸레로 닦으면 수분이 흡수돼 때가 쉽게 끼므로 주의해야 한다. 마른걸레에 원목용 왁스를 묻혀 닦아주는 것이 좋다. 117. 닭고기 잘 구우려면 닭고기를 잘 구우려면 굽기 전에 포크로 껍질에 구멍을 내면 열이 잘 통해 껍질이 수축되지 않고 잘 구워 진다고합니다. 118. 감자와 당근 껍질 벗길 때 감자나 당근껍질은 끓는 물에 살짝 데쳐서 표면이 부드러워진 뒤에 벗겨야 얇게 껍질만 벗겨집니다. 119. 임신 중 가려움증 임신중에 피부가 간지러운것은 호르몬의 영향때문이라고 합니다. 그리고 피부가 건조해서 그렇기도 하구요 목욕은 너무 더운물로 하면 더 건조해져서 간지러우시니 미지근한 물로 샤워를 하시고 목욕후에는 임산부 크림이나 진한 크림을 발라주시면 간지러운 것이 덜 하실겁니다. 120. 아이의 말 들어주는 법 * 아이가 마음을 털어놓고 이야기 할 수 있게 아이의 말을 자르거나 말꼬리를 잡지 않는다. * 아이가 두 마디 말하면 한 마디만 한다 * 가능한 한 조용한 곳에서 아이의 눈을 마주보며 이야기를 들어준다. 신문이나 텔레비전을 보며 건성으로 이야기를 들으면 아이는 부모가 제대로 듣지 않는다고 생각한다 * 아이의 감정을 존중하고 되도록이면 짧게 조언을 해준다 121. 약과 차를 함께 마셔도 될까 홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다. 그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 122. 꿀단지 개미 제거법 꿀병에는 입구에 개미가 모이지요. 이럴때는 까만고무줄로 입구를 묶어주세요. 그러면 고무줄 냄새땜에 개미가 끼지 않는답니다. 꿀뿐 아니라 단것에 많이 끼는 개미는 고무줄과는 상극이니 주위에 고무줄을 놓아줘도 되것지요. 까만 고무줄이 없다면 노란고무줄도 되지만 까만 고무줄이 더 좋지요. 123. 건강검진 대학병원에서 종합건강검진을 할경우 여성은 대략 50만원선이라고 들었거든요. 근데 건강관리협회 종합검진센터에선 13만원정도면 여성 특정 검사 까지 가능하다네요. 위치는 강서구청 그랜드 마트옆(화곡동 지부)과 용두동에 있습니다. 화곡동 지부에서는 여자는 13만원 가량이고 (자궁암포함,유방암,골다공증 검사는 별도) 용두동 지부에서는 남자가 8-9만원 선이고 여자가 유방암,골다공증 포함해서 10만원선입니다. 종합검진이라는 이름으로 2 지부의 가격차이가 나는 것은 검진항목수가 다르고 항목에 따라 의료수가도 차이가 있기 때문이랍니다. 종합검사, 부분검사 다 가능하고 또 상의해서 항목을 추가하거나 뺄 수도 있습니다. 토요일도 가능하고 2-3시간 정도 걸린니다. 예약을 하고 오라는 군요. 그리고 화곡동에서는 체력증진 운동처방도 따로 받을 수 있습니다. 화곡동지부 02) 601-7161-5 용두동지부 02) 921-0476-7 124. 눈이 피로할 때 눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제가 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는 데 더욱 좋다. 125. 티눈 제거 민간요법으로 알게된 방법인데, 쪼글쪼글~ 말린 빨간 대추 있잖아요~씨를 빼 내고 대추 속살을 티눈 부분에 대고 밴드로 붙여 두는 방법입니다. 대추 속살이 티눈에 까만 심지?를 끌어 내는 속성이 있다는군요.거기다 촉촉한 대추속살은 굳은살을 하얗게 불리는 장점까지 있어서, 자기전 발을씻고 티눈부분을 손톱으로 살살 벗겨내거나 손톱깎기로 똑똑~깍아내면 아프지 않고 빠른 시일내에 제거 한것 같아요. 티눈이 완전 제거 될때까지 대추속살 끊임없이 붙여 두시는 것 잊지마시고요. 126. 자동차 정전기 뭐 특별하게 좋은 방법은 알고 있는 것이 없고, 어느 분이 쓰신 책에서 읽은 내용인데, 차 문을 열고자 할때 먼저 차 키로 차를 한 3-4번 정도 두둘겨 주고 열면 자동차에 부분적인 전자 이동이 이루어져 정전기를 방지해 주는 효과가 있다고 했던걸로 기억이 나네요. 127. 후라이팬 쓰고 난 후 손질법 후라이팬을 쓰고 난 뒤 이렇게 해보세요. 밀가루를 풀어넣고, 문지르세요. 밀가루가 기름기를 모두 흡수할 때까지 문지르시고, 밀가루가 좀 뻑뻑할 경우 물을 반 숟갈 정도 넣어서, 마치 반죽하듯이 문질러주세요. 그런 다음 따뜻한 물로 헹구어내심 아주 깨끗해져요. 왜 퐁퐁으로 닦으면, 혹시 퐁퐁이 기름과 같이 남아있는 것이 아닐까 좀,기분이 좋잖아요. 그런 분들의 고민을 말끔히 해결해드릴 겁니다. (참고)소주로 닦아도 잘 닦인다네요 128. 임산부용 속옷 싸게 구입 구로공단에 있는 공단 직영 판매소에서 샀는데요. 우리나라 제품입니다. BYC 제품이구요. 출산 전에 입을 수 있는 브래지어랑 거들이랑 복대도 있고요. 출산 이후에 입을 수 있는 거들이랑 브래지어 등등 있습니다. 다만 사이즈가 없을 경우는 예약하고 다음날 다시 방문 해야 합니다. 대신 쌉니다. 시중에서 제 가격에서 10% 정도 빼 주기도 하는데. 임산부용 속옷은 거의 다 제 가격을 다 받더라고요. 그렇지만 공장에 가서 사시면 30%정도 싸게 살수 있습니다. 이월제품도 있으니 더 싸게 살 수 있을거예요.2호선 구로공단역에서 하차 하시어서 BYC공장 물으시면 다 알거든요. 공단역에서 매우 가깝답니다. 129. 냉장고 냄새제거 원두커피 찌거기를 냉장고 탈취제로 사용합니다. 그냥 바로나온것을 말리지 않아도 아무 그릇 남는거에 휠터채로 넣어두면 지가 알아서 말라가면서 원두향이 납니다. 냉장고 열때마다 향기가 나서 아주 좋아요. 또한 과일껍데기 같은것도 (사과..귤..배..등등 모든과일) 심지어는 무껍데기까지 그리고 녹차티벡 같은 것도 다 집어넣습니다. 그럼 과일향이 은근히 나구요. 물기까지 말라서 쓰레기 처리할 때도 좋습니다. 130. 낡은 싱크대 거실장 손잡이 갈면 산뜻 빛바랜 낡은 싱크대나 거실장. 새 것으로 바꾸자니 가계부 사정이 허락하지 않고 칠이라도 다시 하자니 번거롭기 그지없다. 이럴 때 적은 비용과 작은 수고를 들여 산뜻하게 할 수 있는 방법이 있다. 바로 손잡이를 새 것으로 갈아 주는 것. 을지로 2.3가나 논현동 건축자재 거리에 나가면 문고리나 손잡이만 전문적으로 취급하는 상점이 많다. 대부분 도매상이라 값도 예상외로 싸다. 꼭지형 손잡이는 한개에 5백원짜 리부터 출발. 거실장에 쓸 만한 일자 (一字) 형 고급제품도 3천원이면 구입할 수 있다. 현관에 있는 신발장을 비롯해 거실장과 싱크대의 손잡이 수는 32평형 아파트를 기준으로 30개 내외. 가구들이 낡은 상태이므로 너무 좋은 것이 필요없어 모두 새 것으로 바꾼다 해도 5만원 정도면 충분하다. 새로 산 손잡이는 남아도 따로 쓸 곳이 없으므로 정확히 숫자를 세서 구입하도록 한다. 특히 일자형은 나사 구멍 두 곳의 길이가 맞아야 하므로 정확히 길이를 재거나 자신이 없으면 한개 정도 나사를 풀어 직접 가져가는게 좋다. 131. 변비 고치는 법 * 항문조이기 : 여기에 의학적으로 변비로 고생하는 분들에게 권해 본다. 이는 최근 병원에서 치료법으로 사용하고있는 만큼 신뢰를 해도 된다. 변비로 고생하는 분들은 1일 1000회의 수련을 계속하면 2-3일내 쾌변의 효과를 볼 수 있을 것이고, 매일 계속하기를 1년쯤 하면 변강쇠에 가까운 모습에 도달(?)해 있으리라 본다. 아무튼 기수련과 변비치료, 그리고 정력증강까지 1석 3조의 효과를 기대할 수 있을 것이다. 132. 홍차에 레몬넣는 이유 홍차엔 대개 레몬 한 조각을 넣어 마신다. 그 까닭은 맛을 높이기 보다는 색깔을 묽게 하려는 것. 홍차는 짙은 갈색을 띄게 마련인데 레몬을 한 조각 넣으면 밝고 고운 갈색으로 변한다. 그 색깔이 풍정을 더해준다고 해서 홍차와 레몬은 단짝을 이루게 되었다. 그러면 왜 색깔이 묽게 변하는 것일까? 레몬의 주성분은 구엔산. 이 구엔산이 홍차 색깔의 주성분인 카테킨산의 산화생성물질을 환원시킴으로써 색을 엷게 만든다는 정도의 추측만 있을 뿐 정확한 것은 밝혀지지 않고 있다. 예를 들어 다른 산은 홍차에 넣어도 색깔 변화가 크지 않은데 예를 들어 비타민 C를 넣는다해도 별다른 효과가 없지만 레몬을 함께 넣으면 색깔이 변한다는 것. 어쨌든 홍차와 레몬의 정확한 유착관계는 아직 수수께끼로 남아있는 것만은 분명한 사실이다. 133. 좋은 선글라스 고르기 제대로 된 선글라스는 직사광선을 70-80%까지 차단해주고 자외선은 100% 막아준다. 선글라스를 고를때는 자신의 얼굴형과 용도를 우선적으로 고려하는 것이 좋은데 테는 가볍고 신축성이 뛰어난 티타늄같은 금속이나 자외선에 변질되지 않는 플라스틱이 좋다. 렌즈는 표면이 매끄럽고 고른 것을 선택하되 불빛에 비쳐봐서 부위에 따라 굴절이 다르게 나타나는 것은 피한다. 렌즈의 컬러농도는 75-80%를 고르는 것이 가장 좋다. 플라스탁제품일 경우 멀티코팅인지를 확인한다. 노상에서 파는 선글라스는 렌즈의 질이 좋지 않아 시력을 떨어뜨린다. 134. 빵 고르는 방법 빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다. 빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 135. 수영복 보관 요령 * 젖은 상태로 장시간 보관하지 않는다. 수영후 젖은 상태로 장시간 놓아두면 탈색이 생길 수 있다. 특히 승용차 트렁크에 장시간 보관할 경우에는 복사열에 의해 탈색될 수 있으므로 꼭 짠 후 물기가 없는 상태에서 이동하도록 한다. * 소독약물(염소)을 빼준다. 실내수영장에서 사용하는 소독약(염소)은 원단 손상의 원인이 되므로 사용후에는 샤워실에서 수영장물을 깨끗하게 빼낸후 손으로 가볍게 짠 다음 마른 수건으로 싸 가는 것이 좋다. * 미끄럼탈때 마찰에 주의한다. 수영복 원단은 마찰에 약하므로 미끄럼을 탈때 유의한다. 원단손상 방지를 위해 미끄럼틀을 탈 경우 수영복 위에 반바지를 겹쳐 입는 것이 좋다. * 오일이 닿지 않게 한다. 선탠할때 바르는 선오일 등의 유성물질은 원단의 최대 적이다. 변색의 원인이 되기도 하지만 고무부분의 신축성을 상하게 하므로 수영복 형태를 변형시킬 수 있다. 오일을 바를때는 수영복에 직접 닿지 않게 하고 닿았을때는 즉시 미지근한 물로 닦아낸다. * 세탁기나 건조기는 사용하지 않는다. 강한 마찰에는 원단이 상할 수 있으므로 세탁기나 건조기는 사용하지 않는 것이 좋다. 특히 해변에서 수영을 했을때는 모래가 삽입되므로 비벼 빨 경우 폴리우레탄사가 파손될 수 있다. 세탁하기 전에 모래를 완전히 털어낸다. * 중성세제 사용하고 그늘에 말린다. 세제는 중성세제를 사용하고 세제를 미지근한 물에 풀어 가볍게 눌러 빨고 충분히 헹군후에 그늘에 말린다. 백색옷과 함께 세탁할 때는 물들 가능성이 있으므로 함께 세탁하지 않는다. * 보관시 비닐봉지를 사용하지 않는다. 보관이나 이동시 비닐 봉지를 이용하면 열때문에 오염되기 쉬우므로 사용하지 않는 것이 좋다. 굳이 사용하게 될때는 수용복의 물기를뺀후 마른수건에 싸서 넣고 돌아가서 곧장 물에 씻도록 한다. 136. 인공호흡 * 인공호흡이 필요한 경우 : 호흡이 끊어진 환자는 누구나 인공호흡을 필요로 하는것이 아니며 다음과 같은 경우에 한하여서만 인공호흡으로서 생명을 구할 수 있다. 1) 물에 빠져서 호흡이 중단되었을 때 2) 감전으로 말미암아 호흡이 중단되었을 때 3) 가스중독등으로 인하여 호흡이 중단되었을 때 4) 알콜,수면제,아편 등 마약에 의하여 호흡신경이 마비되어 호흡이 중단되었을 때 5) 폐가 눌려서 숨을 쉬지 못하여 호흡이 중단되었을 때 6) 목을 조르든가 또는 그밖의 이유로 공기가 폐에 들어가는 길이 막혀서 호흡이 중단되었을 때. 7) 공기의 유통이 나쁜곳 또는 높은 산에 올라갔을 때와 공기중에 산소 함유량이 희박하여 호흡이 곤란하였을 때 8) 머리 부상으로 호흡중추신경에 타격을 받아 호흡이 중단됐을 때 등에 인공호흡이 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다. * 입으로 불어넣기 : 이 방법은 다른 인공호흡 방법 보다 많은량의 공기를 특별한 장비없이 여러가지 상황하에서 많은 사람에게 공기를 불어넣어 줄 수 있는 장점이 있다. 1) 실시방법 : 환자의 자세를 편하게 뉘인다음 턱을 위로 당겨서 기도를 개방하고, 체세포에 산소가 부족하고, 이산화탄소가 차 있으므로 최초의 2회는 느리고 충분하게 불어넣어주고 그 다음은 5초에 1회(1분간 12회)의 속도로 반복한다. 손가락으로 환자의 코를 쥐어서 막고 숨을 크게 들여 마신 후 자기의 입으로 환자의 입을 완전히 덥고 환자의 가슴이 부풀어오를 때까지 공기를 불어 넣는다. 그리고 입을 떼서, 들어갔던 공기가 저절로 나오도록 한다. 이때 구조자는 귀를 환자의 입에 가까이 대고, 숨쉬는 소리를 듣고, 가슴 부위가 상하로 움직이나 본다. 만약 입김이 잘 들어 가지 않는다든가, 가슴이 불었다 줄었다 하지 않으면, 기관에 이물이 있는 것이니 이물을 끄집어 낸다. * 인공호흡과 기도개방 : 공기가 폐에까지 잘 들어갈 수 있도록 기도를 열어준다는 것은 가장 중요한 처치이다. 특히 의식이 없는 환자는 반드시 먼저 기도를 열어 주어야 한다. 1) 가장 중요한 이유 - 의식이 없는 환자가 기도개방 만으로 구조되는 예가 많으며 기도가 폐쇄되어 있으면 어떠한 인공호흡법을 실시 하여도 효과가 없다. 2) 폐쇄되기 쉬운 부위 - 의식이 없는 사람은 턱, 목, 혀 등에 힘이 빠지고, 혀끝이 목구멍을 막는다. 또한 액체나 음식물체가 목구멍을 막을 수가 있다. 3) 기도를 열어주는 방법 - 의식이 없는 환자는 반드시 눕힌 다음 머리를 뒤로 젖히고, 턱을 치켜 올려서 입과 기관의 공기 통로를 직선으로 한다. 머리를 뒤로 젖힌다. 한쪽 턱을 밀어 올리고 (둘째 손가락과 중지로) 또한 손으로 머리를 뒤로 젖힌다. 아래 턱을 치켜 올린다. 머리를 뒤로 젖혀도 기도가 열리지 않으면, 한번 아래턱을 앞으로 잡아 당겨 본다. 또는 양손을 아래턱 위에 대고 전방으로 치켜 올려 본다. 137. 배꼽의 때 우리는 면내의를 입는다. 배꼽의 때는 바로 그 면내의에서 생겨난 먼지가 배꼽으로 흘러드는 땀에 엉겨붙은 것이다. 배꼽의 때가 안 생길라면, 면 내의를 입지 않던가, 땀을 흘리지 말던가.... 138. 건전지 오래쓰는 방법 식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4-5차례 두드린 후 다시 장착하면 정상적으로 작동된다고 하네요. 이렇게 하면 삐삐 건전지의 수명은 10-15일 정도 더 늘어나고, 이후에 한번 더 시도하면 1주일 더 쓴대요. 139. 방에 개미가 있을 때 방에 개미가 있을 때가 있지요? 조그만 개미들이 방구석에 아주 많이.. 그럴 때는요. 개미가 다니는 길목에 소금을 뿌리면 몇일내에 개미가 말끔이 사라진다고 하는군요. 140. 올바른 음주법 우선 술자리에선 가능한한 물을 많이 먹는다. 또 술마시기전 음식을 먹어 알코올이 위장에서 흡수되는 속도를 느리게 하는게 좋다. 특히 치즈나 우유같은 고단백 고지방음식이 알코올의 흡수를 줄여준다. 독한술은 물이나 우유 토닉등에 섞어묽게해 마시는 것이 좋다. 마시는 술의 10%는 호흡을 통해 배출되므로 여럿이서 이야기를 주고받으면서 천천히 마시는것도 한방법이다. 술은 이뇨작용이 있어 탈수를 유발하므로 혈중의 당농도를 떨어뜨려 숙취를 악화시키므로 술을 마신후 수분과 당분을 섭취하는것이 요령이다. 커피는 이뇨작용을 하기때문에 숙취를 더 심하게 할수있다. 숙취에서 깨어나기위해 사우나에서 땀을 흘리는 것은 이같은 이유에서 바람직하지 못하다. 141. 올바른 약 복용법 약은 올바로 복용해야 그 효과가 분명하다. 더구나 잘못알려진 복용법으로 오히려 약이 독약이 되는 경우도 있을수있다. 빈속에 약을 먹으면 위장을 버린다. 등등..이런말은 잘못알려진 상식이다. * 물과 함께 복용할 것 : 약에 따라서 우유나 주스등..물이 아닌 다른음료로 먹으면 부작용을 일이키는 경우가 있다. 대표적인 경우가 자몽주스와 고혈압치료제로 쓰이는 펠로디핀의 경우 또 다른경우는 테라마이신으로 불리우는 항생제와 우유는 함께 먹으면 약 효과가 떨어진다. 우유의 칼슘이나 마그네슘성분과 결합해 몸에 흡수되지않는 불용성 침전물로 변해버리기 때문이다. 또 콜라로 약을 먹으면 위의 산도를 높여 약에 따라 제대로 약효를 낼수 없는 경우가 있다. * 복용시간을 지킬 것 : 약봉투에 적힌 복용시간을 정확하게 지켜야한다. 빈속에 약을 먹으면 속을 버린다는 것은 잘못된 정설이다. 식후 30분은 위장을 보호하기위해서가 아니라 복용시간을 기억하기 쉽게하려는 뜻이라고한다. 대부분의 약은 음식이 위에 잇으면 오히려 흡수되는 속도가 느려진다. 또 "식간" 이란말이 있는데 이말은 식사도중 이란 말이 아니라 식사후 2시간정도 지난 다음에 먹으면 된다는 말이다. * 의사나 약사와 상의할 것 : 꽃가루나 화장품등에 알레르기가 반응을 일으킨 경험이 있는분은 처방에 앞서 반드시 약사나 의사에게 이야기해야한다. 142. 집오래비울 때 화분에 물주기 집을 여러 날 비워둘 경우 애지중지키우던 화초가 아깝게 말라 죽을 수도 있다. 올 여름 휴가 땐 물을 가득채운 양동이를 화분 옆에 두고 젖은 수건을 화분의 흙과 양동이의 물 속에 연결해 두어보자. 수건이 양동이의 물을 옮겨나르는 심지 역할을 하므로 며칠간은 화분에 물을 주지 않아도 무방하다. 143. 꽃병이 미끈 거리면 꽃병에 꽃을 오래 꽂아 놓다보면 미생물의 번식으로 인해 꽃병이 미끈거리는데 이를 그냥 방치해두면 꽃이 물과함께 미생물을 빨아올려 일찍 시들게된다. 따라서 꽃병이 미끈거리면 곧바로 락스나 표백제로 살균해주어야 꽃의 수명이 오래간다. 144. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에 비닐봉지에 담긴 탈지면을 쓰고 나서 봉지째 그대로 보관하면 봉지안으로 먼지가 들어가 남은 탈지면이 쉽게 더러워진다. 이럴 땐 인스턴트 커피병이나 뚜껑이 있는 유리병을 씻어 말린 다음 그 속에 보관해보자. 탈지면이 쉽게 더러워지지도 않을 뿐더러 사용도 한결 간편해진다. 145. 세탁노하우 빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. 때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적. 셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다. 물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. 지퍼가 달린 추리닝이나 점퍼등을 세탁기에 넣고 빨 때는 반드시 지퍼를 잠그고 빨자. 세탁기에서 옷이 돌아가면서 다른 옷들을 상하게 하기가 쉽기 때문. 146. 세탁기에 세제가 많이 쏟아 진 경우 실수로 세탁기에 세제를 너무많이 쏟으면 거품이 부글부글 위로 치솟으며 세탁시간이 필요이상으로 길어지게 된다. 이럴 때 세탁기 안에 소금을 조금만 집어넣으면 부글거리던 거품이 감쪽같이 가라앉으며 때도 말끔히 빠진다. 147. 검은색 옷이 바랬을 경우 맥주로 검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고 얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. 148. 개미를 없애려면 실내에 개미가 들끓어 고민하는 집들이 적지 않다. 효과적인 개미 퇴치법 몇가지. 개미가 자주 돌아다니는 통로에 소금이나 고춧가루를 뿌려두거나 설탕과 붕산을 반씩 섞어 뿌리면 개미가 금세 사라진다. 개미구멍을 아는 경우 그곳에 석유 몇방울을 떨어뜨려도 효과적. 현관문 밖에다 박하나무 몇그루를 심어놓으면 개미들을 실내에서 밖으로 유인할 수 있다. 149. 물병에서 냄새가 나면 병을 오랫동안 사용하지 않고 방치해두면 냄새가 나기 마련. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두면 냄새가 없어진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. 150. 나무에 못을 박을 때 집수리 같은 큰 일이 아니더라도 가정에서 판자나 나무에 못을 박을 일이 더러 있다. 망치질이 미숙해 못이 잘 들어가지 않을 땐 못에다 기름이나 비누를 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. 151. 조화를 세척하려면 조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음물로 헹구어주면 세탁 끝. 152. 하수구 냄새를 없애려면 장마철마다 하수구를 통해 올라오는 악취를 줄이는 방법은 없을까. 주방에서 흔히 쓰는 랩으로 40㎝ 길이의 원통형비닐을 만든다→원통형 비닐의 한쪽 끝을 하수구 오물받이의 하단에 끼우고고무줄로 단단히 묶은 다음 하수구에 비닐을 내려뜨린 다음 오물받이를 원래위치에 다시 꽂는다→물을 한 바가지 부어보면 물은 내려가고,물이 내려간 다음에는 비닐이 서로 달라붙게 되어 하수구에서 올라오는 냄새가 차단된다. 밀폐된 비닐봉지에 물을 담아 하수구 위에 올려놓아도 냄새를 막을 수는 있지만 이 방법은 물을 버릴 때마다 치워야 하는 번거로움이 있다. 153. 나사가 헐거워 겉돌 때 나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 조였다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉도는 경우가 많다. 이럴 땐 나사구멍 속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 조여보자. 늘어난 틈새가 응고된 접착제로 메워지면서 나사가 한결 단단하게 조여진다. 154. 방안에 습기가 찰 때 여름철 방안에 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고 곰팡이가 발생하게 된다. 물과 알코올을 4대 1의 비율로 섞어 눅룩해진 벽에 뿌려두면 이런 현상을 미연에 방지할 수 있다. 155. 담배꽁초를 살충제로 담배꽁초를 풀어서 우려낸 물은 여러 곳에 요긴하게 쓸 수 있다. 화장실 쓰레기통에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고, 악취도 어느 정도 제거된다. 또 붓으로 찍어서 화초에 발라두면 농약에 버금가는 살충효과도 있다. 156. 수박을 소금에 찍어먹자 다른 종류의 맛이라도 두가지 양념을 섞으면 맛의 상승효과가 일어난다. 설탕물에 소금을 약간 섞으면 단맛이 훨씬 강해지고, 수박을 소금에 찍어 먹어도 더욱 달게 느껴진다. 단팥죽을 끓일 때도 소금을 조금 넣으면 단맛이 한결 더해진다. 보리차를 끓일 때도 소금을 넣어보자. 향기가 좋아지고 맛도 부드러워진다. 157. 콩나물은 물에 담가 보관 요리하고 남은 콩나물을 대부분 비닐봉지에 넣은 채 보관하곤 하는데 맛이 쉽게 변질될 뿐 아니라 콩나물에서 파릇파릇 새싹이 돋아나기도 한다. 신선하게 보관하려면 물에 담가두는 것이가장 좋다. 숙주나물도 마찬가지. 158. 우유냄새를 없애려면 어린 아이가 우유를 안마시는 이유는 대개 우유에서 나는 독특한 냄새 때문. 이럴 땐 레몬즙을 조금만 타서 권해보자. 향긋한 레몬향기가 우유냄새를 없애주므로 아이들의 반응이 달라질 것이다. 159. 다양한 식초 활용법 쓴 맛이 나는 오이는 식초를 탄 물에다 담가 두었다가 사용하면 쓴 맛이 사라지고, 다시마를 삶을 때도 식초를 조금 타면 쉽게 잘 무르며, 겨자를 풀어 쓸 때도 식초를 몇방울 떨어뜨리면 맛이 오래간다. 무더운 여름철엔 밥통에 밥을 퍼놓을 때 바닥에 식초를 몇방울 떨어뜨려 보자. 식초 특유의 성분이 밥이 쉬거나 변질하는 것을 방지해준다. 설거지 물이 잘 안내려 갈때는 배수구에 소다 한컵을 넣은 뒤 식초 한컵을 흘려보내 보자. 그러면 배수관 안에 많은 양의 거품이 발생하는데 이 때 더운 물을 부어주면 웬만한 것은 거의 뚫린다. 160. 효과적인 육류보관법 쇠고기나 돼지고기 따위를 냉장 상태에서도 오래 보관하는 법이 있다. 고기에 샐러드 기름이나 마요네즈를 발라 밀페된 용기에 넣어두면 사나흘은 신선하게 보관, 언제든지 요리에 활용할 수 있다. 닭고기라면 청주를 뿌리고 밀폐된 용기에 넣거나 양배추 잎에 싸서 보관하면 맛이 나 빛깔이 변하지 않는다. 161. 절인 생선의 소금빼기 조금 덜 짜게 먹고싶다면 소금에 절여진 생선이나 식품을 그냥 맹물에 담가두기 보다는 소금을 조금 탄 물에 담가두는 것이 훨씬 효과적. 소금은 소금으로 빼낸다는 속담 그대로다. 162. 옷에 이물질이 묻었을 때 커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다. 반면 기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다. 163. 벽에 묻은 얼룩 지우기 벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 164. 삶지 않고 희게 세탁하기 세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. 165. 헌스타킹 재활용 헌 스타킹도 버리지 않고 보관해두면 여러가지로 요긴하게 사용할 수 있다. 못쓰게 된 스타킹에 스펀지를 채워넣으면 행주 삼아 쓸 수 있고, 오래 써서 잘게 부서진 비눗조각을 넣으면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 개어서 보관할 때 접힌 자리에 스타킹을 끼워두면 자국이 남지 않아 좋다. 166. 골치아픈 음식쓰레기 처리법 ● 골치 아픈 음식물쓰레기 처리법 : 음식물 찌꺼기를 쓰레기통에 모아서 버리자니 악취가 걱정된다. 이럴 땐 쓰레기에 식초를 2∼3방울 떨어뜨리거나 원두커피 찌꺼기를 쓰레기통 입구에 발라보자. 악취가 훨씬 덜 날 것이다. ● 구두 바닥에도 구두약을 : 구두바닥에 구두약을 바르면 구두의 수명이 길어진다. 좀 생소한 방법 같겠지만, 효과가 그만이다. 새로 구입한 구두를 4∼5일 정도 신은 뒤 바닥의 먼지를 잘 털어내고 구두약을 듬뿍 발라두면 비가 올 때 신고다녀도 빗물이 스며들지 않고 바닥도 덜 닳는다. ● 스티커 제거하기 : 새로 산 컵이나 냄비 바닥에 붙어 있는 스티커는 물에 불려도 깨끗하게 떨어지지 않아 애를 먹이기 일쑤. 그러나 헤어드라이기로 스티커의 귀퉁이에 뜨거운 바람을 쐬어주면서 천천히 손으로 잡아당기면 잘 떨어진다. 그래도 자국이 남아 있으면 다시 한번 뜨거운 바람을 쐰 후 랩을 뭉쳐서 문지르면 흠도 생기지 않고 말끔히 잘 지워진다. 167. 냉장고 알고 쓰자 냉장고에 보관하면 더 안좋은 식품도 많다. 감자나 고구마를 냉장고에 넣어두면 맛이 떨어지게 되고 무와 바나나는 쉽게 변색된다. 마요네즈는 섭씨 9도 이하에선 분리되므로 너무 차가운 온도에 보관하면 좋지 않다. 남은 밥을 보관할 땐 냉장고 보단 냉동고가 낫다. 냉장보관하면 탄수화물이 열화해서 밥맛이 떨어질뿐더러 오래 보존할 수도 없다.밥이 많이 남았을 땐 1회분씩 나누어 랩으로 싼 뒤 냉동고에 넣어두는 게가장 좋다. 냉동된 밥을 다시 꺼내 먹을 때는 청주를 조금 뿌린 다음 전자레인지에 데워 먹으면 된다. 168. 쌀뜨물을 이용하자 쌀뜨물로 시래기국을 끓이면 맛이 일품이고, 감자를 삶으면 감자 특유의 아린 맛이 없어진다. 설거지에도 큰 효과를 발휘한다. 기름기가 묻어 있는 그릇이나 생선 비린내가 나는 그릇을 씻을 때 쌀뜨물을 이용하면 깨끗이 씻어질 뿐 아니라 냄새까지도 말끔히 제거된다. 169. 도마 대신 우유팩을 고기나 생선을 올려놓고 힘주어 칼질을 하면 칼자국이 생기게 돼 모양이 흉해지기 십상. 자국속에 병균이 서식해 건강을 해칠 우려도 있다. 우유팩을 펼친 다음 깨끗이 씻어서 도마 대신 사용해보자. 단단해서 좀처럼 베어지는 일이 없고 뒤집어 다시 사용해도 좋다. 170. 거꾸로 말리면 다림질 NO 와이셔츠나 블라우스 등 합성섬유 의류 중에는 빨아 말릴 때 조금만 신경쓰면 다리지 않아도 입을 수 있는 것들이 많다. 컬러 부분이 아래로 향하도록 거꾸로 펴서 빨랫줄에 매달아 놓으면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 저절로 펴진다. 굳이 다림질을 한다해도 조금만 다리면 된다. 171. 가죽제품은 바나나 껍질로 가죽으로 만든 핸드백이나 구두, 소파 등이 더러워졌을 땐 바나나 껍질로 닦아보자. 탄닌성분으로 이뤄진 바나나 껍질안쪽의 미끈미끈한 부분을 이용해 닦으면 가죽이 한결 부드럽고 깨끗해진다. 172. 빵예쁘게 자르려면 빵 몇조각에 우유 한잔으로 아침식사를 대신하는 직장인들이 많다. 버터를 잘라 빵에 바르려다 보면 의외로 그 일이 만만치않다는 사실을 발견하게 된다. 버터를 자를 때 칼이 미끄러지면서 버터모양이 일그러지거나 버터의 허연 기름기가 칼에 묻어나기 일쑤이기 때문. 또 딱딱한 빵이라면 문제가 되지않지만, 말랑말랑한 빵은 반듯하게 자르기가 그리 쉽지 않다. 이럴 때는 좋은 방법이 있다. 먼저 버터를 자를 경우, 버터 위에 얇은 종이 한 장을 올려 놓은 다음 식칼로 천천히 누르듯 자르면 된다. 또 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 한 다음 잘라 보자. 아무리 말랑말랑한 빵이라도 깔끔하게 잘라질 것이다. 콩밥이 먹고 싶어 냉장고에 보관해 두었던 콩을 꺼내 보니 돌처럼 딱딱하여 당장 밥을 지어먹을 수 없는 경우가 더러 있다. 이럴 땐 대접에 콩을 넣고 물을 부은 다음 전자레인지에 5∼7분간 가열하면 밥하기에 알맞게 불려진다. 173. 바퀴벌레 극성을 막으려면 한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇에 물기를 남겨두면 바퀴벌레를 불러 음식을 제공하는 꼴이 된다. 따라서 남은 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 냉장고 등에 잘 넣어두고 식기의 물기는 깨끗이 닦아 수납장에 넣는 게 좋다. 수납장과 싱크대 등의 물기도 잠자리에 들기 전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 장롱과 선반 위에 고춧가루나 월계수 잎 등을 올려놓으면 바퀴벌레의 극성을 어느 정도 막을 수 있다. 174. 부엌 위생관리 ▽손씻기 - 부엌위생의 기본. 박교수의 조사결과 주부의 손에서 발견된 포도상구균은 1인당 평균 6675마리. 조리전 반드시 손을 비누로 씻는다. 동물과 접촉하거나 화장실에 다녀오거나 아기기저귀를 갈았을 경우에도 손을 씻는다. ▽주방용구 살균 - 주방용구는 행주 수세미 수저통 순으로 세균이 많이 검출됐다. 주방용 세제를 물에 풀어 깨끗이 닦은 뒤 락스를 희석한 물에 30분이상 담가 소독하고 물로 헹궈 햇빛에 말린다. 행주 수세미는 끓는 물로 소독. ▽칼 도마 관리 - 생선 고기를 다듬는 데 사용한 칼은 세제로 씻는다. 특히 날로먹는야채와과일, 조리된 식품에 사용시에는 더욱더 유의. 녹슬 우려가 있는 칼은 표면에 식용유를 발라 둔다. ▽냉장고 내부청소 - 젖은 행주(닦기)→주방용 살균소독제(물에 희석)→젖은 행주(살균소독제 닦아내기)→마른 행주(물기제거)순으로 닦는다. 175. 대마무자리, 왕골돗자리 보관 대나무를 이어 만든 대나무자리와 왕골로 만든 돗자리 등은 사용할 때보다 보관할 때가 더 중요하다. 잘못 보관하면 자리가 꺾이거나 곰팡이가 슬고 변색될 우려가 있기 때문. 우선 물걸레를 꽉 짜서 얼룩진 곳을 깨끗이 닦아낸 다음 통풍이 잘 되는 그늘에서 충분히 말린다. 햇볕에 말리면 모양이 뒤틀리거나 변색될 우려가 있다. 잘 지워지지 않는 얼룩은 부드러운 솔에다 중성세제를 묻혀 살살 문지르면 깨끗이 지워진다. 176. 전자파 영향을 덜 받으려면 전자파를 걱정하는 사람들이 점점 많아지고 있다. TV와 냉장고 등의 전자제품은 일정한 거리만 유지하면 전자파 영향을 덜 받게 된다. 전기면도기와 헤어드라이어 전기담요 휴대전화 호출기 등 몸 가까이에서 사용하는 전자제품은 사용시간을 줄이는 게 전자파 영향을 적게 받는 최상의 방법. 또 전자레인지와 전기스탠드도 가급적 몸에서 멀리해 사용하는 게 좋다. 특히 전자제품을 사용하지 않을 때는 반드시 플러그를 빼놓는 습관을 길러야 한다. 177. 도장에 낀 인주 제거법 도장을 오래 쓰다보면 글자와 글자 사이는 물론 획 사이에 인주가 잔뜩 끼어 도장을 찍어도 글자가 선명하게 찍히지 않을 때가 많다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 쓱쓱 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 이럴 때는 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기를 제법 깨끗이 빼낼 수 있다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내는 방법도 있다. 178. 신발냄새를 없애려면 무더운 여름철에는 현관에 그냥 신발을 두면 발냄새가 심하게 난다. 또 신발장에 신발을 넣어두더라도 구두와 운동화 등에서 풍기는 발냄새로 인상이 찌푸려질 때가 많다. 이럴 때는 냉장고에 사용하는 탈취제나 숯을 신발마다 약간씩 넣어 두면 좋다. 한번 사용한 탈취제는 다음에 또 사용할 수 있으므로 항상 신발장 안에 넣어두었다가 그때 그때 사용하면 편리하다. 179. 위장을 북돋우려면 위장이 약한 사람은 더운 여름철에도 찬 음식을 먹기가 꺼려진다. 찬 음식만 먹으면 금방 설사를 하는 경우가 많기 때문. 이런 사람은 특별한 병이 없는데도 평소 설사를 자주 하는 경우가 많다. 이럴 때는 차조기잎을 끓여 차처럼 마시면 도움이 된다. 180. 미역 다시마 곰팡이 생기면 습기찬 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다. 그러나 너무 오래 담가두면 맛이 우러나 제 맛을 잃게 되므로 주의해야 한다. 181. 불면증을 쫓으려면 온갖 잡념이 꼬리를 물고 이어져 밤에 잠을 잘 이루지 못할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 조치해볼 수 있는 방법 하나는 손으로 엄지발가락을 세게 구부려 주는 것. 이렇게 하면 머리에 모여있던 혈액이 갑자기 에너지를 필요로 하는 엄지발가락 쪽으로 몰리기 때문에 잡념이 사라지고 잠을 이룰 수가 있다. 식초를 조금 마시거나 양파즙을 머리 가까이에 놓아두고 자는 것도 불면증을 쫓을 수 있는 요령 가운데 하나이다. 182. 찌개 맛있게 끓이려면 찌개를 맛있게 끓이려면 우선 센불로 물만 팔팔 끓인다. 그런 다음 재료를 넣고 재차 끓여 거품이 일기 시작하면 불을 약하게 줄여 자글자글 끓인다. 뚜껑을 꼭 덮는 것도 중요한 요령. 된장찌개와 김치찌개 등을 끓일 때는 맹물보다 쌀뜨물을 사용하면 찌개에 윗물이 생기지 않고 매끄러운 감촉과 맛이 더해진다. 생선찌개를 끓일 때는 국물이 팔팔 끓을 때 생선을 넣어야 살이 부서지지 않는다. 183. 목이 뻐근할 때 갱년기에 접어들면서 피로하고 권태로우며 머리가 흐릿해지는 때가 흔히 있다. 또 미열이 나면서 어깨가 무거워지기도 한다. 특히 목덜미에서 뒷골까지 굳은 듯이 뻐근해지는 경우가 종종 있는데 이럴 때는 깨끗이 씻은 칡뿌리를 잘 달여서 차 대신 장기간 마시면 효과가 있다. 또 대추씨에 감초를 조금 넣고 서서히 달여서 매일 아침 저녁으로 장기간 복용하거나 두릅잎을 삶아 나물로 만들어 일용식으로 먹는 것도 좋다. 184. 빈혈 갑자기 나른하고 어지러울 때는 피가 부족해 발생하는 빈혈증세로 의심해 볼 필요가 있다. 앉았다가 일어날 때 현기증이 나고 귀가 울리며 가슴이 두근거리고 숨이 차는 경우도 마찬가지. 이럴 때는 기름기가 적은 생선, 두부, 콩, 김, 유부, 멸치, 간을 비롯해 계란 탈지유 등 철분의 생성을 돕는 식품이 좋다. 마른 살구와 건포도 사과 매실 등도 단백질과 철분을 함유하고 있어 좋다. 매실 풋것을 강판에 갈아 짜낸 즙을 넓은 그릇에 담아 햇볕이나 열로 수분을 증발시킨 뒤 남은 매실 진액으로 환을 만들어 장기 복용해도 효과적이다. 185. 올바른 TV시청습관 길러주기 혹시 자녀가 TV 앞에 앉아 있는 시간을 확인해 본 적이 있는지…. 무작정 “TV 끄고 빨리 공부나 해” 하고 자녀를 다그친 적은 없는지…. 자녀에게 올바른 TV시청습관을 길러주는 것은 전적으로 부모하기 나름이다. 부모는 거실에서 TV를 보면서 자녀에게 방에 들어가 공부하라고 하는 것은 금물. 자녀에게 괜한 반항심만 키워주기 쉽다. 자녀의 수준에 맞는 프로그램을 골라 함께 보며 대화를 하는 게 올바른 시청습관을 기르도록 하는 가장 적극적인 방법일 것이다. 186. 장마철 집안관리 * 거실과 방 천정이나 벽, 창틀 주변에 균열이 생겨 빗물이 스며들 가능성이 있으면 반드시 실리콘 방수제로 틈을 메워야 한다. * 장롱을 제외한 소형가구나 세탁기, 오디오 등 가전제품은 될 수 있는 대로 벽에서 10㎝ 정도떼어 놓아야 습기가 덜 찬다. * 가구에 왁스칠을 해두면 습도가 높아져도 뒤틀림을 예방할 수 있고, * 오디오 바닥에 스티로폼을 깔면 습기가 올라오는것을 막아준다. * 장마철에는 덥더라도 일주일에 한번쯤 난방을 하면서 장롱문을 활짝 열어놓고 선풍기를 틀어주어야 실내 곳곳의 눅눅함을 없앨 수있다. * 화장실 세면대 수도꼭지는 레몬이나 오렌지처럼 강한 산이 들어있는 과일로 닦아주면 곰팡이도 예방하고 수돗물 때문에 생기는 녹도 제거할 수 있다. * 세면대는 비누때나 물때, 곰팡이 때문에 더러워지기 쉬운데 스펀지에 중성세제를 묻혀 자주 닦아준다. * 머리카락이나 때가 뭉쳐 곰팡이가 생기기쉽고 악취도 심한 배수구는 뚜껑을 들어내 오물을 걷어낸 다음 뚜껑을 깨끗한 솔로 씻는다. * 이어 칫솔에 소다수를 묻혀 배수구 안까지 문질러 검은물때를 씻어낸뒤 락스를 푼 물을 부어준다. * 휴지통은 쓰레기봉투 바닥에 신문지를 깔고 말린 녹차잎이나 커피찌꺼기를 넣어두면 악취를 예방할 수있다. * 부엌 배수관이 지나가는 싱크대 안쪽은 잡균이 번식하기 쉬운 곳. 곰팡이는 물걸레만으로는 제거하기 힘들기 때문에 알코올을 수건에 묻혀 문질러 닦아낸 다음 마른 걸레로 물기를 제거한다. 선풍기나 드라이어의 냉풍으로 완전히 건조시키면 더욱 효과적. 싱크대 배수구에는 수시로 끓인 물을 부어주면 살균은 물론 악취제거도 되고 배수구가 막히는 것도 방지할 수 있다. * 냉장고도 2주에 한번 정도는 전원을 끄고 따뜻한 물, 세제 순으로 닦 아준다. * 의복,신발관리 장마철 주부들의 가장 큰 골칫거리는 빨래. 세탁하려고 모아둔 옷에서 곰팡이가 곧잘 생겨나고, 방금 세탁한 옷은 습기 때문에 잘 마르지 않아 눅눅해진다. 옷에 곰팡이가 생겼다면 햇빛에 내놓아 곰팡이가 날아가도록 한 다음 표백제를 200배 가량 묽게 한 물 속에 담가두었다가 세탁을 하면 깨끗해진다. * 퀴퀴한 냄새가 밴 의류는 세탁시 헹구는 물에 식초 1 작은 술을 넣으면 냄새가 말끔히 제거되고 섬유도 부드러워진다. 시중에 나와 있는 섬유탈취제를 뿌려주면 세탁하지 않고 냄새를 없앨 수 있다. * 운동화가 비에 젖었거나 빨고난 뒤에도 잘 마르지 않을 경우엔 맥주병 두개를 준비, 병 입구에 한짝씩 운동화를 엎어둬 물기가 아래쪽으로 빠지도록 한 뒤 신문지로 한번 닦아주면 쉽게 마른다. 구두가 젖었을 때도 신문지를 둥글게 말아서 구두속에 채워넣으면 물기가 신문지에 흡수돼 쉽게 마른다. 187. 매운음식에 물은 궁합이 아니다 매운 음식을 먹었을 때 물을 마셔도 도움이 되지 않는 까닭은? 기름과 물은 섞이지 않는다. 매운 음식 속에 든 향신료의 주성분은 기름기다. 그래서 물로 씻어내려 해도 물은 방울을 이루고 굴러갈 뿐이다. 기름기를 흡수하려면 빵을 먹는 편이 낫다. 우유를 마셔도 도움이 된다. 카세인이라는 우유 속의 단백질이 세제 구실을 해물과 결합하여 기름기를 씻어내기 때문이다. 188. 신선하게 식품보관요령 쌀은 종이봉투에 담아야 곰팡이가 피지않고 변색하지 않는다. 먹다 남은 밥은 냉동실에 보관하면 변하지 않는다. 밥을 그릇에 얇게 펴 랩으로 덮어둔다. 해동은 전자렌지를 이용하면 된다. 껍질을 벗긴 감자, 고구마, 토란이 남았을 경우 물에 식초를 몇방울 섞어 푹 담가두면 약 4일정도 색이나 맛이 변하지 않는다. 덩어리고기는 표면에 식용유를 살짝 발라 공기와 직접 닿지 않도록 해서 보관한다.고기의 산화를 지연시키고 부패를 억제할 수 있다. 닭고기를 냉동할 경우에는 소금을 뿌린 뒤 술을 조금 부어서 밀폐용기에 담는다. 냉장할 경우에는 고기표면에 식용유를 바르고 샙을 씌워두면 4일정도 보관할 수 있다. 생선은 내장을 제거한 후 잘 씻어서 소금을 뿌리고 배부분에 키치타월을 끼워둔다.조개는 종이봉투에 넣어 냉동 보관한다 두부는 사온 즉시 깨끗한 물로 씻어야 한다.두부를 살짝 데쳐서 깨끗한 물에 담가 냉장고에 넣으면 오래 보관할 수 있다. 양배추는 겉잎을 몇장 떼어 놓고 필요한 만큼 속잎을 뜯어낸다. 보관할때 겉잎으로 싸서 보관하면 상당히 오랫동안 신선한 양배추를 먹을 수 있다. 생각은 껍질을 벗겨냉동보관하는 것이 최적의 방법이다. 식용유는 어둡고 찬곳에 둔다. 189. 불면증엔 파 불면증으로 시달리는 사람에겐 별다른 방법은 없다고 한다. 하지만 불면증엔 파가 좋다고 한다. 파에는 일종의 정신을 안정시키는 성분이 잇다고한다. 이것은 강렬한 냄새만으로도 뇌에 작용을 미쳐 긴장감을 풀어주고 빨리 잠들게 한다고한다. 190. 상한 우유로 가구 손질을 날짜가 오래되어 상한 우유가 있으면 버리지 말고 마루나 가구를 닦는데 이용한다. 우유가 있으면 신선한 동안에는 산과 알칼리의 두가지 성질을 가지고 있지만 상한 것은 암모니아 등이 발생하여 알칼리성만 남게 된다. 우리가 사용하는 세제가 약알칼리성이나 중성이듯이 알칼리성으로 변질된 우유는 더러움을 제거해 주는 효력이 있다. 더군다나 우유에 포함되어 있는 지방분은 광택효과까지 낼 수 있다. 191. 먹다남은 맥주나 청주는 그릇닦을 때 사용 남은 술을 버리지 말고 그릇이나 유리를 닦을 때 이용하면 깨끗하게 닦아진다. 그 이유는 알콜성분이 지방을 분해시키는 작용을 하기 때문이다. 단, 맥주나 청주처럼 당분이 없는 술을 이용해야 한다. 192. 김빠진 콜라는 세제로 사용 김빠진 콜라는 빈통에 모아 두었다가 양변기 청소에 사용하면 양변기가 새것으로 바꾼 것처럼 깨끗하게 된다. 193. 삶은 국수 남았을 때 남은 국수는 물기를 뺀 후 한 주먹씩 폴리백(크린백)데 담아 냉동실에 보관한다. 이렇게 보관했다가 며칠 후에 찌게나 전골 혹은 갈비탕, 곰탕 같은 음식에 넣어서 끓이거나 말아 먹으면 된다. 이런 방법을 이용하면 때로는 일부러 국수를 삶아야 하는 번거로움을 줄일 수 있다. 194. 두부는 데쳐 보관 더운날 두부는 끓는 물이나 전자렌지에 데쳐서 냉장고에 보관하면 오래 보관 할 수 있다. 195. 생화를 꽃병에 오래 유지하려면 꽃병에 미리 10원짜리 동전을 넣어두면 오래 간다. 196. 눈가 주름 없애려면 눈 주위에 올리브 기름을 바르고 자면 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하게 도와준다. 197. 시금치 데친 물은 기름기 제거에 최고 시금치를 데친 물은 기름기를 없애는 데 뛰어난 효과가 있다. (시금치 물은 높은 온도에서 3-4분 데쳤을 때 가장 좋다) 생활폐수를 없애는 데 도움이? 198. 딸꾹질 없애려면 최근 미국의 의학잡지 '프리벤션'에는 재미있는 기사가 하나가 게재됐다. 그 내용은 우리식으로 어느 가정집의 민간요법, 즉 딸꾹질이 심하게 날 때는 설탕을 한 숟가락 먹으면 금새 멈춘다는 것이다. 물론 효과가 있다는 내용도 포함돼 있었다. 하지만 의학자들은 어떻게 해서 설탕이 딸꾹질을 멈추게 하는지 정확하게 알지 못한다. 그러나 설탕 입자가 미주 신경을 자극하는 것 때문이 아닌가 일부의 의학자들은 추측하고 있다. 미주신경은 인후 뒤에 있는 긴 신경으로 여기에서 갈라진 많은 신경이 여러 근육들로 가는데, 딸꾹질과 관계가 있는 횡격막도 그런 근육 중 하나라는 주장이다. 이 때문에 어떤 사람들은 심호흡을 하고 30분 정도 숨을 참고 있으면 딸꾹질이 멎는다. 이렇게 하면 피속의 이산화탄소 농도가 올라가 뇌의 미주 신경 중추의 감수성을 떨어뜨리기 때문. 딸꾹질을 멈추게 하는 또 다른 방법은 귀를 막고, 빨대로 음료수를 조금씩 빨아 먹는 것, 즉 손가락으로 양귀를 막고, 빨대로 물 한잔을 마셔보면 금새 반응이 나타난다고 한다. 199. 쌀 씻기는 짧을수록 맛있다 밥맛은 주부의 손 끝에 달려 있다는 말이 있다. 그렇다고 손이 아름다와야 음식 맛이 있다는 뜻은 결코 아니다. 손 끝의 감각으로 음식 맛을 볼 줄 알아야 한다는 의미이다. 우리 음식 가운데 기본 중의 기본인 밥을 맛있게 지을 줄 알면 다른 음식은 물어 볼 것도 없는 일. 그러면 맛있는 밥을 짓는 요령은 무엇일까? 요즘은 전기 밥솥이 지어주기 때문에 불 때기 요령은 필요가 없다. 문제는 쌀씻기에 달려 있는데 짧은 시간에 씻어야 밥맛이 난다는 것. 시간을 오래 끌면 쌀에 붙어 있던 겨가 물에 녹아 쌀에 달라 붙기 때문에 밥을 지어도 겨 냄새가 나기 때문이다. 그러면 쌀씻기에 필요한 적정 시간은 얼마일까? 아무리 오래 걸려도 1분을 넘기면 안된다는 것이 요리 전문가들의 이야기임으로 참고하도록. 200. 머리카락 많이 빠지면 머리카락이 길면... 길수록 머리가 많이 빠지죠? 이 때 샴푸질을 한 다음에 생강 끓인물을 머리에 바르세요. 생강을 끓여서 큰 물통에 넣어 둔 다음 냉장고에 넣어서 머리 감을 때 마다 사용하세요. 샴푸질을 한 다음에 두피 구석구석에 바르고 행구지 마세요. 그리구 그냥 5분정도 두었다가 머리를 말리시면 되요.(드라이로 말릴 경우!) 의학상식치과상식한방상식동서협진상식동영상건강강좌(건강세상..)만화의학상식70만화동의보감신생아육아법의약정보지
2010.09.29	뱃살을 빼는 7가지 습관입니다 ㅎ        더보기(스크랩)☞ 뱃살을 빼는 7가지습관☞ 유용한 생활의 지혜 180가지☞ 알아두면 좋은 음식궁함 50가지☞ 집안곳곳에 숨어있는 세균,곰팡이퇴치법☞ 의학상식/치과상식/한방상식 보러가기1. 샤워습관 바꾸기 UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다. 샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다. 이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 물 아끼는 설겆이 법 물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. 3. 화장실 물 절약 법 화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다. 즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. 4. 알뜰 빨래 상식 빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다. 세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. 5. 치즈가 굳어 버렸을 땐 굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. 6. 과음 후 구토할 경우엔 과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. 7. 달걀 프라이 맛있게 먹기 달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 8. 생선냄새를 없애자. 석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다. 생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. 9. 와이셔츠 합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. 10. 행주를 깨끗하게 하려면? 행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다. 단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. 11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게 Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. 12. 전자레인지 활용 법 전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다. 냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법 인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다. 사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다. 인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. 14. 전자레인지 안의 냄새 제거 전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적. 물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다. 보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법. 귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 '강'에서 3분간 가열한다. 15. 올바른 화장품 선택방법 화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠. 더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요. 그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다. 예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법 손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. 17. 국수 맛있게 삶는 법 국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. 18. 전자파의 피해를 줄이려면 전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다. 1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다. 3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다. 4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다. 6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 19. 떡만두국 맛있게 끓이기 어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰. ★비법공개 ▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방 ★조리법〓 ①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. 20. 보조개가 여자에게 많은 이유 여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다. 그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다. 남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다. 즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기 유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다. 비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다. 맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다. 유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. 22. 물 때는 야채즙으로 스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다. 이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 23. 비누세수할 때 주의할 점 일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다. 미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다. 우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다.. 거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다. 이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다. 계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다. 단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. 24. 냉장고 김치냄새 제거법 냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. 25. 기름기 많은 모발은 피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다. 브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. 26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법 ▶ 레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다. ▶ 숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다. ▶ 녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다. ▶ 비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. 27. 체형에 맞는 옷차림 고르기 ▨ 키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다. ▨키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다. ▨키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다. ▨키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다. ▨키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다. ▨키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 28. 석쇠의 때 제거 구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. 29. 스타킹 오래신는 법 한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다. 스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다. 마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 30. 가습기 물갈이 법 가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다. 물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. 31. 헌스타킹 재활용 법 여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 32. 보온병 냄새제거 보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다. 참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. 33. 바지에 껌이 묻었을 때 바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 34. 육류선택시 주의사항 1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다. 2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다. 3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다. 4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. 35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기 새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지. 페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. 36. 스웨터 관리법 목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용. 미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. 37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐 비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. 38. 옷 구김을 펴려면 여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다. 심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. 39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭 커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다. 그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. 40. 화분의 꽃이 시들었을 떄 이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다. 41. 함께 먹어 좋은 음식 * 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다. * 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다. * 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다. * 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다. * 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다. * 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. 42. 함께 먹어 나쁜 음식 * 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다. * 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다. * 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다. * 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. 43. 화분의 꽃이 시들었을 때 이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. 44. 양념불고기를 연하게 하려면 불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요. 그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. 45. 냉장고 음식보관 날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다. 그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까? * 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다. * 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다. * 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다. * 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다. * 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자. * 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다. * 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. 46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법 * 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다. * 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다. * 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다. * 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 47. 감자 싹 안나게 하는 법 우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요? 그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. 48. 김장김치 보관법 김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다. 김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. 49. 다림질 잘 하려면 옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다. 다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다. 흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다. 향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. 50. 올바른 목욕법 부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. '겨울 가뭄'으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다. 거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다. 거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. 51. 상한고기 판별법 쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다. 그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다. 마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. 52. 신경이 피로할땐 신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다. 이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. 53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면 튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. 54. 싱싱한 콩나물 고르기 콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. 55. 식초로 전화기 청소 여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. 56. 쌀은 1주일 지나면 뚝 쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. 57. 방충제는 옷장 위쪽에 방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. 58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야 포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. 59. 배추 맛있게 절이는 법 배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. 60. 믹서로 갈면 비타민 파괴. 믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야 오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. 62. 백포도주로 수박 맛있게 달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. 63. 물파스로 얼룩지워 옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 64. 마요네즈 보관법 마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. 65. 편두통엔 벌꿀이 좋다 편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. 66. 소금 넣으면 기름 안튀어 야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. 67. 얼음 이용해 껌 쉽게 벗게 양탄자나 옷에 껌이 붙어 있을 때는 얼음을 비닐 봉지에 넣어 껌 위에 올려 놓는다. 껌이 딱딱하게 굳은 다음에 솔로 벗겨 내면 잘 떨어진다. 68. 전구는 유리컵 안에 보관 전구를 보관할 때는 유리컵에 넣어 보관하면 전구가 구르지 않고 컵 안에 전구가 들어 있는 것이 보이므로 안전하게 보관할 수 있다. 유리컵 크기는 전구보다 약간 큰 게 좋다. 69. 구두 뒤축으로 가구 받침 못 쓰게 된 구두는 뒤축만을 모아 두었다가 가구를 옮길 때 바닥이 고르지 못해 흔들릴 경우에 쓰면 바닥이 상하지 않고 보기에도 좋다. 70. 비오는 날의 상식 비가 오는날은 어떤 차림으로 외출을 하는것이 좋을까 망설여진다. 알아두면 좋은 몇가지 방법을 소개한다. 1. 옷을 입을 때 평소보다 밝은 색의 흡수율이 낮은 합성섬유제품을 선택하는것이 좋다. 여성의 경우는 바지보다는 치마가 비에 젖지 않는 옷차림이다. 2. 우산을 구입할 때는 고상한 스타일보다는 조금 촌스러운 밝은 우산이 좋다. 특히 어두울때 효과가 크다. 3. 신발이 젖었을 때는 신문지를 여러번 구겨서 신발속에 넣으면 습기가 말끔히 제거된다. 비가 많이 온다고 생각될때는 구두에 미리 방수액을 조금 바르는것도 좋다. 4. 옷에 진흙이 묻었을 때는 서두르지 말고 잘 말려서 손으로 비벼서 털어내고 식빵으로 지우개처럼 닦아낸다. 5. 젖은 우산은 꼭 손잡이가 아래쪽으로 가도록 세운다. 보통 젖은 우산을 우산꽂이에 세울 때 손잡이가 위로 가게 해서 세우는데 이렇게 하면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산 살이 쉽게 녹슨다. 71. 장마철 젖은 구두 손질법 젖은 구두는 물기를 없애고 흙을 털어낸 다음 벤젠을 분무기로 뿜어 그늘에 말린다. 말릴때 구두 속에 신문지를 구켜넣으면 형태가 유지 된다. 72. 숙취해소에 좋은 과일 봄에는 딸기, 여름에는 수박과 참외, 가을에는 감과 포도, 겨울에는 귤과 사과가 숙취를 푸는데 좋다. 73. 선글라스 끼면 눈 나빠진다 강한 햇빛으로부터 눈을 보호하기 위한 용도로 쓰인 선글라스가 이제는 패션상품화 되어 흔히 볼수 있다. 그러나 선글라스의 착용은 눈의 과잉보호로 동공이 열려버린다고 한다. 색이 들어간 선글라스는 눈에 들어오는 빛이 어두우므로 동공이 계속 열린채로 있다. 그것이 습관화되면 광선에 대한 눈의 저항력이 약해져서 선글라스를 벗기만 하면 약간의 빛도 눈부시게 느껴지고 금세 피곤해진다. 선글라스가 필요한 것은 해변가나 스키장 등 정도이다. 강한 자외선을 맨 눈으로 받으면 각막이 충혈되기 쉬우므로 이런곳에서는 끼도록 한다. 74. 볼륨 줄이면 전기료 절약 텔레비젼이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데, 이것은 음량이 중간일때의 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다. 이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고, 전지는 두배나 더 견딘다. 75. 여름철 전기절약요령 ◎ 에어컨 1) 여름철 적정 냉방온도는 26℃∼28℃로써 실내외 온도차가 5℃이상 지속되는 경우 자율신경이 변조를 일으켜 신경통, 위장병, 두통, 현기증 여름감기, 심장질환의 악화등을 유발합니다. 2) 에어컨으로 실내 온도를 1℃ 낮추는데 전력은 약 7%가 더 소모됩니다. 3) 에어컨은 선풍기보다 약30배의 전력이 더 소모됩니다. 4) 에어컨 필터에 먼지가 끼면 5%정도의 효율이 떨어지므로 2주일에 한번씩 청소를 해주면 에너지 절약과 냉방병(레지오넬라균)이 예방됩니다. 5) 에어컨 가동중에는 모든 창문을 닫고 커텐을 쳐서 직사광선을 막아주면 냉방효과가 15%정도 향상됩니다. ◎ 선풍기 1) 선풍기는 강,중,약 조절에 따라 10W 정도의 전력 소모 차이가 있습니다. 2) 자연풍과 같은 방향으로 설치하고 잠들기 전에 반드시 끄도록 합시다. 3) 2∼3시간 이상 계속 사용하면 피부 수분이 증발되어 건강에 해로우며 기기자체에 무리를 주기 때문에 20∼30분 간격의 타이머를 사용합시다. ◎ 냉장고 1) 냉작고 안의 음식믈은 냉장고 용량의 60%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 내부에 음식물을 가득 채우면 찬공기 순환이 않되 전력소비가 많아지며 음식물이 쉽게 변질될 수 있습니다. 2) 뜨거운 음식은 반드시 식힌 다음 넣습니다. 3) 냉장고는 뒷면 벽과 10cm이상, 위부분은 차폐물로부터 30cm이상 떨어뜨려 설치하는 것이 좋습니다. 4) 냉장고 문을 자주 여닫지 말고, 문의 개방시간을 짧게 합시다. 5) 냉장고 내부의 온도조절기를 계절별로 적정온도에 맞춰 사용합시다. 여름 : 5∼6℃ 봄,가을 : 3∼4℃ 겨울 : 1∼2℃ 6) 같은 제품이라도 220V전압을 사용하고, 에너지소비효율이 높은 1등급 제품을 사용하면 에너지가 절약됩니다. 76. 잠 잘오게 하는 요령 1. 매일 같은 시간에 일어나도록 하며, 가능하면 수면-각성 주기를 교란시키지 말아야 한다. 2. 가능한 낮잠을 자지 않습니다. 만일 자더라도 30분을 넘기지 않도록 합니다. (단, 규칙적으로 낮잠을 자는 사람, 낮잠을 자고 나면 밤에 더 잘자는 특이한 사람은 제외합니다.) 3. 잠이 부족하더라도 잠자리에 누워 있는 시간은 평상시 수준을 유지해야 합니다. 즉, 오래 누워 있다고 잠이 오는 것은 아닙니다. 4. 카페인, 술, 담배 등 중추신경계에 작용하는 기호식품은 삼가야합니다. 5. 다소 몸이 피곤함을 느낄 정도의 운동을 합니다. 하지만 운동시간은 오전어ㅣ나 이른 오후가 좋습니다. 잠을 자기 위해서는 저녁식사 후에 하는 운동은 피하는 게 좋습니다. 6. 저녁 식사 후로는 정신집중을 요하거나 흥분되는 일을 피하는게 좋습니다. 7. 잠자리에 들기 전에 더운 물로 20분 정도 목욕하여 체온을 높이면 잠드는데 도움이 됩니다. 8. 자기 직전에 과식하지 마세요. 반대로 너무 허기져도 잠에 방해가 되니 일정시간에 일정하게 먹는 것이 바람직합니다. 9. 저녁 시간에 명상, 점진적 이완 같은 긴장을 푸는 방법들이 좋습니다. 10.잠자리는 따뜻하고 편안하고 조용하게 합니다. 77. 소금으로 잡초 없애 정원의 잡초를 없애려면 국수나 야채를 삶은 물을 기엊는다. 소금을 한 주먹 뿌려두면 뿌리가지 말라죽는다. 78. 짜게 먹으면 주름살 생겨 소금도 지나치게 섭취하면 몸에 해롭다. 짜게 음식을 먹는 여성의 경우, 주름살이 생기고 머리카락 숱이 없어지며 윤기가 사라진다. 79. 코가 막혔을 때 쑥으로 코감기에 걸려 코가 막혔을 때 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 끼우면 막혔던 코가 확 트인다. 80. 전자렌지로 김을 바삭하게 장마철이나 습기가 많은 날에는 김을 잠깐만 꺼내놓아도 눅눅해지기 쉽다. 이럴 때는 김을 전자렌지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해진다. 81. 방안의 담배냄새를 없애려면 애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자. 촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다. 82. 전화기 주위가 시끄러워 잘 안들리면 거리에서 공중 전화를 걸 때에는 자동차들의 소음으로 상대방의 얘기 소리가 잘 안 들려 속상할 때가 있다. 이럴 경우에는 전화기의 송화기를 손으로 막고 상대편의 말소리를 들으면 한 손으로 귀를 막는 것보다는 훨씬 잘 들릴 것이다. 전호를 거는 장소의 소음은 송화기를 통해서 그 전화의 수화기로 다시 울려 나오기 때문에 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 것이다. 83. 달걀은 하루에 두 개가 가장 좋아 달걀은 완전 영양 식품으로 평가 받을 정도로 갖가지 영양성분을 골고루, 그리고 듬뿍 지니고 있다. 그러나 두 가지 면에서 달걀은 하루에 3개 이상 먹지 않는 것이 좋다. 우선 달걀의 흰자에는 작은 창자의 소화 효소인 트립신의 활동을 억제하는 물질이 들어 있어 다량 섭취하면 소화 불량을 일으킨다. 찐 달걀을 여러개 먹고 나면 한동안 소화가 안 되는 듯 속이 답답하고 괴로움을 느끼는 이유는 바로 이 때문이다. 한편 달걀의 노른자 속에는 고혈압이나 동맥 경화증의 원인이 되는 콜레스테롤이 상당량 들어 있다. 달걀 한 개의 콜레스테롤 함량은 보통 3백mg 정도. 장관 내에서 30%쯤 흡수되는 것으로 알려졌다. 지나친 콜레스테롤이 건강과 장수를 저해하는 성분임은 두 말할 나위가 없다. 특히 40대에 접어들면서 성인병에 차차 관심을 두어야 할 사람들, 고혈압 환자들의 경우 달걀을 많이 섭취하면 해롭다. 84. 부추는 어릴수록 맛있어 부추는 어린 것일수록 맛이 좋다. 잎이 가늘고 둥글며 작은 것을 고르되, 끝이 마른 것은 피하는게 좋다. 85. 냉장고 속 냄새는 알콜로 냉장고 속은 소독용 알콜로 닦은 뒤 마른 수건으로 닦아내면 살균효과도 있고 나쁜 냄새도 없어진다. 86. 조개속 흙,모래 빼려면 국을 끓일 때 조개 속 흙이나 모래를 빼려면 요리하기 한 두시간 전에 소금간을 한 물에 놋수저나 칼같은 쇠붇이를 함께 담가둔다. 87. 커피는 하루에 두잔만 커피의 카페인은 각성작용에 있어 느슨하게 풀어진 두뇌를 긴장시키는 효과가 있다. 필요이상 다량 복용하면 과도하게 긴장되어 불안 초조의 증상이 생기지만 적당히 조절해서 마시면 하루 생활의 활력소가 될 수 있다. 따라서 하루 한잔의 커피가 가사 업무 능률을 높이는 효과를 얻을 수 있다. 모닝 커피는 아침 일찍 마신다. 이 시간은 우리의 뇌가 각성작용에 대해 가장 민감해지기 때문이다. 아침에 마신 커피 한잔은 낮시간 내내 적당한 긴장감과 활력을 주어 일을 효과적으로 추진하게 된다. 늦은 오후 커피는 오후 4~5시쯤 마신다. 하루를 마무리하는 남은 시간을 최대한 효율적아고 기분좋게 보낼 수 있다. *아침과 늦은 오후 중간의 낮시간대에는 커피를 굳이 마실 필요가 없다. 아침에 마신 한 잔의 커피의 각성작용은 6시간 이상 지속되기 때문이다. 88. 딸기는 항암제 딸기 속에서 항암제 역할을 하는 엘라직 산(ellagic acid)이 검출됐다. 암을 유발시키는 발암제들을 제거시키는 역할을 하는 엘라직 산은 담배 연기와 오염된 공기 속에서 발견되는 탄화수소들, 혹은 아플라톡신(=>발암제), 또한 이모든 것들에서 검출되는 니트로사민(nitrosamine)을 없애는 데 주된 역할을 한다고 한다. 89. 면장갑 끼고 머리 감으면 흰 면장감은 한 번 사용해도 쉽게 더러워지고 빨아도 때가 잘 지지 않는다. 그러나 이 면장감을 끼고 머리를 한 번 감으면 때가 신기하게 잘 빠진다. 90. 밥할 때 식초타면 잘 안쉬어 밥이 쉬지 않게 하려면 밥을 할 때 미리 식초 두어 숟가락을 물에 타서 밥을 하면 쉴 염려가 없고, 입맛을 돋궈준다. 91. 레몬즙으로 바나나 신선하게 바나나는 껍질을 벗겨놓고 나서 얼마 안 있으면 색이 거무스름하게 변한다. 이를 방지하려면 레몬즙을 레몬즙을 떨어뜨려 주면 좋다. 92. 비오는 날 편지 부치기 편지 봉투에 쓴 주소가 비가 오거나 해 물이 번지면 낭패가 아닐수 없다. 이를 방지하려면 주소를 쓴 뒤 양초를 칠해 두면 물에 번져 지워질 염려가 없다. 93. 손톱과 차아를 하얗게 누런 이를 희게 하려면 레몬즙을 가제에 묻혀 닦는다. 레몬에있는 비타민의 작용으로 잇몸도 튼튼해지고 미용에도 만점! 누런 손톱 역시 하얗게 하고 싶으면 밀가룰를 반죽해서 손톱에 바르면 누런색이 감쪽같이 없어진다. 94. 코피를 멈추게 하려면 일시적인 코피가 아니라 계속해서 나올 때는 무를 강판에 갈아 즙을 내어서 정종에 약간 넣고 따뜻하게 데워 하루에 반 잔씩 마시면 좋다. 무는 지혈작용도 하기 때문에 코피가 날 때 무즙을 코에 직접 몇 방울 떨어뜨리거나 마시면 코피를 멈추는 데 도움이 된다. 95. 감기 기운이 있을 때 시금치 100g을 전자레인지에 데쳐 물기를 꼭 짜고 3cm 길이로 썬다. 믹서에 시금치와 우유1컵, 꿀 약간을 넣고 1분 정도 갈아 냄비에 넣고 끓기 직전까지 가열한다. 마지막에 소금간을 해서 마시면 비타민과 철분 등이 보충되어 감기 기운이 떨어진다. 96. 양복의 번들거림 방지 우선 매일 깃, 어깨, 등, 소매, 가슴 그리고 바지 주름 부분을 정성껏 손질해서 먼지를 털어내야 한다. 이것이 오래되어 때로 굳어지면 양복이 번들거리는 원인이 되기 때문이다. 그리고 다림질은 1주일에 한 번 정도로 하되, 모직이나 견직의 경우 다림질 천도 같은 종류로 사용해야 양복이 번들거리지 않는다. 오래 입어서 번들거리는 옷은 물 한 컵에 암모니아 한 찻술을 풀어서 여기에 수건을 얹어 두드린 다음 그 수건을 그대로 누르고 다림질을 한다. 97. 사용한 기름 다시 쓸 때 튀김을 할 때 가열하는 과정에서 기름이 튀는 경우가 있다. 이는 기름에 수분이 섞여 있기 때문. 이럴 때는 식빵을 얇게 썰어서 두어 조각을 기름에 넣어주면 식빵이 수분을 흡수하면서 기름이 튀는 것을 방지해준다. 또한 한 번 사용했던 기름은 찌꺼기가 남고 냄새도 나는데 이럴 때 감자, 무, 양파 등을 조금 썰어 넣고 튀기면 기름 속에 남아 있던 냄새가 깨끗하게 없어진다. 특히 생선을 튀긴 기름에는 물기 없는 파슬리를 3개 정도 넣고 튀기면 생선 비린내가 감쪽같이 사라진다. 98. 김치국물 얼룩은 양파로 옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다. 99. 블라우스,와이셔츠 때 없애려면 때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다. 100. 누런 와이셔츠 깨끗이 손질하려면 누렇게 되어버린 흰 와이셔츠는 다림질할 때 베이비 파우더를 약간 뿌리고 다리면 이내 새하얗게 된다. 101. 설탕과 술로 멸치국 맛내기 멸치국물 맛을 제대로 내려면 멸치똥을 빼고 물에 넣어 끓인 뒤 세 사람 분량에 설탕 반 찻술, 술 반 찻술 비율로 넣어 다시 한 번 끓이면 신기할 정도로 맛있는 국물이 된다. 102. 모피는 천커버에 넣어 보관 겨울내 입은 모피는 비닐커버 대신 공기가 잘 통하는 천커버에 넣어 보관하면 좋다. 또 옷장이나 상자 속에 넣지말고 옷걸이에 걸어두는게 좋다. 103. 흡연 후 과일로 비타민 보충 애연가가 담배 한 개비를 피우면 레몬 1개분에 해당하는 비타민 25mg이 체내에서 없어진다. 감귤, 감자, 딸기 등을 자주 먹는 게 좋다. 104. 귤껍질은 훌륭한 광택제 귤껍질은 삶아서 나온 즙으로 가구나 상을 닦으면 반질반질 윤이 난다. 귤껍질 즙으로 돗자리를 닦으면 누렇게 번색되는 것을 막아주고 수명이 오래간다. 105. 미나리 치질, 변비에 좋다 미나리는 식욕을 독구고 대장과 소장의 활동을 좋게 해 변비를 없애는데 효과가 있다. 치질 환자들은 생즙을 내 먹어도 좋다. 106. 주유소는 추울 때 가는게 좋다 휘발유값을 조금이니마 아끼고 싶으시다면 추울때 기름을 넣으세요.기체상태의 분자는 활동이 활발하고 그다음은 액체, 고체순으로 활동이 둔해지고 분자 배열 역시 기체-액체-고체 순으로 점점 조밀해지잖아요. 온도가 내려갈수록 분자의 움직임과 배열은 기체에서 고체순으로 가게 됩니다. 즉, 온도가 내려갈수록 분자의 움직임은 둔해지고 배열은 점점 더 조밀해져서 분자간의 거리가 좁아지고 자연히 응축되게 마련이죠. 때문에 따뜻한 온도에서의 액체보다 차가운 온도에서의 액체가 더 응축되어있고 분자간의 거리가 좁아져 응축되어 있는 기름은 그렇지 않은 기름보다더 많이 들어가게 되는 셈이죠. 그 조금의 차이가 얼마나 되겠느냐 하시겠지만 생각보다 차이가 엄청납니다. 추운날과 더운날에 기름을 넣고 주유바늘을 비교해 보세요. 눈으로도 금방 확인이 되실거예요. 주유소에는 추울때 가세요. 여름철에는 이른 새벽이나 늦은 밤을 이용한다면 좋겠지요? 날씨가 점점 따뜻해지는 계절에는 지난 추운 겨울보다 기름값이 좀 더 들어간다는 것 잊지 마시구요 더 더워질 여름에 대비해서 주유소에는 온도가 내려가는 날 가야합니다. 107. 잘 녹지 않는 얼음 만들기 일단 끓였던 물을 섭씨 30도 정도로식힌 다음 냉장고에 넣어 얼리면 보통 얼음보다 적어도 20분은 더 오래 지탱한다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있는 비밀. 이는 끓일 때 물 가운데 녹아있는 공기가 빠져나가 물의밀도가 높아졌기 때문에 쉽게 녹지않는 것이다. 또 소금을 섞어 얼리면 잘 녹지 않지만 음료나 음식에 이용하기에는 부적당한 것이 흠. 일단 끓인 물을 얼리면 맛도 더 좋아지고 투명도도 높아지는 장점이 있다. 말하자면 잘 녹지않는 고급 얼음인 셈이다. 108. 건강에 좋은 베개 높이 자신에게 맞지 않는 베개를 베고 자면 수면 장애는 물론 어깨 결림과 요통 등의 각종 질환을 겪을 수 있다. 보동 체격을 가진 남성의 4~5cm, 여성은 3~4cm의 베개 높이가 적당하며, 목이 길고 마른 체형의 경우 남성은 3~4cm, 여성은 2~3cm, 또 어깨가 넓고 살찐 남성은 5~6cm, 여성은 4~5cm가 알맞다. 여기에 옆으로 누워 자거나 웅트리고 자는 습관이 이는 사람의 경우는 1cm를 더한다. 109. 레몬 고르는 법 레몬을 잘고르려면요. 껍질이 매끈매끈하고 둥글며 끝이 뾰족하지 않은 것이 맛도 좋고 수분이 많이 함유된 싱싱한 레몬이라고 합니다. 110. 돼지 고기 맛있게 먹으려면 돼지 비계를 먹지 않는 사람이라도 구울 때는 비계째 구웠다가 먹기 전에 비계를 떼어나야 돼지고기 특유의 맛을 즐길 수 있다고 합니다. 111. 목욕탕에서 때 잘 미는 법 탕안에 적당시간 들어가 있다가 나와서 몸에 거품나지 않게 비누를 소량 바르고 사우나에 가서 좀 앉아 있다가 때를 밀면 잘 밀린다고 합니다. 주의점은 도브는 사용하지 말라네요. 도브로 비누칠을 하게되면 때가 안 밀린답니다. 112. 좋은 세수법 세수할 때 얼굴 피부에는 뜨거운 물이 좋을까, 차가운 물이 좋을까. 너무 뜨거운 물로 세수를 하면 잔주름이 생기기 쉽다. 피부의 단백질과 수분을 빼앗기기 때문. 그렇다고 너무 차가운 물도 좋지 않다. 제일 좋은 세수법은 먼저 미지근한 물로 모공을 열어 줘 노폐물을 제거한 뒤 찬 물로 마무리하는 것. 한결 피부에 생기가 돌게 된다. 피부가 건성일 때는 물만 사용하고 지성인 경우는 하루 2,3차례 비누를 쓰는 것이 좋다. 비누는 충분히 거품을 내 사용하는 것이 좋다. 113. 고추 빛깔 곱게 내려면 고춧가루 색깔이 좋지 못하면 김치 담그기 하루 전에 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 두었다가 사용하면 빛깔이 고와진다. 114. 가구 곰팡이,벌레 제거 장롱 등 제법 덩치가 큰 가구를 옮길 때는 신문지를 활용하면 고생을 덜 수 있다. 신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다. 싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다. 곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. 115. 커피 독특하게 마시는 법 ① 커피에 코냑이나 브랜디를 두 방울 곁들이면 '환상' ② 커피에 콜라를 섞으면 '돌연변이 카푸치노' ③ 인스턴트 커피와 율무차를 합치면 '구수한 커피' ④ 커피에 치즈를 띄워 마시면 '찰떡궁합'.. ⑤ 커피에 케첩을 넣어 마시면 ‘일품'이라하네요. 116. 가구 흠 손질과 윤나게 하기 아이들이 장난감을 갖고 놀다 가구에 흠을 냈을 때는 크레용과 매직펜을 이용해 흠을 감출 수 있다. 가구와 같은 색의 크레용이나 매직펜을 흠집이 난 곳에 칠하고 투명한 매니큐어를 살짝 발라주면 감쪽같다. 또 가구와 상을 닦을 때 귤껍질을 삶은 즙을 사용하면 효과적이다. 반질반질하게 윤이 난다. 콜드크림을 써도 비슷한 효과를 얻을 수 있다. 원목 가구는 물걸레로 닦으면 수분이 흡수돼 때가 쉽게 끼므로 주의해야 한다. 마른걸레에 원목용 왁스를 묻혀 닦아주는 것이 좋다. 117. 닭고기 잘 구우려면 닭고기를 잘 구우려면 굽기 전에 포크로 껍질에 구멍을 내면 열이 잘 통해 껍질이 수축되지 않고 잘 구워 진다고합니다. 118. 감자와 당근 껍질 벗길 때 감자나 당근껍질은 끓는 물에 살짝 데쳐서 표면이 부드러워진 뒤에 벗겨야 얇게 껍질만 벗겨집니다. 119. 임신 중 가려움증 임신중에 피부가 간지러운것은 호르몬의 영향때문이라고 합니다. 그리고 피부가 건조해서 그렇기도 하구요 목욕은 너무 더운물로 하면 더 건조해져서 간지러우시니 미지근한 물로 샤워를 하시고 목욕후에는 임산부 크림이나 진한 크림을 발라주시면 간지러운 것이 덜 하실겁니다. 120. 아이의 말 들어주는 법 * 아이가 마음을 털어놓고 이야기 할 수 있게 아이의 말을 자르거나 말꼬리를 잡지 않는다. * 아이가 두 마디 말하면 한 마디만 한다 * 가능한 한 조용한 곳에서 아이의 눈을 마주보며 이야기를 들어준다. 신문이나 텔레비전을 보며 건성으로 이야기를 들으면 아이는 부모가 제대로 듣지 않는다고 생각한다 * 아이의 감정을 존중하고 되도록이면 짧게 조언을 해준다 121. 약과 차를 함께 마셔도 될까 홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다. 그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 122. 꿀단지 개미 제거법 꿀병에는 입구에 개미가 모이지요. 이럴때는 까만고무줄로 입구를 묶어주세요. 그러면 고무줄 냄새땜에 개미가 끼지 않는답니다. 꿀뿐 아니라 단것에 많이 끼는 개미는 고무줄과는 상극이니 주위에 고무줄을 놓아줘도 되것지요. 까만 고무줄이 없다면 노란고무줄도 되지만 까만 고무줄이 더 좋지요. 123. 건강검진 대학병원에서 종합건강검진을 할경우 여성은 대략 50만원선이라고 들었거든요. 근데 건강관리협회 종합검진센터에선 13만원정도면 여성 특정 검사 까지 가능하다네요. 위치는 강서구청 그랜드 마트옆(화곡동 지부)과 용두동에 있습니다. 화곡동 지부에서는 여자는 13만원 가량이고 (자궁암포함,유방암,골다공증 검사는 별도) 용두동 지부에서는 남자가 8-9만원 선이고 여자가 유방암,골다공증 포함해서 10만원선입니다. 종합검진이라는 이름으로 2 지부의 가격차이가 나는 것은 검진항목수가 다르고 항목에 따라 의료수가도 차이가 있기 때문이랍니다. 종합검사, 부분검사 다 가능하고 또 상의해서 항목을 추가하거나 뺄 수도 있습니다. 토요일도 가능하고 2-3시간 정도 걸린니다. 예약을 하고 오라는 군요. 그리고 화곡동에서는 체력증진 운동처방도 따로 받을 수 있습니다. 화곡동지부 02) 601-7161-5 용두동지부 02) 921-0476-7 124. 눈이 피로할 때 눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제가 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는 데 더욱 좋다. 125. 티눈 제거 민간요법으로 알게된 방법인데, 쪼글쪼글~ 말린 빨간 대추 있잖아요~씨를 빼 내고 대추 속살을 티눈 부분에 대고 밴드로 붙여 두는 방법입니다. 대추 속살이 티눈에 까만 심지?를 끌어 내는 속성이 있다는군요.거기다 촉촉한 대추속살은 굳은살을 하얗게 불리는 장점까지 있어서, 자기전 발을씻고 티눈부분을 손톱으로 살살 벗겨내거나 손톱깎기로 똑똑~깍아내면 아프지 않고 빠른 시일내에 제거 한것 같아요. 티눈이 완전 제거 될때까지 대추속살 끊임없이 붙여 두시는 것 잊지마시고요. 126. 자동차 정전기 뭐 특별하게 좋은 방법은 알고 있는 것이 없고, 어느 분이 쓰신 책에서 읽은 내용인데, 차 문을 열고자 할때 먼저 차 키로 차를 한 3-4번 정도 두둘겨 주고 열면 자동차에 부분적인 전자 이동이 이루어져 정전기를 방지해 주는 효과가 있다고 했던걸로 기억이 나네요. 127. 후라이팬 쓰고 난 후 손질법 후라이팬을 쓰고 난 뒤 이렇게 해보세요. 밀가루를 풀어넣고, 문지르세요. 밀가루가 기름기를 모두 흡수할 때까지 문지르시고, 밀가루가 좀 뻑뻑할 경우 물을 반 숟갈 정도 넣어서, 마치 반죽하듯이 문질러주세요. 그런 다음 따뜻한 물로 헹구어내심 아주 깨끗해져요. 왜 퐁퐁으로 닦으면, 혹시 퐁퐁이 기름과 같이 남아있는 것이 아닐까 좀,기분이 좋잖아요. 그런 분들의 고민을 말끔히 해결해드릴 겁니다. (참고)소주로 닦아도 잘 닦인다네요 128. 임산부용 속옷 싸게 구입 구로공단에 있는 공단 직영 판매소에서 샀는데요. 우리나라 제품입니다. BYC 제품이구요. 출산 전에 입을 수 있는 브래지어랑 거들이랑 복대도 있고요. 출산 이후에 입을 수 있는 거들이랑 브래지어 등등 있습니다. 다만 사이즈가 없을 경우는 예약하고 다음날 다시 방문 해야 합니다. 대신 쌉니다. 시중에서 제 가격에서 10% 정도 빼 주기도 하는데. 임산부용 속옷은 거의 다 제 가격을 다 받더라고요. 그렇지만 공장에 가서 사시면 30%정도 싸게 살수 있습니다. 이월제품도 있으니 더 싸게 살 수 있을거예요.2호선 구로공단역에서 하차 하시어서 BYC공장 물으시면 다 알거든요. 공단역에서 매우 가깝답니다. 129. 냉장고 냄새제거 원두커피 찌거기를 냉장고 탈취제로 사용합니다. 그냥 바로나온것을 말리지 않아도 아무 그릇 남는거에 휠터채로 넣어두면 지가 알아서 말라가면서 원두향이 납니다. 냉장고 열때마다 향기가 나서 아주 좋아요. 또한 과일껍데기 같은것도 (사과..귤..배..등등 모든과일) 심지어는 무껍데기까지 그리고 녹차티벡 같은 것도 다 집어넣습니다. 그럼 과일향이 은근히 나구요. 물기까지 말라서 쓰레기 처리할 때도 좋습니다. 130. 낡은 싱크대 거실장 손잡이 갈면 산뜻 빛바랜 낡은 싱크대나 거실장. 새 것으로 바꾸자니 가계부 사정이 허락하지 않고 칠이라도 다시 하자니 번거롭기 그지없다. 이럴 때 적은 비용과 작은 수고를 들여 산뜻하게 할 수 있는 방법이 있다. 바로 손잡이를 새 것으로 갈아 주는 것. 을지로 2.3가나 논현동 건축자재 거리에 나가면 문고리나 손잡이만 전문적으로 취급하는 상점이 많다. 대부분 도매상이라 값도 예상외로 싸다. 꼭지형 손잡이는 한개에 5백원짜 리부터 출발. 거실장에 쓸 만한 일자 (一字) 형 고급제품도 3천원이면 구입할 수 있다. 현관에 있는 신발장을 비롯해 거실장과 싱크대의 손잡이 수는 32평형 아파트를 기준으로 30개 내외. 가구들이 낡은 상태이므로 너무 좋은 것이 필요없어 모두 새 것으로 바꾼다 해도 5만원 정도면 충분하다. 새로 산 손잡이는 남아도 따로 쓸 곳이 없으므로 정확히 숫자를 세서 구입하도록 한다. 특히 일자형은 나사 구멍 두 곳의 길이가 맞아야 하므로 정확히 길이를 재거나 자신이 없으면 한개 정도 나사를 풀어 직접 가져가는게 좋다. 131. 변비 고치는 법 * 항문조이기 : 여기에 의학적으로 변비로 고생하는 분들에게 권해 본다. 이는 최근 병원에서 치료법으로 사용하고있는 만큼 신뢰를 해도 된다. 변비로 고생하는 분들은 1일 1000회의 수련을 계속하면 2-3일내 쾌변의 효과를 볼 수 있을 것이고, 매일 계속하기를 1년쯤 하면 변강쇠에 가까운 모습에 도달(?)해 있으리라 본다. 아무튼 기수련과 변비치료, 그리고 정력증강까지 1석 3조의 효과를 기대할 수 있을 것이다. 132. 홍차에 레몬넣는 이유 홍차엔 대개 레몬 한 조각을 넣어 마신다. 그 까닭은 맛을 높이기 보다는 색깔을 묽게 하려는 것. 홍차는 짙은 갈색을 띄게 마련인데 레몬을 한 조각 넣으면 밝고 고운 갈색으로 변한다. 그 색깔이 풍정을 더해준다고 해서 홍차와 레몬은 단짝을 이루게 되었다. 그러면 왜 색깔이 묽게 변하는 것일까? 레몬의 주성분은 구엔산. 이 구엔산이 홍차 색깔의 주성분인 카테킨산의 산화생성물질을 환원시킴으로써 색을 엷게 만든다는 정도의 추측만 있을 뿐 정확한 것은 밝혀지지 않고 있다. 예를 들어 다른 산은 홍차에 넣어도 색깔 변화가 크지 않은데 예를 들어 비타민 C를 넣는다해도 별다른 효과가 없지만 레몬을 함께 넣으면 색깔이 변한다는 것. 어쨌든 홍차와 레몬의 정확한 유착관계는 아직 수수께끼로 남아있는 것만은 분명한 사실이다. 133. 좋은 선글라스 고르기 제대로 된 선글라스는 직사광선을 70-80%까지 차단해주고 자외선은 100% 막아준다. 선글라스를 고를때는 자신의 얼굴형과 용도를 우선적으로 고려하는 것이 좋은데 테는 가볍고 신축성이 뛰어난 티타늄같은 금속이나 자외선에 변질되지 않는 플라스틱이 좋다. 렌즈는 표면이 매끄럽고 고른 것을 선택하되 불빛에 비쳐봐서 부위에 따라 굴절이 다르게 나타나는 것은 피한다. 렌즈의 컬러농도는 75-80%를 고르는 것이 가장 좋다. 플라스탁제품일 경우 멀티코팅인지를 확인한다. 노상에서 파는 선글라스는 렌즈의 질이 좋지 않아 시력을 떨어뜨린다. 134. 빵 고르는 방법 빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다. 빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 135. 수영복 보관 요령 * 젖은 상태로 장시간 보관하지 않는다. 수영후 젖은 상태로 장시간 놓아두면 탈색이 생길 수 있다. 특히 승용차 트렁크에 장시간 보관할 경우에는 복사열에 의해 탈색될 수 있으므로 꼭 짠 후 물기가 없는 상태에서 이동하도록 한다. * 소독약물(염소)을 빼준다. 실내수영장에서 사용하는 소독약(염소)은 원단 손상의 원인이 되므로 사용후에는 샤워실에서 수영장물을 깨끗하게 빼낸후 손으로 가볍게 짠 다음 마른 수건으로 싸 가는 것이 좋다. * 미끄럼탈때 마찰에 주의한다. 수영복 원단은 마찰에 약하므로 미끄럼을 탈때 유의한다. 원단손상 방지를 위해 미끄럼틀을 탈 경우 수영복 위에 반바지를 겹쳐 입는 것이 좋다. * 오일이 닿지 않게 한다. 선탠할때 바르는 선오일 등의 유성물질은 원단의 최대 적이다. 변색의 원인이 되기도 하지만 고무부분의 신축성을 상하게 하므로 수영복 형태를 변형시킬 수 있다. 오일을 바를때는 수영복에 직접 닿지 않게 하고 닿았을때는 즉시 미지근한 물로 닦아낸다. * 세탁기나 건조기는 사용하지 않는다. 강한 마찰에는 원단이 상할 수 있으므로 세탁기나 건조기는 사용하지 않는 것이 좋다. 특히 해변에서 수영을 했을때는 모래가 삽입되므로 비벼 빨 경우 폴리우레탄사가 파손될 수 있다. 세탁하기 전에 모래를 완전히 털어낸다. * 중성세제 사용하고 그늘에 말린다. 세제는 중성세제를 사용하고 세제를 미지근한 물에 풀어 가볍게 눌러 빨고 충분히 헹군후에 그늘에 말린다. 백색옷과 함께 세탁할 때는 물들 가능성이 있으므로 함께 세탁하지 않는다. * 보관시 비닐봉지를 사용하지 않는다. 보관이나 이동시 비닐 봉지를 이용하면 열때문에 오염되기 쉬우므로 사용하지 않는 것이 좋다. 굳이 사용하게 될때는 수용복의 물기를뺀후 마른수건에 싸서 넣고 돌아가서 곧장 물에 씻도록 한다. 136. 인공호흡 * 인공호흡이 필요한 경우 : 호흡이 끊어진 환자는 누구나 인공호흡을 필요로 하는것이 아니며 다음과 같은 경우에 한하여서만 인공호흡으로서 생명을 구할 수 있다. 1) 물에 빠져서 호흡이 중단되었을 때 2) 감전으로 말미암아 호흡이 중단되었을 때 3) 가스중독등으로 인하여 호흡이 중단되었을 때 4) 알콜,수면제,아편 등 마약에 의하여 호흡신경이 마비되어 호흡이 중단되었을 때 5) 폐가 눌려서 숨을 쉬지 못하여 호흡이 중단되었을 때 6) 목을 조르든가 또는 그밖의 이유로 공기가 폐에 들어가는 길이 막혀서 호흡이 중단되었을 때. 7) 공기의 유통이 나쁜곳 또는 높은 산에 올라갔을 때와 공기중에 산소 함유량이 희박하여 호흡이 곤란하였을 때 8) 머리 부상으로 호흡중추신경에 타격을 받아 호흡이 중단됐을 때 등에 인공호흡이 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다. * 입으로 불어넣기 : 이 방법은 다른 인공호흡 방법 보다 많은량의 공기를 특별한 장비없이 여러가지 상황하에서 많은 사람에게 공기를 불어넣어 줄 수 있는 장점이 있다. 1) 실시방법 : 환자의 자세를 편하게 뉘인다음 턱을 위로 당겨서 기도를 개방하고, 체세포에 산소가 부족하고, 이산화탄소가 차 있으므로 최초의 2회는 느리고 충분하게 불어넣어주고 그 다음은 5초에 1회(1분간 12회)의 속도로 반복한다. 손가락으로 환자의 코를 쥐어서 막고 숨을 크게 들여 마신 후 자기의 입으로 환자의 입을 완전히 덥고 환자의 가슴이 부풀어오를 때까지 공기를 불어 넣는다. 그리고 입을 떼서, 들어갔던 공기가 저절로 나오도록 한다. 이때 구조자는 귀를 환자의 입에 가까이 대고, 숨쉬는 소리를 듣고, 가슴 부위가 상하로 움직이나 본다. 만약 입김이 잘 들어 가지 않는다든가, 가슴이 불었다 줄었다 하지 않으면, 기관에 이물이 있는 것이니 이물을 끄집어 낸다. * 인공호흡과 기도개방 : 공기가 폐에까지 잘 들어갈 수 있도록 기도를 열어준다는 것은 가장 중요한 처치이다. 특히 의식이 없는 환자는 반드시 먼저 기도를 열어 주어야 한다. 1) 가장 중요한 이유 - 의식이 없는 환자가 기도개방 만으로 구조되는 예가 많으며 기도가 폐쇄되어 있으면 어떠한 인공호흡법을 실시 하여도 효과가 없다. 2) 폐쇄되기 쉬운 부위 - 의식이 없는 사람은 턱, 목, 혀 등에 힘이 빠지고, 혀끝이 목구멍을 막는다. 또한 액체나 음식물체가 목구멍을 막을 수가 있다. 3) 기도를 열어주는 방법 - 의식이 없는 환자는 반드시 눕힌 다음 머리를 뒤로 젖히고, 턱을 치켜 올려서 입과 기관의 공기 통로를 직선으로 한다. 머리를 뒤로 젖힌다. 한쪽 턱을 밀어 올리고 (둘째 손가락과 중지로) 또한 손으로 머리를 뒤로 젖힌다. 아래 턱을 치켜 올린다. 머리를 뒤로 젖혀도 기도가 열리지 않으면, 한번 아래턱을 앞으로 잡아 당겨 본다. 또는 양손을 아래턱 위에 대고 전방으로 치켜 올려 본다. 137. 배꼽의 때 우리는 면내의를 입는다. 배꼽의 때는 바로 그 면내의에서 생겨난 먼지가 배꼽으로 흘러드는 땀에 엉겨붙은 것이다. 배꼽의 때가 안 생길라면, 면 내의를 입지 않던가, 땀을 흘리지 말던가.... 138. 건전지 오래쓰는 방법 식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4-5차례 두드린 후 다시 장착하면 정상적으로 작동된다고 하네요. 이렇게 하면 삐삐 건전지의 수명은 10-15일 정도 더 늘어나고, 이후에 한번 더 시도하면 1주일 더 쓴대요. 139. 방에 개미가 있을 때 방에 개미가 있을 때가 있지요? 조그만 개미들이 방구석에 아주 많이.. 그럴 때는요. 개미가 다니는 길목에 소금을 뿌리면 몇일내에 개미가 말끔이 사라진다고 하는군요. 140. 올바른 음주법 우선 술자리에선 가능한한 물을 많이 먹는다. 또 술마시기전 음식을 먹어 알코올이 위장에서 흡수되는 속도를 느리게 하는게 좋다. 특히 치즈나 우유같은 고단백 고지방음식이 알코올의 흡수를 줄여준다. 독한술은 물이나 우유 토닉등에 섞어묽게해 마시는 것이 좋다. 마시는 술의 10%는 호흡을 통해 배출되므로 여럿이서 이야기를 주고받으면서 천천히 마시는것도 한방법이다. 술은 이뇨작용이 있어 탈수를 유발하므로 혈중의 당농도를 떨어뜨려 숙취를 악화시키므로 술을 마신후 수분과 당분을 섭취하는것이 요령이다. 커피는 이뇨작용을 하기때문에 숙취를 더 심하게 할수있다. 숙취에서 깨어나기위해 사우나에서 땀을 흘리는 것은 이같은 이유에서 바람직하지 못하다. 141. 올바른 약 복용법 약은 올바로 복용해야 그 효과가 분명하다. 더구나 잘못알려진 복용법으로 오히려 약이 독약이 되는 경우도 있을수있다. 빈속에 약을 먹으면 위장을 버린다. 등등..이런말은 잘못알려진 상식이다. * 물과 함께 복용할 것 : 약에 따라서 우유나 주스등..물이 아닌 다른음료로 먹으면 부작용을 일이키는 경우가 있다. 대표적인 경우가 자몽주스와 고혈압치료제로 쓰이는 펠로디핀의 경우 또 다른경우는 테라마이신으로 불리우는 항생제와 우유는 함께 먹으면 약 효과가 떨어진다. 우유의 칼슘이나 마그네슘성분과 결합해 몸에 흡수되지않는 불용성 침전물로 변해버리기 때문이다. 또 콜라로 약을 먹으면 위의 산도를 높여 약에 따라 제대로 약효를 낼수 없는 경우가 있다. * 복용시간을 지킬 것 : 약봉투에 적힌 복용시간을 정확하게 지켜야한다. 빈속에 약을 먹으면 속을 버린다는 것은 잘못된 정설이다. 식후 30분은 위장을 보호하기위해서가 아니라 복용시간을 기억하기 쉽게하려는 뜻이라고한다. 대부분의 약은 음식이 위에 잇으면 오히려 흡수되는 속도가 느려진다. 또 "식간" 이란말이 있는데 이말은 식사도중 이란 말이 아니라 식사후 2시간정도 지난 다음에 먹으면 된다는 말이다. * 의사나 약사와 상의할 것 : 꽃가루나 화장품등에 알레르기가 반응을 일으킨 경험이 있는분은 처방에 앞서 반드시 약사나 의사에게 이야기해야한다. 142. 집오래비울 때 화분에 물주기 집을 여러 날 비워둘 경우 애지중지키우던 화초가 아깝게 말라 죽을 수도 있다. 올 여름 휴가 땐 물을 가득채운 양동이를 화분 옆에 두고 젖은 수건을 화분의 흙과 양동이의 물 속에 연결해 두어보자. 수건이 양동이의 물을 옮겨나르는 심지 역할을 하므로 며칠간은 화분에 물을 주지 않아도 무방하다. 143. 꽃병이 미끈 거리면 꽃병에 꽃을 오래 꽂아 놓다보면 미생물의 번식으로 인해 꽃병이 미끈거리는데 이를 그냥 방치해두면 꽃이 물과함께 미생물을 빨아올려 일찍 시들게된다. 따라서 꽃병이 미끈거리면 곧바로 락스나 표백제로 살균해주어야 꽃의 수명이 오래간다. 144. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에 비닐봉지에 담긴 탈지면을 쓰고 나서 봉지째 그대로 보관하면 봉지안으로 먼지가 들어가 남은 탈지면이 쉽게 더러워진다. 이럴 땐 인스턴트 커피병이나 뚜껑이 있는 유리병을 씻어 말린 다음 그 속에 보관해보자. 탈지면이 쉽게 더러워지지도 않을 뿐더러 사용도 한결 간편해진다. 145. 세탁노하우 빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. 때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적. 셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다. 물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. 지퍼가 달린 추리닝이나 점퍼등을 세탁기에 넣고 빨 때는 반드시 지퍼를 잠그고 빨자. 세탁기에서 옷이 돌아가면서 다른 옷들을 상하게 하기가 쉽기 때문. 146. 세탁기에 세제가 많이 쏟아 진 경우 실수로 세탁기에 세제를 너무많이 쏟으면 거품이 부글부글 위로 치솟으며 세탁시간이 필요이상으로 길어지게 된다. 이럴 때 세탁기 안에 소금을 조금만 집어넣으면 부글거리던 거품이 감쪽같이 가라앉으며 때도 말끔히 빠진다. 147. 검은색 옷이 바랬을 경우 맥주로 검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고 얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. 148. 개미를 없애려면 실내에 개미가 들끓어 고민하는 집들이 적지 않다. 효과적인 개미 퇴치법 몇가지. 개미가 자주 돌아다니는 통로에 소금이나 고춧가루를 뿌려두거나 설탕과 붕산을 반씩 섞어 뿌리면 개미가 금세 사라진다. 개미구멍을 아는 경우 그곳에 석유 몇방울을 떨어뜨려도 효과적. 현관문 밖에다 박하나무 몇그루를 심어놓으면 개미들을 실내에서 밖으로 유인할 수 있다. 149. 물병에서 냄새가 나면 병을 오랫동안 사용하지 않고 방치해두면 냄새가 나기 마련. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두면 냄새가 없어진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. 150. 나무에 못을 박을 때 집수리 같은 큰 일이 아니더라도 가정에서 판자나 나무에 못을 박을 일이 더러 있다. 망치질이 미숙해 못이 잘 들어가지 않을 땐 못에다 기름이나 비누를 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. 151. 조화를 세척하려면 조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음물로 헹구어주면 세탁 끝. 152. 하수구 냄새를 없애려면 장마철마다 하수구를 통해 올라오는 악취를 줄이는 방법은 없을까. 주방에서 흔히 쓰는 랩으로 40㎝ 길이의 원통형비닐을 만든다→원통형 비닐의 한쪽 끝을 하수구 오물받이의 하단에 끼우고고무줄로 단단히 묶은 다음 하수구에 비닐을 내려뜨린 다음 오물받이를 원래위치에 다시 꽂는다→물을 한 바가지 부어보면 물은 내려가고,물이 내려간 다음에는 비닐이 서로 달라붙게 되어 하수구에서 올라오는 냄새가 차단된다. 밀폐된 비닐봉지에 물을 담아 하수구 위에 올려놓아도 냄새를 막을 수는 있지만 이 방법은 물을 버릴 때마다 치워야 하는 번거로움이 있다. 153. 나사가 헐거워 겉돌 때 나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 조였다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉도는 경우가 많다. 이럴 땐 나사구멍 속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 조여보자. 늘어난 틈새가 응고된 접착제로 메워지면서 나사가 한결 단단하게 조여진다. 154. 방안에 습기가 찰 때 여름철 방안에 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고 곰팡이가 발생하게 된다. 물과 알코올을 4대 1의 비율로 섞어 눅룩해진 벽에 뿌려두면 이런 현상을 미연에 방지할 수 있다. 155. 담배꽁초를 살충제로 담배꽁초를 풀어서 우려낸 물은 여러 곳에 요긴하게 쓸 수 있다. 화장실 쓰레기통에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고, 악취도 어느 정도 제거된다. 또 붓으로 찍어서 화초에 발라두면 농약에 버금가는 살충효과도 있다. 156. 수박을 소금에 찍어먹자 다른 종류의 맛이라도 두가지 양념을 섞으면 맛의 상승효과가 일어난다. 설탕물에 소금을 약간 섞으면 단맛이 훨씬 강해지고, 수박을 소금에 찍어 먹어도 더욱 달게 느껴진다. 단팥죽을 끓일 때도 소금을 조금 넣으면 단맛이 한결 더해진다. 보리차를 끓일 때도 소금을 넣어보자. 향기가 좋아지고 맛도 부드러워진다. 157. 콩나물은 물에 담가 보관 요리하고 남은 콩나물을 대부분 비닐봉지에 넣은 채 보관하곤 하는데 맛이 쉽게 변질될 뿐 아니라 콩나물에서 파릇파릇 새싹이 돋아나기도 한다. 신선하게 보관하려면 물에 담가두는 것이가장 좋다. 숙주나물도 마찬가지. 158. 우유냄새를 없애려면 어린 아이가 우유를 안마시는 이유는 대개 우유에서 나는 독특한 냄새 때문. 이럴 땐 레몬즙을 조금만 타서 권해보자. 향긋한 레몬향기가 우유냄새를 없애주므로 아이들의 반응이 달라질 것이다. 159. 다양한 식초 활용법 쓴 맛이 나는 오이는 식초를 탄 물에다 담가 두었다가 사용하면 쓴 맛이 사라지고, 다시마를 삶을 때도 식초를 조금 타면 쉽게 잘 무르며, 겨자를 풀어 쓸 때도 식초를 몇방울 떨어뜨리면 맛이 오래간다. 무더운 여름철엔 밥통에 밥을 퍼놓을 때 바닥에 식초를 몇방울 떨어뜨려 보자. 식초 특유의 성분이 밥이 쉬거나 변질하는 것을 방지해준다. 설거지 물이 잘 안내려 갈때는 배수구에 소다 한컵을 넣은 뒤 식초 한컵을 흘려보내 보자. 그러면 배수관 안에 많은 양의 거품이 발생하는데 이 때 더운 물을 부어주면 웬만한 것은 거의 뚫린다. 160. 효과적인 육류보관법 쇠고기나 돼지고기 따위를 냉장 상태에서도 오래 보관하는 법이 있다. 고기에 샐러드 기름이나 마요네즈를 발라 밀페된 용기에 넣어두면 사나흘은 신선하게 보관, 언제든지 요리에 활용할 수 있다. 닭고기라면 청주를 뿌리고 밀폐된 용기에 넣거나 양배추 잎에 싸서 보관하면 맛이 나 빛깔이 변하지 않는다. 161. 절인 생선의 소금빼기 조금 덜 짜게 먹고싶다면 소금에 절여진 생선이나 식품을 그냥 맹물에 담가두기 보다는 소금을 조금 탄 물에 담가두는 것이 훨씬 효과적. 소금은 소금으로 빼낸다는 속담 그대로다. 162. 옷에 이물질이 묻었을 때 커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다. 반면 기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다. 163. 벽에 묻은 얼룩 지우기 벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 164. 삶지 않고 희게 세탁하기 세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. 165. 헌스타킹 재활용 헌 스타킹도 버리지 않고 보관해두면 여러가지로 요긴하게 사용할 수 있다. 못쓰게 된 스타킹에 스펀지를 채워넣으면 행주 삼아 쓸 수 있고, 오래 써서 잘게 부서진 비눗조각을 넣으면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 개어서 보관할 때 접힌 자리에 스타킹을 끼워두면 자국이 남지 않아 좋다. 166. 골치아픈 음식쓰레기 처리법 ● 골치 아픈 음식물쓰레기 처리법 : 음식물 찌꺼기를 쓰레기통에 모아서 버리자니 악취가 걱정된다. 이럴 땐 쓰레기에 식초를 2∼3방울 떨어뜨리거나 원두커피 찌꺼기를 쓰레기통 입구에 발라보자. 악취가 훨씬 덜 날 것이다. ● 구두 바닥에도 구두약을 : 구두바닥에 구두약을 바르면 구두의 수명이 길어진다. 좀 생소한 방법 같겠지만, 효과가 그만이다. 새로 구입한 구두를 4∼5일 정도 신은 뒤 바닥의 먼지를 잘 털어내고 구두약을 듬뿍 발라두면 비가 올 때 신고다녀도 빗물이 스며들지 않고 바닥도 덜 닳는다. ● 스티커 제거하기 : 새로 산 컵이나 냄비 바닥에 붙어 있는 스티커는 물에 불려도 깨끗하게 떨어지지 않아 애를 먹이기 일쑤. 그러나 헤어드라이기로 스티커의 귀퉁이에 뜨거운 바람을 쐬어주면서 천천히 손으로 잡아당기면 잘 떨어진다. 그래도 자국이 남아 있으면 다시 한번 뜨거운 바람을 쐰 후 랩을 뭉쳐서 문지르면 흠도 생기지 않고 말끔히 잘 지워진다. 167. 냉장고 알고 쓰자 냉장고에 보관하면 더 안좋은 식품도 많다. 감자나 고구마를 냉장고에 넣어두면 맛이 떨어지게 되고 무와 바나나는 쉽게 변색된다. 마요네즈는 섭씨 9도 이하에선 분리되므로 너무 차가운 온도에 보관하면 좋지 않다. 남은 밥을 보관할 땐 냉장고 보단 냉동고가 낫다. 냉장보관하면 탄수화물이 열화해서 밥맛이 떨어질뿐더러 오래 보존할 수도 없다.밥이 많이 남았을 땐 1회분씩 나누어 랩으로 싼 뒤 냉동고에 넣어두는 게가장 좋다. 냉동된 밥을 다시 꺼내 먹을 때는 청주를 조금 뿌린 다음 전자레인지에 데워 먹으면 된다. 168. 쌀뜨물을 이용하자 쌀뜨물로 시래기국을 끓이면 맛이 일품이고, 감자를 삶으면 감자 특유의 아린 맛이 없어진다. 설거지에도 큰 효과를 발휘한다. 기름기가 묻어 있는 그릇이나 생선 비린내가 나는 그릇을 씻을 때 쌀뜨물을 이용하면 깨끗이 씻어질 뿐 아니라 냄새까지도 말끔히 제거된다. 169. 도마 대신 우유팩을 고기나 생선을 올려놓고 힘주어 칼질을 하면 칼자국이 생기게 돼 모양이 흉해지기 십상. 자국속에 병균이 서식해 건강을 해칠 우려도 있다. 우유팩을 펼친 다음 깨끗이 씻어서 도마 대신 사용해보자. 단단해서 좀처럼 베어지는 일이 없고 뒤집어 다시 사용해도 좋다. 170. 거꾸로 말리면 다림질 NO 와이셔츠나 블라우스 등 합성섬유 의류 중에는 빨아 말릴 때 조금만 신경쓰면 다리지 않아도 입을 수 있는 것들이 많다. 컬러 부분이 아래로 향하도록 거꾸로 펴서 빨랫줄에 매달아 놓으면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 저절로 펴진다. 굳이 다림질을 한다해도 조금만 다리면 된다. 171. 가죽제품은 바나나 껍질로 가죽으로 만든 핸드백이나 구두, 소파 등이 더러워졌을 땐 바나나 껍질로 닦아보자. 탄닌성분으로 이뤄진 바나나 껍질안쪽의 미끈미끈한 부분을 이용해 닦으면 가죽이 한결 부드럽고 깨끗해진다. 172. 빵예쁘게 자르려면 빵 몇조각에 우유 한잔으로 아침식사를 대신하는 직장인들이 많다. 버터를 잘라 빵에 바르려다 보면 의외로 그 일이 만만치않다는 사실을 발견하게 된다. 버터를 자를 때 칼이 미끄러지면서 버터모양이 일그러지거나 버터의 허연 기름기가 칼에 묻어나기 일쑤이기 때문. 또 딱딱한 빵이라면 문제가 되지않지만, 말랑말랑한 빵은 반듯하게 자르기가 그리 쉽지 않다. 이럴 때는 좋은 방법이 있다. 먼저 버터를 자를 경우, 버터 위에 얇은 종이 한 장을 올려 놓은 다음 식칼로 천천히 누르듯 자르면 된다. 또 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 한 다음 잘라 보자. 아무리 말랑말랑한 빵이라도 깔끔하게 잘라질 것이다. 콩밥이 먹고 싶어 냉장고에 보관해 두었던 콩을 꺼내 보니 돌처럼 딱딱하여 당장 밥을 지어먹을 수 없는 경우가 더러 있다. 이럴 땐 대접에 콩을 넣고 물을 부은 다음 전자레인지에 5∼7분간 가열하면 밥하기에 알맞게 불려진다. 173. 바퀴벌레 극성을 막으려면 한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇에 물기를 남겨두면 바퀴벌레를 불러 음식을 제공하는 꼴이 된다. 따라서 남은 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 냉장고 등에 잘 넣어두고 식기의 물기는 깨끗이 닦아 수납장에 넣는 게 좋다. 수납장과 싱크대 등의 물기도 잠자리에 들기 전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 장롱과 선반 위에 고춧가루나 월계수 잎 등을 올려놓으면 바퀴벌레의 극성을 어느 정도 막을 수 있다. 174. 부엌 위생관리 ▽손씻기 - 부엌위생의 기본. 박교수의 조사결과 주부의 손에서 발견된 포도상구균은 1인당 평균 6675마리. 조리전 반드시 손을 비누로 씻는다. 동물과 접촉하거나 화장실에 다녀오거나 아기기저귀를 갈았을 경우에도 손을 씻는다. ▽주방용구 살균 - 주방용구는 행주 수세미 수저통 순으로 세균이 많이 검출됐다. 주방용 세제를 물에 풀어 깨끗이 닦은 뒤 락스를 희석한 물에 30분이상 담가 소독하고 물로 헹궈 햇빛에 말린다. 행주 수세미는 끓는 물로 소독. ▽칼 도마 관리 - 생선 고기를 다듬는 데 사용한 칼은 세제로 씻는다. 특히 날로먹는야채와과일, 조리된 식품에 사용시에는 더욱더 유의. 녹슬 우려가 있는 칼은 표면에 식용유를 발라 둔다. ▽냉장고 내부청소 - 젖은 행주(닦기)→주방용 살균소독제(물에 희석)→젖은 행주(살균소독제 닦아내기)→마른 행주(물기제거)순으로 닦는다. 175. 대마무자리, 왕골돗자리 보관 대나무를 이어 만든 대나무자리와 왕골로 만든 돗자리 등은 사용할 때보다 보관할 때가 더 중요하다. 잘못 보관하면 자리가 꺾이거나 곰팡이가 슬고 변색될 우려가 있기 때문. 우선 물걸레를 꽉 짜서 얼룩진 곳을 깨끗이 닦아낸 다음 통풍이 잘 되는 그늘에서 충분히 말린다. 햇볕에 말리면 모양이 뒤틀리거나 변색될 우려가 있다. 잘 지워지지 않는 얼룩은 부드러운 솔에다 중성세제를 묻혀 살살 문지르면 깨끗이 지워진다. 176. 전자파 영향을 덜 받으려면 전자파를 걱정하는 사람들이 점점 많아지고 있다. TV와 냉장고 등의 전자제품은 일정한 거리만 유지하면 전자파 영향을 덜 받게 된다. 전기면도기와 헤어드라이어 전기담요 휴대전화 호출기 등 몸 가까이에서 사용하는 전자제품은 사용시간을 줄이는 게 전자파 영향을 적게 받는 최상의 방법. 또 전자레인지와 전기스탠드도 가급적 몸에서 멀리해 사용하는 게 좋다. 특히 전자제품을 사용하지 않을 때는 반드시 플러그를 빼놓는 습관을 길러야 한다. 177. 도장에 낀 인주 제거법 도장을 오래 쓰다보면 글자와 글자 사이는 물론 획 사이에 인주가 잔뜩 끼어 도장을 찍어도 글자가 선명하게 찍히지 않을 때가 많다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 쓱쓱 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 이럴 때는 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기를 제법 깨끗이 빼낼 수 있다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내는 방법도 있다. 178. 신발냄새를 없애려면 무더운 여름철에는 현관에 그냥 신발을 두면 발냄새가 심하게 난다. 또 신발장에 신발을 넣어두더라도 구두와 운동화 등에서 풍기는 발냄새로 인상이 찌푸려질 때가 많다. 이럴 때는 냉장고에 사용하는 탈취제나 숯을 신발마다 약간씩 넣어 두면 좋다. 한번 사용한 탈취제는 다음에 또 사용할 수 있으므로 항상 신발장 안에 넣어두었다가 그때 그때 사용하면 편리하다. 179. 위장을 북돋우려면 위장이 약한 사람은 더운 여름철에도 찬 음식을 먹기가 꺼려진다. 찬 음식만 먹으면 금방 설사를 하는 경우가 많기 때문. 이런 사람은 특별한 병이 없는데도 평소 설사를 자주 하는 경우가 많다. 이럴 때는 차조기잎을 끓여 차처럼 마시면 도움이 된다. 180. 미역 다시마 곰팡이 생기면 습기찬 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다. 그러나 너무 오래 담가두면 맛이 우러나 제 맛을 잃게 되므로 주의해야 한다. 181. 불면증을 쫓으려면 온갖 잡념이 꼬리를 물고 이어져 밤에 잠을 잘 이루지 못할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 조치해볼 수 있는 방법 하나는 손으로 엄지발가락을 세게 구부려 주는 것. 이렇게 하면 머리에 모여있던 혈액이 갑자기 에너지를 필요로 하는 엄지발가락 쪽으로 몰리기 때문에 잡념이 사라지고 잠을 이룰 수가 있다. 식초를 조금 마시거나 양파즙을 머리 가까이에 놓아두고 자는 것도 불면증을 쫓을 수 있는 요령 가운데 하나이다. 182. 찌개 맛있게 끓이려면 찌개를 맛있게 끓이려면 우선 센불로 물만 팔팔 끓인다. 그런 다음 재료를 넣고 재차 끓여 거품이 일기 시작하면 불을 약하게 줄여 자글자글 끓인다. 뚜껑을 꼭 덮는 것도 중요한 요령. 된장찌개와 김치찌개 등을 끓일 때는 맹물보다 쌀뜨물을 사용하면 찌개에 윗물이 생기지 않고 매끄러운 감촉과 맛이 더해진다. 생선찌개를 끓일 때는 국물이 팔팔 끓을 때 생선을 넣어야 살이 부서지지 않는다. 183. 목이 뻐근할 때 갱년기에 접어들면서 피로하고 권태로우며 머리가 흐릿해지는 때가 흔히 있다. 또 미열이 나면서 어깨가 무거워지기도 한다. 특히 목덜미에서 뒷골까지 굳은 듯이 뻐근해지는 경우가 종종 있는데 이럴 때는 깨끗이 씻은 칡뿌리를 잘 달여서 차 대신 장기간 마시면 효과가 있다. 또 대추씨에 감초를 조금 넣고 서서히 달여서 매일 아침 저녁으로 장기간 복용하거나 두릅잎을 삶아 나물로 만들어 일용식으로 먹는 것도 좋다. 184. 빈혈 갑자기 나른하고 어지러울 때는 피가 부족해 발생하는 빈혈증세로 의심해 볼 필요가 있다. 앉았다가 일어날 때 현기증이 나고 귀가 울리며 가슴이 두근거리고 숨이 차는 경우도 마찬가지. 이럴 때는 기름기가 적은 생선, 두부, 콩, 김, 유부, 멸치, 간을 비롯해 계란 탈지유 등 철분의 생성을 돕는 식품이 좋다. 마른 살구와 건포도 사과 매실 등도 단백질과 철분을 함유하고 있어 좋다. 매실 풋것을 강판에 갈아 짜낸 즙을 넓은 그릇에 담아 햇볕이나 열로 수분을 증발시킨 뒤 남은 매실 진액으로 환을 만들어 장기 복용해도 효과적이다. 185. 올바른 TV시청습관 길러주기 혹시 자녀가 TV 앞에 앉아 있는 시간을 확인해 본 적이 있는지…. 무작정 “TV 끄고 빨리 공부나 해” 하고 자녀를 다그친 적은 없는지…. 자녀에게 올바른 TV시청습관을 길러주는 것은 전적으로 부모하기 나름이다. 부모는 거실에서 TV를 보면서 자녀에게 방에 들어가 공부하라고 하는 것은 금물. 자녀에게 괜한 반항심만 키워주기 쉽다. 자녀의 수준에 맞는 프로그램을 골라 함께 보며 대화를 하는 게 올바른 시청습관을 기르도록 하는 가장 적극적인 방법일 것이다. 186. 장마철 집안관리 * 거실과 방 천정이나 벽, 창틀 주변에 균열이 생겨 빗물이 스며들 가능성이 있으면 반드시 실리콘 방수제로 틈을 메워야 한다. * 장롱을 제외한 소형가구나 세탁기, 오디오 등 가전제품은 될 수 있는 대로 벽에서 10㎝ 정도떼어 놓아야 습기가 덜 찬다. * 가구에 왁스칠을 해두면 습도가 높아져도 뒤틀림을 예방할 수 있고, * 오디오 바닥에 스티로폼을 깔면 습기가 올라오는것을 막아준다. * 장마철에는 덥더라도 일주일에 한번쯤 난방을 하면서 장롱문을 활짝 열어놓고 선풍기를 틀어주어야 실내 곳곳의 눅눅함을 없앨 수있다. * 화장실 세면대 수도꼭지는 레몬이나 오렌지처럼 강한 산이 들어있는 과일로 닦아주면 곰팡이도 예방하고 수돗물 때문에 생기는 녹도 제거할 수 있다. * 세면대는 비누때나 물때, 곰팡이 때문에 더러워지기 쉬운데 스펀지에 중성세제를 묻혀 자주 닦아준다. * 머리카락이나 때가 뭉쳐 곰팡이가 생기기쉽고 악취도 심한 배수구는 뚜껑을 들어내 오물을 걷어낸 다음 뚜껑을 깨끗한 솔로 씻는다. * 이어 칫솔에 소다수를 묻혀 배수구 안까지 문질러 검은물때를 씻어낸뒤 락스를 푼 물을 부어준다. * 휴지통은 쓰레기봉투 바닥에 신문지를 깔고 말린 녹차잎이나 커피찌꺼기를 넣어두면 악취를 예방할 수있다. * 부엌 배수관이 지나가는 싱크대 안쪽은 잡균이 번식하기 쉬운 곳. 곰팡이는 물걸레만으로는 제거하기 힘들기 때문에 알코올을 수건에 묻혀 문질러 닦아낸 다음 마른 걸레로 물기를 제거한다. 선풍기나 드라이어의 냉풍으로 완전히 건조시키면 더욱 효과적. 싱크대 배수구에는 수시로 끓인 물을 부어주면 살균은 물론 악취제거도 되고 배수구가 막히는 것도 방지할 수 있다. * 냉장고도 2주에 한번 정도는 전원을 끄고 따뜻한 물, 세제 순으로 닦 아준다. * 의복,신발관리 장마철 주부들의 가장 큰 골칫거리는 빨래. 세탁하려고 모아둔 옷에서 곰팡이가 곧잘 생겨나고, 방금 세탁한 옷은 습기 때문에 잘 마르지 않아 눅눅해진다. 옷에 곰팡이가 생겼다면 햇빛에 내놓아 곰팡이가 날아가도록 한 다음 표백제를 200배 가량 묽게 한 물 속에 담가두었다가 세탁을 하면 깨끗해진다. * 퀴퀴한 냄새가 밴 의류는 세탁시 헹구는 물에 식초 1 작은 술을 넣으면 냄새가 말끔히 제거되고 섬유도 부드러워진다. 시중에 나와 있는 섬유탈취제를 뿌려주면 세탁하지 않고 냄새를 없앨 수 있다. * 운동화가 비에 젖었거나 빨고난 뒤에도 잘 마르지 않을 경우엔 맥주병 두개를 준비, 병 입구에 한짝씩 운동화를 엎어둬 물기가 아래쪽으로 빠지도록 한 뒤 신문지로 한번 닦아주면 쉽게 마른다. 구두가 젖었을 때도 신문지를 둥글게 말아서 구두속에 채워넣으면 물기가 신문지에 흡수돼 쉽게 마른다. 187. 매운음식에 물은 궁합이 아니다 매운 음식을 먹었을 때 물을 마셔도 도움이 되지 않는 까닭은? 기름과 물은 섞이지 않는다. 매운 음식 속에 든 향신료의 주성분은 기름기다. 그래서 물로 씻어내려 해도 물은 방울을 이루고 굴러갈 뿐이다. 기름기를 흡수하려면 빵을 먹는 편이 낫다. 우유를 마셔도 도움이 된다. 카세인이라는 우유 속의 단백질이 세제 구실을 해물과 결합하여 기름기를 씻어내기 때문이다. 188. 신선하게 식품보관요령 쌀은 종이봉투에 담아야 곰팡이가 피지않고 변색하지 않는다. 먹다 남은 밥은 냉동실에 보관하면 변하지 않는다. 밥을 그릇에 얇게 펴 랩으로 덮어둔다. 해동은 전자렌지를 이용하면 된다. 껍질을 벗긴 감자, 고구마, 토란이 남았을 경우 물에 식초를 몇방울 섞어 푹 담가두면 약 4일정도 색이나 맛이 변하지 않는다. 덩어리고기는 표면에 식용유를 살짝 발라 공기와 직접 닿지 않도록 해서 보관한다.고기의 산화를 지연시키고 부패를 억제할 수 있다. 닭고기를 냉동할 경우에는 소금을 뿌린 뒤 술을 조금 부어서 밀폐용기에 담는다. 냉장할 경우에는 고기표면에 식용유를 바르고 샙을 씌워두면 4일정도 보관할 수 있다. 생선은 내장을 제거한 후 잘 씻어서 소금을 뿌리고 배부분에 키치타월을 끼워둔다.조개는 종이봉투에 넣어 냉동 보관한다 두부는 사온 즉시 깨끗한 물로 씻어야 한다.두부를 살짝 데쳐서 깨끗한 물에 담가 냉장고에 넣으면 오래 보관할 수 있다. 양배추는 겉잎을 몇장 떼어 놓고 필요한 만큼 속잎을 뜯어낸다. 보관할때 겉잎으로 싸서 보관하면 상당히 오랫동안 신선한 양배추를 먹을 수 있다. 생각은 껍질을 벗겨냉동보관하는 것이 최적의 방법이다. 식용유는 어둡고 찬곳에 둔다. 189. 불면증엔 파 불면증으로 시달리는 사람에겐 별다른 방법은 없다고 한다. 하지만 불면증엔 파가 좋다고 한다. 파에는 일종의 정신을 안정시키는 성분이 잇다고한다. 이것은 강렬한 냄새만으로도 뇌에 작용을 미쳐 긴장감을 풀어주고 빨리 잠들게 한다고한다. 190. 상한 우유로 가구 손질을 날짜가 오래되어 상한 우유가 있으면 버리지 말고 마루나 가구를 닦는데 이용한다. 우유가 있으면 신선한 동안에는 산과 알칼리의 두가지 성질을 가지고 있지만 상한 것은 암모니아 등이 발생하여 알칼리성만 남게 된다. 우리가 사용하는 세제가 약알칼리성이나 중성이듯이 알칼리성으로 변질된 우유는 더러움을 제거해 주는 효력이 있다. 더군다나 우유에 포함되어 있는 지방분은 광택효과까지 낼 수 있다. 191. 먹다남은 맥주나 청주는 그릇닦을 때 사용 남은 술을 버리지 말고 그릇이나 유리를 닦을 때 이용하면 깨끗하게 닦아진다. 그 이유는 알콜성분이 지방을 분해시키는 작용을 하기 때문이다. 단, 맥주나 청주처럼 당분이 없는 술을 이용해야 한다. 192. 김빠진 콜라는 세제로 사용 김빠진 콜라는 빈통에 모아 두었다가 양변기 청소에 사용하면 양변기가 새것으로 바꾼 것처럼 깨끗하게 된다. 193. 삶은 국수 남았을 때 남은 국수는 물기를 뺀 후 한 주먹씩 폴리백(크린백)데 담아 냉동실에 보관한다. 이렇게 보관했다가 며칠 후에 찌게나 전골 혹은 갈비탕, 곰탕 같은 음식에 넣어서 끓이거나 말아 먹으면 된다. 이런 방법을 이용하면 때로는 일부러 국수를 삶아야 하는 번거로움을 줄일 수 있다. 194. 두부는 데쳐 보관 더운날 두부는 끓는 물이나 전자렌지에 데쳐서 냉장고에 보관하면 오래 보관 할 수 있다. 195. 생화를 꽃병에 오래 유지하려면 꽃병에 미리 10원짜리 동전을 넣어두면 오래 간다. 196. 눈가 주름 없애려면 눈 주위에 올리브 기름을 바르고 자면 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하게 도와준다. 197. 시금치 데친 물은 기름기 제거에 최고 시금치를 데친 물은 기름기를 없애는 데 뛰어난 효과가 있다. (시금치 물은 높은 온도에서 3-4분 데쳤을 때 가장 좋다) 생활폐수를 없애는 데 도움이? 198. 딸꾹질 없애려면 최근 미국의 의학잡지 '프리벤션'에는 재미있는 기사가 하나가 게재됐다. 그 내용은 우리식으로 어느 가정집의 민간요법, 즉 딸꾹질이 심하게 날 때는 설탕을 한 숟가락 먹으면 금새 멈춘다는 것이다. 물론 효과가 있다는 내용도 포함돼 있었다. 하지만 의학자들은 어떻게 해서 설탕이 딸꾹질을 멈추게 하는지 정확하게 알지 못한다. 그러나 설탕 입자가 미주 신경을 자극하는 것 때문이 아닌가 일부의 의학자들은 추측하고 있다. 미주신경은 인후 뒤에 있는 긴 신경으로 여기에서 갈라진 많은 신경이 여러 근육들로 가는데, 딸꾹질과 관계가 있는 횡격막도 그런 근육 중 하나라는 주장이다. 이 때문에 어떤 사람들은 심호흡을 하고 30분 정도 숨을 참고 있으면 딸꾹질이 멎는다. 이렇게 하면 피속의 이산화탄소 농도가 올라가 뇌의 미주 신경 중추의 감수성을 떨어뜨리기 때문. 딸꾹질을 멈추게 하는 또 다른 방법은 귀를 막고, 빨대로 음료수를 조금씩 빨아 먹는 것, 즉 손가락으로 양귀를 막고, 빨대로 물 한잔을 마셔보면 금새 반응이 나타난다고 한다. 199. 쌀 씻기는 짧을수록 맛있다 밥맛은 주부의 손 끝에 달려 있다는 말이 있다. 그렇다고 손이 아름다와야 음식 맛이 있다는 뜻은 결코 아니다. 손 끝의 감각으로 음식 맛을 볼 줄 알아야 한다는 의미이다. 우리 음식 가운데 기본 중의 기본인 밥을 맛있게 지을 줄 알면 다른 음식은 물어 볼 것도 없는 일. 그러면 맛있는 밥을 짓는 요령은 무엇일까? 요즘은 전기 밥솥이 지어주기 때문에 불 때기 요령은 필요가 없다. 문제는 쌀씻기에 달려 있는데 짧은 시간에 씻어야 밥맛이 난다는 것. 시간을 오래 끌면 쌀에 붙어 있던 겨가 물에 녹아 쌀에 달라 붙기 때문에 밥을 지어도 겨 냄새가 나기 때문이다. 그러면 쌀씻기에 필요한 적정 시간은 얼마일까? 아무리 오래 걸려도 1분을 넘기면 안된다는 것이 요리 전문가들의 이야기임으로 참고하도록. 200. 머리카락 많이 빠지면 머리카락이 길면... 길수록 머리가 많이 빠지죠? 이 때 샴푸질을 한 다음에 생강 끓인물을 머리에 바르세요. 생강을 끓여서 큰 물통에 넣어 둔 다음 냉장고에 넣어서 머리 감을 때 마다 사용하세요. 샴푸질을 한 다음에 두피 구석구석에 바르고 행구지 마세요. 그리구 그냥 5분정도 두었다가 머리를 말리시면 되요.(드라이로 말릴 경우!) 의학상식치과상식한방상식동서협진상식동영상건강강좌(건강세상..)만화의학상식70만화동의보감신생아육아법의약정보지
2010.09.29	알아두면 유익한 생활의지혜 200가지예요 ㅎ        더보기(스크랩)☞ 뱃살을 빼는 7가지습관☞ 유용한 생활의 지혜 180가지☞ 알아두면 좋은 음식궁함 50가지☞ 집안곳곳에 숨어있는 세균,곰팡이퇴치법☞ 의학상식/치과상식/한방상식 보러가기1. 샤워습관 바꾸기 UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다. 샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다. 이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 물 아끼는 설겆이 법 물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. 3. 화장실 물 절약 법 화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다. 즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. 4. 알뜰 빨래 상식 빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다. 세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. 5. 치즈가 굳어 버렸을 땐 굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. 6. 과음 후 구토할 경우엔 과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. 7. 달걀 프라이 맛있게 먹기 달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 8. 생선냄새를 없애자. 석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다. 생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. 9. 와이셔츠 합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. 10. 행주를 깨끗하게 하려면? 행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다. 단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. 11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게 Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. 12. 전자레인지 활용 법 전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다. 냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법 인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다. 사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다. 인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. 14. 전자레인지 안의 냄새 제거 전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적. 물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다. 보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법. 귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 '강'에서 3분간 가열한다. 15. 올바른 화장품 선택방법 화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠. 더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요. 그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다. 예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법 손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. 17. 국수 맛있게 삶는 법 국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. 18. 전자파의 피해를 줄이려면 전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다. 1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다. 3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다. 4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다. 6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 19. 떡만두국 맛있게 끓이기 어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰. ★비법공개 ▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방 ★조리법〓 ①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. 20. 보조개가 여자에게 많은 이유 여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다. 그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다. 남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다. 즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기 유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다. 비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다. 맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다. 유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. 22. 물 때는 야채즙으로 스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다. 이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 23. 비누세수할 때 주의할 점 일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다. 미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다. 우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다.. 거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다. 이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다. 계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다. 단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. 24. 냉장고 김치냄새 제거법 냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. 25. 기름기 많은 모발은 피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다. 브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. 26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법 ▶ 레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다. ▶ 숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다. ▶ 녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다. ▶ 비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. 27. 체형에 맞는 옷차림 고르기 ▨ 키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다. ▨키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다. ▨키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다. ▨키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다. ▨키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다. ▨키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 28. 석쇠의 때 제거 구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. 29. 스타킹 오래신는 법 한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다. 스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다. 마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 30. 가습기 물갈이 법 가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다. 물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. 31. 헌스타킹 재활용 법 여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 32. 보온병 냄새제거 보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다. 참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. 33. 바지에 껌이 묻었을 때 바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 34. 육류선택시 주의사항 1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다. 2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다. 3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다. 4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. 35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기 새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지. 페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. 36. 스웨터 관리법 목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용. 미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. 37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐 비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. 38. 옷 구김을 펴려면 여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다. 심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. 39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭 커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다. 그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. 40. 화분의 꽃이 시들었을 떄 이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다. 41. 함께 먹어 좋은 음식 * 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다. * 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다. * 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다. * 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다. * 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다. * 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. 42. 함께 먹어 나쁜 음식 * 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다. * 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다. * 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다. * 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. 43. 화분의 꽃이 시들었을 때 이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. 44. 양념불고기를 연하게 하려면 불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요. 그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. 45. 냉장고 음식보관 날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다. 그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까? * 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다. * 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다. * 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다. * 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다. * 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자. * 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다. * 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. 46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법 * 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다. * 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다. * 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다. * 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 47. 감자 싹 안나게 하는 법 우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요? 그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. 48. 김장김치 보관법 김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다. 김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. 49. 다림질 잘 하려면 옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다. 다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다. 흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다. 향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. 50. 올바른 목욕법 부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. '겨울 가뭄'으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다. 거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다. 거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. 51. 상한고기 판별법 쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다. 그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다. 마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. 52. 신경이 피로할땐 신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다. 이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. 53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면 튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. 54. 싱싱한 콩나물 고르기 콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. 55. 식초로 전화기 청소 여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. 56. 쌀은 1주일 지나면 뚝 쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. 57. 방충제는 옷장 위쪽에 방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. 58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야 포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. 59. 배추 맛있게 절이는 법 배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. 60. 믹서로 갈면 비타민 파괴. 믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야 오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. 62. 백포도주로 수박 맛있게 달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. 63. 물파스로 얼룩지워 옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 64. 마요네즈 보관법 마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. 65. 편두통엔 벌꿀이 좋다 편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. 66. 소금 넣으면 기름 안튀어 야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. 67. 얼음 이용해 껌 쉽게 벗게 양탄자나 옷에 껌이 붙어 있을 때는 얼음을 비닐 봉지에 넣어 껌 위에 올려 놓는다. 껌이 딱딱하게 굳은 다음에 솔로 벗겨 내면 잘 떨어진다. 68. 전구는 유리컵 안에 보관 전구를 보관할 때는 유리컵에 넣어 보관하면 전구가 구르지 않고 컵 안에 전구가 들어 있는 것이 보이므로 안전하게 보관할 수 있다. 유리컵 크기는 전구보다 약간 큰 게 좋다. 69. 구두 뒤축으로 가구 받침 못 쓰게 된 구두는 뒤축만을 모아 두었다가 가구를 옮길 때 바닥이 고르지 못해 흔들릴 경우에 쓰면 바닥이 상하지 않고 보기에도 좋다. 70. 비오는 날의 상식 비가 오는날은 어떤 차림으로 외출을 하는것이 좋을까 망설여진다. 알아두면 좋은 몇가지 방법을 소개한다. 1. 옷을 입을 때 평소보다 밝은 색의 흡수율이 낮은 합성섬유제품을 선택하는것이 좋다. 여성의 경우는 바지보다는 치마가 비에 젖지 않는 옷차림이다. 2. 우산을 구입할 때는 고상한 스타일보다는 조금 촌스러운 밝은 우산이 좋다. 특히 어두울때 효과가 크다. 3. 신발이 젖었을 때는 신문지를 여러번 구겨서 신발속에 넣으면 습기가 말끔히 제거된다. 비가 많이 온다고 생각될때는 구두에 미리 방수액을 조금 바르는것도 좋다. 4. 옷에 진흙이 묻었을 때는 서두르지 말고 잘 말려서 손으로 비벼서 털어내고 식빵으로 지우개처럼 닦아낸다. 5. 젖은 우산은 꼭 손잡이가 아래쪽으로 가도록 세운다. 보통 젖은 우산을 우산꽂이에 세울 때 손잡이가 위로 가게 해서 세우는데 이렇게 하면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산 살이 쉽게 녹슨다. 71. 장마철 젖은 구두 손질법 젖은 구두는 물기를 없애고 흙을 털어낸 다음 벤젠을 분무기로 뿜어 그늘에 말린다. 말릴때 구두 속에 신문지를 구켜넣으면 형태가 유지 된다. 72. 숙취해소에 좋은 과일 봄에는 딸기, 여름에는 수박과 참외, 가을에는 감과 포도, 겨울에는 귤과 사과가 숙취를 푸는데 좋다. 73. 선글라스 끼면 눈 나빠진다 강한 햇빛으로부터 눈을 보호하기 위한 용도로 쓰인 선글라스가 이제는 패션상품화 되어 흔히 볼수 있다. 그러나 선글라스의 착용은 눈의 과잉보호로 동공이 열려버린다고 한다. 색이 들어간 선글라스는 눈에 들어오는 빛이 어두우므로 동공이 계속 열린채로 있다. 그것이 습관화되면 광선에 대한 눈의 저항력이 약해져서 선글라스를 벗기만 하면 약간의 빛도 눈부시게 느껴지고 금세 피곤해진다. 선글라스가 필요한 것은 해변가나 스키장 등 정도이다. 강한 자외선을 맨 눈으로 받으면 각막이 충혈되기 쉬우므로 이런곳에서는 끼도록 한다. 74. 볼륨 줄이면 전기료 절약 텔레비젼이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데, 이것은 음량이 중간일때의 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다. 이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고, 전지는 두배나 더 견딘다. 75. 여름철 전기절약요령 ◎ 에어컨 1) 여름철 적정 냉방온도는 26℃∼28℃로써 실내외 온도차가 5℃이상 지속되는 경우 자율신경이 변조를 일으켜 신경통, 위장병, 두통, 현기증 여름감기, 심장질환의 악화등을 유발합니다. 2) 에어컨으로 실내 온도를 1℃ 낮추는데 전력은 약 7%가 더 소모됩니다. 3) 에어컨은 선풍기보다 약30배의 전력이 더 소모됩니다. 4) 에어컨 필터에 먼지가 끼면 5%정도의 효율이 떨어지므로 2주일에 한번씩 청소를 해주면 에너지 절약과 냉방병(레지오넬라균)이 예방됩니다. 5) 에어컨 가동중에는 모든 창문을 닫고 커텐을 쳐서 직사광선을 막아주면 냉방효과가 15%정도 향상됩니다. ◎ 선풍기 1) 선풍기는 강,중,약 조절에 따라 10W 정도의 전력 소모 차이가 있습니다. 2) 자연풍과 같은 방향으로 설치하고 잠들기 전에 반드시 끄도록 합시다. 3) 2∼3시간 이상 계속 사용하면 피부 수분이 증발되어 건강에 해로우며 기기자체에 무리를 주기 때문에 20∼30분 간격의 타이머를 사용합시다. ◎ 냉장고 1) 냉작고 안의 음식믈은 냉장고 용량의 60%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 내부에 음식물을 가득 채우면 찬공기 순환이 않되 전력소비가 많아지며 음식물이 쉽게 변질될 수 있습니다. 2) 뜨거운 음식은 반드시 식힌 다음 넣습니다. 3) 냉장고는 뒷면 벽과 10cm이상, 위부분은 차폐물로부터 30cm이상 떨어뜨려 설치하는 것이 좋습니다. 4) 냉장고 문을 자주 여닫지 말고, 문의 개방시간을 짧게 합시다. 5) 냉장고 내부의 온도조절기를 계절별로 적정온도에 맞춰 사용합시다. 여름 : 5∼6℃ 봄,가을 : 3∼4℃ 겨울 : 1∼2℃ 6) 같은 제품이라도 220V전압을 사용하고, 에너지소비효율이 높은 1등급 제품을 사용하면 에너지가 절약됩니다. 76. 잠 잘오게 하는 요령 1. 매일 같은 시간에 일어나도록 하며, 가능하면 수면-각성 주기를 교란시키지 말아야 한다. 2. 가능한 낮잠을 자지 않습니다. 만일 자더라도 30분을 넘기지 않도록 합니다. (단, 규칙적으로 낮잠을 자는 사람, 낮잠을 자고 나면 밤에 더 잘자는 특이한 사람은 제외합니다.) 3. 잠이 부족하더라도 잠자리에 누워 있는 시간은 평상시 수준을 유지해야 합니다. 즉, 오래 누워 있다고 잠이 오는 것은 아닙니다. 4. 카페인, 술, 담배 등 중추신경계에 작용하는 기호식품은 삼가야합니다. 5. 다소 몸이 피곤함을 느낄 정도의 운동을 합니다. 하지만 운동시간은 오전어ㅣ나 이른 오후가 좋습니다. 잠을 자기 위해서는 저녁식사 후에 하는 운동은 피하는 게 좋습니다. 6. 저녁 식사 후로는 정신집중을 요하거나 흥분되는 일을 피하는게 좋습니다. 7. 잠자리에 들기 전에 더운 물로 20분 정도 목욕하여 체온을 높이면 잠드는데 도움이 됩니다. 8. 자기 직전에 과식하지 마세요. 반대로 너무 허기져도 잠에 방해가 되니 일정시간에 일정하게 먹는 것이 바람직합니다. 9. 저녁 시간에 명상, 점진적 이완 같은 긴장을 푸는 방법들이 좋습니다. 10.잠자리는 따뜻하고 편안하고 조용하게 합니다. 77. 소금으로 잡초 없애 정원의 잡초를 없애려면 국수나 야채를 삶은 물을 기엊는다. 소금을 한 주먹 뿌려두면 뿌리가지 말라죽는다. 78. 짜게 먹으면 주름살 생겨 소금도 지나치게 섭취하면 몸에 해롭다. 짜게 음식을 먹는 여성의 경우, 주름살이 생기고 머리카락 숱이 없어지며 윤기가 사라진다. 79. 코가 막혔을 때 쑥으로 코감기에 걸려 코가 막혔을 때 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 끼우면 막혔던 코가 확 트인다. 80. 전자렌지로 김을 바삭하게 장마철이나 습기가 많은 날에는 김을 잠깐만 꺼내놓아도 눅눅해지기 쉽다. 이럴 때는 김을 전자렌지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해진다. 81. 방안의 담배냄새를 없애려면 애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자. 촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다. 82. 전화기 주위가 시끄러워 잘 안들리면 거리에서 공중 전화를 걸 때에는 자동차들의 소음으로 상대방의 얘기 소리가 잘 안 들려 속상할 때가 있다. 이럴 경우에는 전화기의 송화기를 손으로 막고 상대편의 말소리를 들으면 한 손으로 귀를 막는 것보다는 훨씬 잘 들릴 것이다. 전호를 거는 장소의 소음은 송화기를 통해서 그 전화의 수화기로 다시 울려 나오기 때문에 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 것이다. 83. 달걀은 하루에 두 개가 가장 좋아 달걀은 완전 영양 식품으로 평가 받을 정도로 갖가지 영양성분을 골고루, 그리고 듬뿍 지니고 있다. 그러나 두 가지 면에서 달걀은 하루에 3개 이상 먹지 않는 것이 좋다. 우선 달걀의 흰자에는 작은 창자의 소화 효소인 트립신의 활동을 억제하는 물질이 들어 있어 다량 섭취하면 소화 불량을 일으킨다. 찐 달걀을 여러개 먹고 나면 한동안 소화가 안 되는 듯 속이 답답하고 괴로움을 느끼는 이유는 바로 이 때문이다. 한편 달걀의 노른자 속에는 고혈압이나 동맥 경화증의 원인이 되는 콜레스테롤이 상당량 들어 있다. 달걀 한 개의 콜레스테롤 함량은 보통 3백mg 정도. 장관 내에서 30%쯤 흡수되는 것으로 알려졌다. 지나친 콜레스테롤이 건강과 장수를 저해하는 성분임은 두 말할 나위가 없다. 특히 40대에 접어들면서 성인병에 차차 관심을 두어야 할 사람들, 고혈압 환자들의 경우 달걀을 많이 섭취하면 해롭다. 84. 부추는 어릴수록 맛있어 부추는 어린 것일수록 맛이 좋다. 잎이 가늘고 둥글며 작은 것을 고르되, 끝이 마른 것은 피하는게 좋다. 85. 냉장고 속 냄새는 알콜로 냉장고 속은 소독용 알콜로 닦은 뒤 마른 수건으로 닦아내면 살균효과도 있고 나쁜 냄새도 없어진다. 86. 조개속 흙,모래 빼려면 국을 끓일 때 조개 속 흙이나 모래를 빼려면 요리하기 한 두시간 전에 소금간을 한 물에 놋수저나 칼같은 쇠붇이를 함께 담가둔다. 87. 커피는 하루에 두잔만 커피의 카페인은 각성작용에 있어 느슨하게 풀어진 두뇌를 긴장시키는 효과가 있다. 필요이상 다량 복용하면 과도하게 긴장되어 불안 초조의 증상이 생기지만 적당히 조절해서 마시면 하루 생활의 활력소가 될 수 있다. 따라서 하루 한잔의 커피가 가사 업무 능률을 높이는 효과를 얻을 수 있다. 모닝 커피는 아침 일찍 마신다. 이 시간은 우리의 뇌가 각성작용에 대해 가장 민감해지기 때문이다. 아침에 마신 커피 한잔은 낮시간 내내 적당한 긴장감과 활력을 주어 일을 효과적으로 추진하게 된다. 늦은 오후 커피는 오후 4~5시쯤 마신다. 하루를 마무리하는 남은 시간을 최대한 효율적아고 기분좋게 보낼 수 있다. *아침과 늦은 오후 중간의 낮시간대에는 커피를 굳이 마실 필요가 없다. 아침에 마신 한 잔의 커피의 각성작용은 6시간 이상 지속되기 때문이다. 88. 딸기는 항암제 딸기 속에서 항암제 역할을 하는 엘라직 산(ellagic acid)이 검출됐다. 암을 유발시키는 발암제들을 제거시키는 역할을 하는 엘라직 산은 담배 연기와 오염된 공기 속에서 발견되는 탄화수소들, 혹은 아플라톡신(=>발암제), 또한 이모든 것들에서 검출되는 니트로사민(nitrosamine)을 없애는 데 주된 역할을 한다고 한다. 89. 면장갑 끼고 머리 감으면 흰 면장감은 한 번 사용해도 쉽게 더러워지고 빨아도 때가 잘 지지 않는다. 그러나 이 면장감을 끼고 머리를 한 번 감으면 때가 신기하게 잘 빠진다. 90. 밥할 때 식초타면 잘 안쉬어 밥이 쉬지 않게 하려면 밥을 할 때 미리 식초 두어 숟가락을 물에 타서 밥을 하면 쉴 염려가 없고, 입맛을 돋궈준다. 91. 레몬즙으로 바나나 신선하게 바나나는 껍질을 벗겨놓고 나서 얼마 안 있으면 색이 거무스름하게 변한다. 이를 방지하려면 레몬즙을 레몬즙을 떨어뜨려 주면 좋다. 92. 비오는 날 편지 부치기 편지 봉투에 쓴 주소가 비가 오거나 해 물이 번지면 낭패가 아닐수 없다. 이를 방지하려면 주소를 쓴 뒤 양초를 칠해 두면 물에 번져 지워질 염려가 없다. 93. 손톱과 차아를 하얗게 누런 이를 희게 하려면 레몬즙을 가제에 묻혀 닦는다. 레몬에있는 비타민의 작용으로 잇몸도 튼튼해지고 미용에도 만점! 누런 손톱 역시 하얗게 하고 싶으면 밀가룰를 반죽해서 손톱에 바르면 누런색이 감쪽같이 없어진다. 94. 코피를 멈추게 하려면 일시적인 코피가 아니라 계속해서 나올 때는 무를 강판에 갈아 즙을 내어서 정종에 약간 넣고 따뜻하게 데워 하루에 반 잔씩 마시면 좋다. 무는 지혈작용도 하기 때문에 코피가 날 때 무즙을 코에 직접 몇 방울 떨어뜨리거나 마시면 코피를 멈추는 데 도움이 된다. 95. 감기 기운이 있을 때 시금치 100g을 전자레인지에 데쳐 물기를 꼭 짜고 3cm 길이로 썬다. 믹서에 시금치와 우유1컵, 꿀 약간을 넣고 1분 정도 갈아 냄비에 넣고 끓기 직전까지 가열한다. 마지막에 소금간을 해서 마시면 비타민과 철분 등이 보충되어 감기 기운이 떨어진다. 96. 양복의 번들거림 방지 우선 매일 깃, 어깨, 등, 소매, 가슴 그리고 바지 주름 부분을 정성껏 손질해서 먼지를 털어내야 한다. 이것이 오래되어 때로 굳어지면 양복이 번들거리는 원인이 되기 때문이다. 그리고 다림질은 1주일에 한 번 정도로 하되, 모직이나 견직의 경우 다림질 천도 같은 종류로 사용해야 양복이 번들거리지 않는다. 오래 입어서 번들거리는 옷은 물 한 컵에 암모니아 한 찻술을 풀어서 여기에 수건을 얹어 두드린 다음 그 수건을 그대로 누르고 다림질을 한다. 97. 사용한 기름 다시 쓸 때 튀김을 할 때 가열하는 과정에서 기름이 튀는 경우가 있다. 이는 기름에 수분이 섞여 있기 때문. 이럴 때는 식빵을 얇게 썰어서 두어 조각을 기름에 넣어주면 식빵이 수분을 흡수하면서 기름이 튀는 것을 방지해준다. 또한 한 번 사용했던 기름은 찌꺼기가 남고 냄새도 나는데 이럴 때 감자, 무, 양파 등을 조금 썰어 넣고 튀기면 기름 속에 남아 있던 냄새가 깨끗하게 없어진다. 특히 생선을 튀긴 기름에는 물기 없는 파슬리를 3개 정도 넣고 튀기면 생선 비린내가 감쪽같이 사라진다. 98. 김치국물 얼룩은 양파로 옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다. 99. 블라우스,와이셔츠 때 없애려면 때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다. 100. 누런 와이셔츠 깨끗이 손질하려면 누렇게 되어버린 흰 와이셔츠는 다림질할 때 베이비 파우더를 약간 뿌리고 다리면 이내 새하얗게 된다. 101. 설탕과 술로 멸치국 맛내기 멸치국물 맛을 제대로 내려면 멸치똥을 빼고 물에 넣어 끓인 뒤 세 사람 분량에 설탕 반 찻술, 술 반 찻술 비율로 넣어 다시 한 번 끓이면 신기할 정도로 맛있는 국물이 된다. 102. 모피는 천커버에 넣어 보관 겨울내 입은 모피는 비닐커버 대신 공기가 잘 통하는 천커버에 넣어 보관하면 좋다. 또 옷장이나 상자 속에 넣지말고 옷걸이에 걸어두는게 좋다. 103. 흡연 후 과일로 비타민 보충 애연가가 담배 한 개비를 피우면 레몬 1개분에 해당하는 비타민 25mg이 체내에서 없어진다. 감귤, 감자, 딸기 등을 자주 먹는 게 좋다. 104. 귤껍질은 훌륭한 광택제 귤껍질은 삶아서 나온 즙으로 가구나 상을 닦으면 반질반질 윤이 난다. 귤껍질 즙으로 돗자리를 닦으면 누렇게 번색되는 것을 막아주고 수명이 오래간다. 105. 미나리 치질, 변비에 좋다 미나리는 식욕을 독구고 대장과 소장의 활동을 좋게 해 변비를 없애는데 효과가 있다. 치질 환자들은 생즙을 내 먹어도 좋다. 106. 주유소는 추울 때 가는게 좋다 휘발유값을 조금이니마 아끼고 싶으시다면 추울때 기름을 넣으세요.기체상태의 분자는 활동이 활발하고 그다음은 액체, 고체순으로 활동이 둔해지고 분자 배열 역시 기체-액체-고체 순으로 점점 조밀해지잖아요. 온도가 내려갈수록 분자의 움직임과 배열은 기체에서 고체순으로 가게 됩니다. 즉, 온도가 내려갈수록 분자의 움직임은 둔해지고 배열은 점점 더 조밀해져서 분자간의 거리가 좁아지고 자연히 응축되게 마련이죠. 때문에 따뜻한 온도에서의 액체보다 차가운 온도에서의 액체가 더 응축되어있고 분자간의 거리가 좁아져 응축되어 있는 기름은 그렇지 않은 기름보다더 많이 들어가게 되는 셈이죠. 그 조금의 차이가 얼마나 되겠느냐 하시겠지만 생각보다 차이가 엄청납니다. 추운날과 더운날에 기름을 넣고 주유바늘을 비교해 보세요. 눈으로도 금방 확인이 되실거예요. 주유소에는 추울때 가세요. 여름철에는 이른 새벽이나 늦은 밤을 이용한다면 좋겠지요? 날씨가 점점 따뜻해지는 계절에는 지난 추운 겨울보다 기름값이 좀 더 들어간다는 것 잊지 마시구요 더 더워질 여름에 대비해서 주유소에는 온도가 내려가는 날 가야합니다. 107. 잘 녹지 않는 얼음 만들기 일단 끓였던 물을 섭씨 30도 정도로식힌 다음 냉장고에 넣어 얼리면 보통 얼음보다 적어도 20분은 더 오래 지탱한다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있는 비밀. 이는 끓일 때 물 가운데 녹아있는 공기가 빠져나가 물의밀도가 높아졌기 때문에 쉽게 녹지않는 것이다. 또 소금을 섞어 얼리면 잘 녹지 않지만 음료나 음식에 이용하기에는 부적당한 것이 흠. 일단 끓인 물을 얼리면 맛도 더 좋아지고 투명도도 높아지는 장점이 있다. 말하자면 잘 녹지않는 고급 얼음인 셈이다. 108. 건강에 좋은 베개 높이 자신에게 맞지 않는 베개를 베고 자면 수면 장애는 물론 어깨 결림과 요통 등의 각종 질환을 겪을 수 있다. 보동 체격을 가진 남성의 4~5cm, 여성은 3~4cm의 베개 높이가 적당하며, 목이 길고 마른 체형의 경우 남성은 3~4cm, 여성은 2~3cm, 또 어깨가 넓고 살찐 남성은 5~6cm, 여성은 4~5cm가 알맞다. 여기에 옆으로 누워 자거나 웅트리고 자는 습관이 이는 사람의 경우는 1cm를 더한다. 109. 레몬 고르는 법 레몬을 잘고르려면요. 껍질이 매끈매끈하고 둥글며 끝이 뾰족하지 않은 것이 맛도 좋고 수분이 많이 함유된 싱싱한 레몬이라고 합니다. 110. 돼지 고기 맛있게 먹으려면 돼지 비계를 먹지 않는 사람이라도 구울 때는 비계째 구웠다가 먹기 전에 비계를 떼어나야 돼지고기 특유의 맛을 즐길 수 있다고 합니다. 111. 목욕탕에서 때 잘 미는 법 탕안에 적당시간 들어가 있다가 나와서 몸에 거품나지 않게 비누를 소량 바르고 사우나에 가서 좀 앉아 있다가 때를 밀면 잘 밀린다고 합니다. 주의점은 도브는 사용하지 말라네요. 도브로 비누칠을 하게되면 때가 안 밀린답니다. 112. 좋은 세수법 세수할 때 얼굴 피부에는 뜨거운 물이 좋을까, 차가운 물이 좋을까. 너무 뜨거운 물로 세수를 하면 잔주름이 생기기 쉽다. 피부의 단백질과 수분을 빼앗기기 때문. 그렇다고 너무 차가운 물도 좋지 않다. 제일 좋은 세수법은 먼저 미지근한 물로 모공을 열어 줘 노폐물을 제거한 뒤 찬 물로 마무리하는 것. 한결 피부에 생기가 돌게 된다. 피부가 건성일 때는 물만 사용하고 지성인 경우는 하루 2,3차례 비누를 쓰는 것이 좋다. 비누는 충분히 거품을 내 사용하는 것이 좋다. 113. 고추 빛깔 곱게 내려면 고춧가루 색깔이 좋지 못하면 김치 담그기 하루 전에 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 두었다가 사용하면 빛깔이 고와진다. 114. 가구 곰팡이,벌레 제거 장롱 등 제법 덩치가 큰 가구를 옮길 때는 신문지를 활용하면 고생을 덜 수 있다. 신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다. 싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다. 곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. 115. 커피 독특하게 마시는 법 ① 커피에 코냑이나 브랜디를 두 방울 곁들이면 '환상' ② 커피에 콜라를 섞으면 '돌연변이 카푸치노' ③ 인스턴트 커피와 율무차를 합치면 '구수한 커피' ④ 커피에 치즈를 띄워 마시면 '찰떡궁합'.. ⑤ 커피에 케첩을 넣어 마시면 ‘일품'이라하네요. 116. 가구 흠 손질과 윤나게 하기 아이들이 장난감을 갖고 놀다 가구에 흠을 냈을 때는 크레용과 매직펜을 이용해 흠을 감출 수 있다. 가구와 같은 색의 크레용이나 매직펜을 흠집이 난 곳에 칠하고 투명한 매니큐어를 살짝 발라주면 감쪽같다. 또 가구와 상을 닦을 때 귤껍질을 삶은 즙을 사용하면 효과적이다. 반질반질하게 윤이 난다. 콜드크림을 써도 비슷한 효과를 얻을 수 있다. 원목 가구는 물걸레로 닦으면 수분이 흡수돼 때가 쉽게 끼므로 주의해야 한다. 마른걸레에 원목용 왁스를 묻혀 닦아주는 것이 좋다. 117. 닭고기 잘 구우려면 닭고기를 잘 구우려면 굽기 전에 포크로 껍질에 구멍을 내면 열이 잘 통해 껍질이 수축되지 않고 잘 구워 진다고합니다. 118. 감자와 당근 껍질 벗길 때 감자나 당근껍질은 끓는 물에 살짝 데쳐서 표면이 부드러워진 뒤에 벗겨야 얇게 껍질만 벗겨집니다. 119. 임신 중 가려움증 임신중에 피부가 간지러운것은 호르몬의 영향때문이라고 합니다. 그리고 피부가 건조해서 그렇기도 하구요 목욕은 너무 더운물로 하면 더 건조해져서 간지러우시니 미지근한 물로 샤워를 하시고 목욕후에는 임산부 크림이나 진한 크림을 발라주시면 간지러운 것이 덜 하실겁니다. 120. 아이의 말 들어주는 법 * 아이가 마음을 털어놓고 이야기 할 수 있게 아이의 말을 자르거나 말꼬리를 잡지 않는다. * 아이가 두 마디 말하면 한 마디만 한다 * 가능한 한 조용한 곳에서 아이의 눈을 마주보며 이야기를 들어준다. 신문이나 텔레비전을 보며 건성으로 이야기를 들으면 아이는 부모가 제대로 듣지 않는다고 생각한다 * 아이의 감정을 존중하고 되도록이면 짧게 조언을 해준다 121. 약과 차를 함께 마셔도 될까 홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다. 그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 122. 꿀단지 개미 제거법 꿀병에는 입구에 개미가 모이지요. 이럴때는 까만고무줄로 입구를 묶어주세요. 그러면 고무줄 냄새땜에 개미가 끼지 않는답니다. 꿀뿐 아니라 단것에 많이 끼는 개미는 고무줄과는 상극이니 주위에 고무줄을 놓아줘도 되것지요. 까만 고무줄이 없다면 노란고무줄도 되지만 까만 고무줄이 더 좋지요. 123. 건강검진 대학병원에서 종합건강검진을 할경우 여성은 대략 50만원선이라고 들었거든요. 근데 건강관리협회 종합검진센터에선 13만원정도면 여성 특정 검사 까지 가능하다네요. 위치는 강서구청 그랜드 마트옆(화곡동 지부)과 용두동에 있습니다. 화곡동 지부에서는 여자는 13만원 가량이고 (자궁암포함,유방암,골다공증 검사는 별도) 용두동 지부에서는 남자가 8-9만원 선이고 여자가 유방암,골다공증 포함해서 10만원선입니다. 종합검진이라는 이름으로 2 지부의 가격차이가 나는 것은 검진항목수가 다르고 항목에 따라 의료수가도 차이가 있기 때문이랍니다. 종합검사, 부분검사 다 가능하고 또 상의해서 항목을 추가하거나 뺄 수도 있습니다. 토요일도 가능하고 2-3시간 정도 걸린니다. 예약을 하고 오라는 군요. 그리고 화곡동에서는 체력증진 운동처방도 따로 받을 수 있습니다. 화곡동지부 02) 601-7161-5 용두동지부 02) 921-0476-7 124. 눈이 피로할 때 눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제가 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는 데 더욱 좋다. 125. 티눈 제거 민간요법으로 알게된 방법인데, 쪼글쪼글~ 말린 빨간 대추 있잖아요~씨를 빼 내고 대추 속살을 티눈 부분에 대고 밴드로 붙여 두는 방법입니다. 대추 속살이 티눈에 까만 심지?를 끌어 내는 속성이 있다는군요.거기다 촉촉한 대추속살은 굳은살을 하얗게 불리는 장점까지 있어서, 자기전 발을씻고 티눈부분을 손톱으로 살살 벗겨내거나 손톱깎기로 똑똑~깍아내면 아프지 않고 빠른 시일내에 제거 한것 같아요. 티눈이 완전 제거 될때까지 대추속살 끊임없이 붙여 두시는 것 잊지마시고요. 126. 자동차 정전기 뭐 특별하게 좋은 방법은 알고 있는 것이 없고, 어느 분이 쓰신 책에서 읽은 내용인데, 차 문을 열고자 할때 먼저 차 키로 차를 한 3-4번 정도 두둘겨 주고 열면 자동차에 부분적인 전자 이동이 이루어져 정전기를 방지해 주는 효과가 있다고 했던걸로 기억이 나네요. 127. 후라이팬 쓰고 난 후 손질법 후라이팬을 쓰고 난 뒤 이렇게 해보세요. 밀가루를 풀어넣고, 문지르세요. 밀가루가 기름기를 모두 흡수할 때까지 문지르시고, 밀가루가 좀 뻑뻑할 경우 물을 반 숟갈 정도 넣어서, 마치 반죽하듯이 문질러주세요. 그런 다음 따뜻한 물로 헹구어내심 아주 깨끗해져요. 왜 퐁퐁으로 닦으면, 혹시 퐁퐁이 기름과 같이 남아있는 것이 아닐까 좀,기분이 좋잖아요. 그런 분들의 고민을 말끔히 해결해드릴 겁니다. (참고)소주로 닦아도 잘 닦인다네요 128. 임산부용 속옷 싸게 구입 구로공단에 있는 공단 직영 판매소에서 샀는데요. 우리나라 제품입니다. BYC 제품이구요. 출산 전에 입을 수 있는 브래지어랑 거들이랑 복대도 있고요. 출산 이후에 입을 수 있는 거들이랑 브래지어 등등 있습니다. 다만 사이즈가 없을 경우는 예약하고 다음날 다시 방문 해야 합니다. 대신 쌉니다. 시중에서 제 가격에서 10% 정도 빼 주기도 하는데. 임산부용 속옷은 거의 다 제 가격을 다 받더라고요. 그렇지만 공장에 가서 사시면 30%정도 싸게 살수 있습니다. 이월제품도 있으니 더 싸게 살 수 있을거예요.2호선 구로공단역에서 하차 하시어서 BYC공장 물으시면 다 알거든요. 공단역에서 매우 가깝답니다. 129. 냉장고 냄새제거 원두커피 찌거기를 냉장고 탈취제로 사용합니다. 그냥 바로나온것을 말리지 않아도 아무 그릇 남는거에 휠터채로 넣어두면 지가 알아서 말라가면서 원두향이 납니다. 냉장고 열때마다 향기가 나서 아주 좋아요. 또한 과일껍데기 같은것도 (사과..귤..배..등등 모든과일) 심지어는 무껍데기까지 그리고 녹차티벡 같은 것도 다 집어넣습니다. 그럼 과일향이 은근히 나구요. 물기까지 말라서 쓰레기 처리할 때도 좋습니다. 130. 낡은 싱크대 거실장 손잡이 갈면 산뜻 빛바랜 낡은 싱크대나 거실장. 새 것으로 바꾸자니 가계부 사정이 허락하지 않고 칠이라도 다시 하자니 번거롭기 그지없다. 이럴 때 적은 비용과 작은 수고를 들여 산뜻하게 할 수 있는 방법이 있다. 바로 손잡이를 새 것으로 갈아 주는 것. 을지로 2.3가나 논현동 건축자재 거리에 나가면 문고리나 손잡이만 전문적으로 취급하는 상점이 많다. 대부분 도매상이라 값도 예상외로 싸다. 꼭지형 손잡이는 한개에 5백원짜 리부터 출발. 거실장에 쓸 만한 일자 (一字) 형 고급제품도 3천원이면 구입할 수 있다. 현관에 있는 신발장을 비롯해 거실장과 싱크대의 손잡이 수는 32평형 아파트를 기준으로 30개 내외. 가구들이 낡은 상태이므로 너무 좋은 것이 필요없어 모두 새 것으로 바꾼다 해도 5만원 정도면 충분하다. 새로 산 손잡이는 남아도 따로 쓸 곳이 없으므로 정확히 숫자를 세서 구입하도록 한다. 특히 일자형은 나사 구멍 두 곳의 길이가 맞아야 하므로 정확히 길이를 재거나 자신이 없으면 한개 정도 나사를 풀어 직접 가져가는게 좋다. 131. 변비 고치는 법 * 항문조이기 : 여기에 의학적으로 변비로 고생하는 분들에게 권해 본다. 이는 최근 병원에서 치료법으로 사용하고있는 만큼 신뢰를 해도 된다. 변비로 고생하는 분들은 1일 1000회의 수련을 계속하면 2-3일내 쾌변의 효과를 볼 수 있을 것이고, 매일 계속하기를 1년쯤 하면 변강쇠에 가까운 모습에 도달(?)해 있으리라 본다. 아무튼 기수련과 변비치료, 그리고 정력증강까지 1석 3조의 효과를 기대할 수 있을 것이다. 132. 홍차에 레몬넣는 이유 홍차엔 대개 레몬 한 조각을 넣어 마신다. 그 까닭은 맛을 높이기 보다는 색깔을 묽게 하려는 것. 홍차는 짙은 갈색을 띄게 마련인데 레몬을 한 조각 넣으면 밝고 고운 갈색으로 변한다. 그 색깔이 풍정을 더해준다고 해서 홍차와 레몬은 단짝을 이루게 되었다. 그러면 왜 색깔이 묽게 변하는 것일까? 레몬의 주성분은 구엔산. 이 구엔산이 홍차 색깔의 주성분인 카테킨산의 산화생성물질을 환원시킴으로써 색을 엷게 만든다는 정도의 추측만 있을 뿐 정확한 것은 밝혀지지 않고 있다. 예를 들어 다른 산은 홍차에 넣어도 색깔 변화가 크지 않은데 예를 들어 비타민 C를 넣는다해도 별다른 효과가 없지만 레몬을 함께 넣으면 색깔이 변한다는 것. 어쨌든 홍차와 레몬의 정확한 유착관계는 아직 수수께끼로 남아있는 것만은 분명한 사실이다. 133. 좋은 선글라스 고르기 제대로 된 선글라스는 직사광선을 70-80%까지 차단해주고 자외선은 100% 막아준다. 선글라스를 고를때는 자신의 얼굴형과 용도를 우선적으로 고려하는 것이 좋은데 테는 가볍고 신축성이 뛰어난 티타늄같은 금속이나 자외선에 변질되지 않는 플라스틱이 좋다. 렌즈는 표면이 매끄럽고 고른 것을 선택하되 불빛에 비쳐봐서 부위에 따라 굴절이 다르게 나타나는 것은 피한다. 렌즈의 컬러농도는 75-80%를 고르는 것이 가장 좋다. 플라스탁제품일 경우 멀티코팅인지를 확인한다. 노상에서 파는 선글라스는 렌즈의 질이 좋지 않아 시력을 떨어뜨린다. 134. 빵 고르는 방법 빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다. 빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 135. 수영복 보관 요령 * 젖은 상태로 장시간 보관하지 않는다. 수영후 젖은 상태로 장시간 놓아두면 탈색이 생길 수 있다. 특히 승용차 트렁크에 장시간 보관할 경우에는 복사열에 의해 탈색될 수 있으므로 꼭 짠 후 물기가 없는 상태에서 이동하도록 한다. * 소독약물(염소)을 빼준다. 실내수영장에서 사용하는 소독약(염소)은 원단 손상의 원인이 되므로 사용후에는 샤워실에서 수영장물을 깨끗하게 빼낸후 손으로 가볍게 짠 다음 마른 수건으로 싸 가는 것이 좋다. * 미끄럼탈때 마찰에 주의한다. 수영복 원단은 마찰에 약하므로 미끄럼을 탈때 유의한다. 원단손상 방지를 위해 미끄럼틀을 탈 경우 수영복 위에 반바지를 겹쳐 입는 것이 좋다. * 오일이 닿지 않게 한다. 선탠할때 바르는 선오일 등의 유성물질은 원단의 최대 적이다. 변색의 원인이 되기도 하지만 고무부분의 신축성을 상하게 하므로 수영복 형태를 변형시킬 수 있다. 오일을 바를때는 수영복에 직접 닿지 않게 하고 닿았을때는 즉시 미지근한 물로 닦아낸다. * 세탁기나 건조기는 사용하지 않는다. 강한 마찰에는 원단이 상할 수 있으므로 세탁기나 건조기는 사용하지 않는 것이 좋다. 특히 해변에서 수영을 했을때는 모래가 삽입되므로 비벼 빨 경우 폴리우레탄사가 파손될 수 있다. 세탁하기 전에 모래를 완전히 털어낸다. * 중성세제 사용하고 그늘에 말린다. 세제는 중성세제를 사용하고 세제를 미지근한 물에 풀어 가볍게 눌러 빨고 충분히 헹군후에 그늘에 말린다. 백색옷과 함께 세탁할 때는 물들 가능성이 있으므로 함께 세탁하지 않는다. * 보관시 비닐봉지를 사용하지 않는다. 보관이나 이동시 비닐 봉지를 이용하면 열때문에 오염되기 쉬우므로 사용하지 않는 것이 좋다. 굳이 사용하게 될때는 수용복의 물기를뺀후 마른수건에 싸서 넣고 돌아가서 곧장 물에 씻도록 한다. 136. 인공호흡 * 인공호흡이 필요한 경우 : 호흡이 끊어진 환자는 누구나 인공호흡을 필요로 하는것이 아니며 다음과 같은 경우에 한하여서만 인공호흡으로서 생명을 구할 수 있다. 1) 물에 빠져서 호흡이 중단되었을 때 2) 감전으로 말미암아 호흡이 중단되었을 때 3) 가스중독등으로 인하여 호흡이 중단되었을 때 4) 알콜,수면제,아편 등 마약에 의하여 호흡신경이 마비되어 호흡이 중단되었을 때 5) 폐가 눌려서 숨을 쉬지 못하여 호흡이 중단되었을 때 6) 목을 조르든가 또는 그밖의 이유로 공기가 폐에 들어가는 길이 막혀서 호흡이 중단되었을 때. 7) 공기의 유통이 나쁜곳 또는 높은 산에 올라갔을 때와 공기중에 산소 함유량이 희박하여 호흡이 곤란하였을 때 8) 머리 부상으로 호흡중추신경에 타격을 받아 호흡이 중단됐을 때 등에 인공호흡이 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다. * 입으로 불어넣기 : 이 방법은 다른 인공호흡 방법 보다 많은량의 공기를 특별한 장비없이 여러가지 상황하에서 많은 사람에게 공기를 불어넣어 줄 수 있는 장점이 있다. 1) 실시방법 : 환자의 자세를 편하게 뉘인다음 턱을 위로 당겨서 기도를 개방하고, 체세포에 산소가 부족하고, 이산화탄소가 차 있으므로 최초의 2회는 느리고 충분하게 불어넣어주고 그 다음은 5초에 1회(1분간 12회)의 속도로 반복한다. 손가락으로 환자의 코를 쥐어서 막고 숨을 크게 들여 마신 후 자기의 입으로 환자의 입을 완전히 덥고 환자의 가슴이 부풀어오를 때까지 공기를 불어 넣는다. 그리고 입을 떼서, 들어갔던 공기가 저절로 나오도록 한다. 이때 구조자는 귀를 환자의 입에 가까이 대고, 숨쉬는 소리를 듣고, 가슴 부위가 상하로 움직이나 본다. 만약 입김이 잘 들어 가지 않는다든가, 가슴이 불었다 줄었다 하지 않으면, 기관에 이물이 있는 것이니 이물을 끄집어 낸다. * 인공호흡과 기도개방 : 공기가 폐에까지 잘 들어갈 수 있도록 기도를 열어준다는 것은 가장 중요한 처치이다. 특히 의식이 없는 환자는 반드시 먼저 기도를 열어 주어야 한다. 1) 가장 중요한 이유 - 의식이 없는 환자가 기도개방 만으로 구조되는 예가 많으며 기도가 폐쇄되어 있으면 어떠한 인공호흡법을 실시 하여도 효과가 없다. 2) 폐쇄되기 쉬운 부위 - 의식이 없는 사람은 턱, 목, 혀 등에 힘이 빠지고, 혀끝이 목구멍을 막는다. 또한 액체나 음식물체가 목구멍을 막을 수가 있다. 3) 기도를 열어주는 방법 - 의식이 없는 환자는 반드시 눕힌 다음 머리를 뒤로 젖히고, 턱을 치켜 올려서 입과 기관의 공기 통로를 직선으로 한다. 머리를 뒤로 젖힌다. 한쪽 턱을 밀어 올리고 (둘째 손가락과 중지로) 또한 손으로 머리를 뒤로 젖힌다. 아래 턱을 치켜 올린다. 머리를 뒤로 젖혀도 기도가 열리지 않으면, 한번 아래턱을 앞으로 잡아 당겨 본다. 또는 양손을 아래턱 위에 대고 전방으로 치켜 올려 본다. 137. 배꼽의 때 우리는 면내의를 입는다. 배꼽의 때는 바로 그 면내의에서 생겨난 먼지가 배꼽으로 흘러드는 땀에 엉겨붙은 것이다. 배꼽의 때가 안 생길라면, 면 내의를 입지 않던가, 땀을 흘리지 말던가.... 138. 건전지 오래쓰는 방법 식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4-5차례 두드린 후 다시 장착하면 정상적으로 작동된다고 하네요. 이렇게 하면 삐삐 건전지의 수명은 10-15일 정도 더 늘어나고, 이후에 한번 더 시도하면 1주일 더 쓴대요. 139. 방에 개미가 있을 때 방에 개미가 있을 때가 있지요? 조그만 개미들이 방구석에 아주 많이.. 그럴 때는요. 개미가 다니는 길목에 소금을 뿌리면 몇일내에 개미가 말끔이 사라진다고 하는군요. 140. 올바른 음주법 우선 술자리에선 가능한한 물을 많이 먹는다. 또 술마시기전 음식을 먹어 알코올이 위장에서 흡수되는 속도를 느리게 하는게 좋다. 특히 치즈나 우유같은 고단백 고지방음식이 알코올의 흡수를 줄여준다. 독한술은 물이나 우유 토닉등에 섞어묽게해 마시는 것이 좋다. 마시는 술의 10%는 호흡을 통해 배출되므로 여럿이서 이야기를 주고받으면서 천천히 마시는것도 한방법이다. 술은 이뇨작용이 있어 탈수를 유발하므로 혈중의 당농도를 떨어뜨려 숙취를 악화시키므로 술을 마신후 수분과 당분을 섭취하는것이 요령이다. 커피는 이뇨작용을 하기때문에 숙취를 더 심하게 할수있다. 숙취에서 깨어나기위해 사우나에서 땀을 흘리는 것은 이같은 이유에서 바람직하지 못하다. 141. 올바른 약 복용법 약은 올바로 복용해야 그 효과가 분명하다. 더구나 잘못알려진 복용법으로 오히려 약이 독약이 되는 경우도 있을수있다. 빈속에 약을 먹으면 위장을 버린다. 등등..이런말은 잘못알려진 상식이다. * 물과 함께 복용할 것 : 약에 따라서 우유나 주스등..물이 아닌 다른음료로 먹으면 부작용을 일이키는 경우가 있다. 대표적인 경우가 자몽주스와 고혈압치료제로 쓰이는 펠로디핀의 경우 또 다른경우는 테라마이신으로 불리우는 항생제와 우유는 함께 먹으면 약 효과가 떨어진다. 우유의 칼슘이나 마그네슘성분과 결합해 몸에 흡수되지않는 불용성 침전물로 변해버리기 때문이다. 또 콜라로 약을 먹으면 위의 산도를 높여 약에 따라 제대로 약효를 낼수 없는 경우가 있다. * 복용시간을 지킬 것 : 약봉투에 적힌 복용시간을 정확하게 지켜야한다. 빈속에 약을 먹으면 속을 버린다는 것은 잘못된 정설이다. 식후 30분은 위장을 보호하기위해서가 아니라 복용시간을 기억하기 쉽게하려는 뜻이라고한다. 대부분의 약은 음식이 위에 잇으면 오히려 흡수되는 속도가 느려진다. 또 "식간" 이란말이 있는데 이말은 식사도중 이란 말이 아니라 식사후 2시간정도 지난 다음에 먹으면 된다는 말이다. * 의사나 약사와 상의할 것 : 꽃가루나 화장품등에 알레르기가 반응을 일으킨 경험이 있는분은 처방에 앞서 반드시 약사나 의사에게 이야기해야한다. 142. 집오래비울 때 화분에 물주기 집을 여러 날 비워둘 경우 애지중지키우던 화초가 아깝게 말라 죽을 수도 있다. 올 여름 휴가 땐 물을 가득채운 양동이를 화분 옆에 두고 젖은 수건을 화분의 흙과 양동이의 물 속에 연결해 두어보자. 수건이 양동이의 물을 옮겨나르는 심지 역할을 하므로 며칠간은 화분에 물을 주지 않아도 무방하다. 143. 꽃병이 미끈 거리면 꽃병에 꽃을 오래 꽂아 놓다보면 미생물의 번식으로 인해 꽃병이 미끈거리는데 이를 그냥 방치해두면 꽃이 물과함께 미생물을 빨아올려 일찍 시들게된다. 따라서 꽃병이 미끈거리면 곧바로 락스나 표백제로 살균해주어야 꽃의 수명이 오래간다. 144. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에 비닐봉지에 담긴 탈지면을 쓰고 나서 봉지째 그대로 보관하면 봉지안으로 먼지가 들어가 남은 탈지면이 쉽게 더러워진다. 이럴 땐 인스턴트 커피병이나 뚜껑이 있는 유리병을 씻어 말린 다음 그 속에 보관해보자. 탈지면이 쉽게 더러워지지도 않을 뿐더러 사용도 한결 간편해진다. 145. 세탁노하우 빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. 때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적. 셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다. 물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. 지퍼가 달린 추리닝이나 점퍼등을 세탁기에 넣고 빨 때는 반드시 지퍼를 잠그고 빨자. 세탁기에서 옷이 돌아가면서 다른 옷들을 상하게 하기가 쉽기 때문. 146. 세탁기에 세제가 많이 쏟아 진 경우 실수로 세탁기에 세제를 너무많이 쏟으면 거품이 부글부글 위로 치솟으며 세탁시간이 필요이상으로 길어지게 된다. 이럴 때 세탁기 안에 소금을 조금만 집어넣으면 부글거리던 거품이 감쪽같이 가라앉으며 때도 말끔히 빠진다. 147. 검은색 옷이 바랬을 경우 맥주로 검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고 얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. 148. 개미를 없애려면 실내에 개미가 들끓어 고민하는 집들이 적지 않다. 효과적인 개미 퇴치법 몇가지. 개미가 자주 돌아다니는 통로에 소금이나 고춧가루를 뿌려두거나 설탕과 붕산을 반씩 섞어 뿌리면 개미가 금세 사라진다. 개미구멍을 아는 경우 그곳에 석유 몇방울을 떨어뜨려도 효과적. 현관문 밖에다 박하나무 몇그루를 심어놓으면 개미들을 실내에서 밖으로 유인할 수 있다. 149. 물병에서 냄새가 나면 병을 오랫동안 사용하지 않고 방치해두면 냄새가 나기 마련. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두면 냄새가 없어진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. 150. 나무에 못을 박을 때 집수리 같은 큰 일이 아니더라도 가정에서 판자나 나무에 못을 박을 일이 더러 있다. 망치질이 미숙해 못이 잘 들어가지 않을 땐 못에다 기름이나 비누를 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. 151. 조화를 세척하려면 조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음물로 헹구어주면 세탁 끝. 152. 하수구 냄새를 없애려면 장마철마다 하수구를 통해 올라오는 악취를 줄이는 방법은 없을까. 주방에서 흔히 쓰는 랩으로 40㎝ 길이의 원통형비닐을 만든다→원통형 비닐의 한쪽 끝을 하수구 오물받이의 하단에 끼우고고무줄로 단단히 묶은 다음 하수구에 비닐을 내려뜨린 다음 오물받이를 원래위치에 다시 꽂는다→물을 한 바가지 부어보면 물은 내려가고,물이 내려간 다음에는 비닐이 서로 달라붙게 되어 하수구에서 올라오는 냄새가 차단된다. 밀폐된 비닐봉지에 물을 담아 하수구 위에 올려놓아도 냄새를 막을 수는 있지만 이 방법은 물을 버릴 때마다 치워야 하는 번거로움이 있다. 153. 나사가 헐거워 겉돌 때 나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 조였다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉도는 경우가 많다. 이럴 땐 나사구멍 속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 조여보자. 늘어난 틈새가 응고된 접착제로 메워지면서 나사가 한결 단단하게 조여진다. 154. 방안에 습기가 찰 때 여름철 방안에 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고 곰팡이가 발생하게 된다. 물과 알코올을 4대 1의 비율로 섞어 눅룩해진 벽에 뿌려두면 이런 현상을 미연에 방지할 수 있다. 155. 담배꽁초를 살충제로 담배꽁초를 풀어서 우려낸 물은 여러 곳에 요긴하게 쓸 수 있다. 화장실 쓰레기통에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고, 악취도 어느 정도 제거된다. 또 붓으로 찍어서 화초에 발라두면 농약에 버금가는 살충효과도 있다. 156. 수박을 소금에 찍어먹자 다른 종류의 맛이라도 두가지 양념을 섞으면 맛의 상승효과가 일어난다. 설탕물에 소금을 약간 섞으면 단맛이 훨씬 강해지고, 수박을 소금에 찍어 먹어도 더욱 달게 느껴진다. 단팥죽을 끓일 때도 소금을 조금 넣으면 단맛이 한결 더해진다. 보리차를 끓일 때도 소금을 넣어보자. 향기가 좋아지고 맛도 부드러워진다. 157. 콩나물은 물에 담가 보관 요리하고 남은 콩나물을 대부분 비닐봉지에 넣은 채 보관하곤 하는데 맛이 쉽게 변질될 뿐 아니라 콩나물에서 파릇파릇 새싹이 돋아나기도 한다. 신선하게 보관하려면 물에 담가두는 것이가장 좋다. 숙주나물도 마찬가지. 158. 우유냄새를 없애려면 어린 아이가 우유를 안마시는 이유는 대개 우유에서 나는 독특한 냄새 때문. 이럴 땐 레몬즙을 조금만 타서 권해보자. 향긋한 레몬향기가 우유냄새를 없애주므로 아이들의 반응이 달라질 것이다. 159. 다양한 식초 활용법 쓴 맛이 나는 오이는 식초를 탄 물에다 담가 두었다가 사용하면 쓴 맛이 사라지고, 다시마를 삶을 때도 식초를 조금 타면 쉽게 잘 무르며, 겨자를 풀어 쓸 때도 식초를 몇방울 떨어뜨리면 맛이 오래간다. 무더운 여름철엔 밥통에 밥을 퍼놓을 때 바닥에 식초를 몇방울 떨어뜨려 보자. 식초 특유의 성분이 밥이 쉬거나 변질하는 것을 방지해준다. 설거지 물이 잘 안내려 갈때는 배수구에 소다 한컵을 넣은 뒤 식초 한컵을 흘려보내 보자. 그러면 배수관 안에 많은 양의 거품이 발생하는데 이 때 더운 물을 부어주면 웬만한 것은 거의 뚫린다. 160. 효과적인 육류보관법 쇠고기나 돼지고기 따위를 냉장 상태에서도 오래 보관하는 법이 있다. 고기에 샐러드 기름이나 마요네즈를 발라 밀페된 용기에 넣어두면 사나흘은 신선하게 보관, 언제든지 요리에 활용할 수 있다. 닭고기라면 청주를 뿌리고 밀폐된 용기에 넣거나 양배추 잎에 싸서 보관하면 맛이 나 빛깔이 변하지 않는다. 161. 절인 생선의 소금빼기 조금 덜 짜게 먹고싶다면 소금에 절여진 생선이나 식품을 그냥 맹물에 담가두기 보다는 소금을 조금 탄 물에 담가두는 것이 훨씬 효과적. 소금은 소금으로 빼낸다는 속담 그대로다. 162. 옷에 이물질이 묻었을 때 커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다. 반면 기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다. 163. 벽에 묻은 얼룩 지우기 벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 164. 삶지 않고 희게 세탁하기 세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. 165. 헌스타킹 재활용 헌 스타킹도 버리지 않고 보관해두면 여러가지로 요긴하게 사용할 수 있다. 못쓰게 된 스타킹에 스펀지를 채워넣으면 행주 삼아 쓸 수 있고, 오래 써서 잘게 부서진 비눗조각을 넣으면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 개어서 보관할 때 접힌 자리에 스타킹을 끼워두면 자국이 남지 않아 좋다. 166. 골치아픈 음식쓰레기 처리법 ● 골치 아픈 음식물쓰레기 처리법 : 음식물 찌꺼기를 쓰레기통에 모아서 버리자니 악취가 걱정된다. 이럴 땐 쓰레기에 식초를 2∼3방울 떨어뜨리거나 원두커피 찌꺼기를 쓰레기통 입구에 발라보자. 악취가 훨씬 덜 날 것이다. ● 구두 바닥에도 구두약을 : 구두바닥에 구두약을 바르면 구두의 수명이 길어진다. 좀 생소한 방법 같겠지만, 효과가 그만이다. 새로 구입한 구두를 4∼5일 정도 신은 뒤 바닥의 먼지를 잘 털어내고 구두약을 듬뿍 발라두면 비가 올 때 신고다녀도 빗물이 스며들지 않고 바닥도 덜 닳는다. ● 스티커 제거하기 : 새로 산 컵이나 냄비 바닥에 붙어 있는 스티커는 물에 불려도 깨끗하게 떨어지지 않아 애를 먹이기 일쑤. 그러나 헤어드라이기로 스티커의 귀퉁이에 뜨거운 바람을 쐬어주면서 천천히 손으로 잡아당기면 잘 떨어진다. 그래도 자국이 남아 있으면 다시 한번 뜨거운 바람을 쐰 후 랩을 뭉쳐서 문지르면 흠도 생기지 않고 말끔히 잘 지워진다. 167. 냉장고 알고 쓰자 냉장고에 보관하면 더 안좋은 식품도 많다. 감자나 고구마를 냉장고에 넣어두면 맛이 떨어지게 되고 무와 바나나는 쉽게 변색된다. 마요네즈는 섭씨 9도 이하에선 분리되므로 너무 차가운 온도에 보관하면 좋지 않다. 남은 밥을 보관할 땐 냉장고 보단 냉동고가 낫다. 냉장보관하면 탄수화물이 열화해서 밥맛이 떨어질뿐더러 오래 보존할 수도 없다.밥이 많이 남았을 땐 1회분씩 나누어 랩으로 싼 뒤 냉동고에 넣어두는 게가장 좋다. 냉동된 밥을 다시 꺼내 먹을 때는 청주를 조금 뿌린 다음 전자레인지에 데워 먹으면 된다. 168. 쌀뜨물을 이용하자 쌀뜨물로 시래기국을 끓이면 맛이 일품이고, 감자를 삶으면 감자 특유의 아린 맛이 없어진다. 설거지에도 큰 효과를 발휘한다. 기름기가 묻어 있는 그릇이나 생선 비린내가 나는 그릇을 씻을 때 쌀뜨물을 이용하면 깨끗이 씻어질 뿐 아니라 냄새까지도 말끔히 제거된다. 169. 도마 대신 우유팩을 고기나 생선을 올려놓고 힘주어 칼질을 하면 칼자국이 생기게 돼 모양이 흉해지기 십상. 자국속에 병균이 서식해 건강을 해칠 우려도 있다. 우유팩을 펼친 다음 깨끗이 씻어서 도마 대신 사용해보자. 단단해서 좀처럼 베어지는 일이 없고 뒤집어 다시 사용해도 좋다. 170. 거꾸로 말리면 다림질 NO 와이셔츠나 블라우스 등 합성섬유 의류 중에는 빨아 말릴 때 조금만 신경쓰면 다리지 않아도 입을 수 있는 것들이 많다. 컬러 부분이 아래로 향하도록 거꾸로 펴서 빨랫줄에 매달아 놓으면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 저절로 펴진다. 굳이 다림질을 한다해도 조금만 다리면 된다. 171. 가죽제품은 바나나 껍질로 가죽으로 만든 핸드백이나 구두, 소파 등이 더러워졌을 땐 바나나 껍질로 닦아보자. 탄닌성분으로 이뤄진 바나나 껍질안쪽의 미끈미끈한 부분을 이용해 닦으면 가죽이 한결 부드럽고 깨끗해진다. 172. 빵예쁘게 자르려면 빵 몇조각에 우유 한잔으로 아침식사를 대신하는 직장인들이 많다. 버터를 잘라 빵에 바르려다 보면 의외로 그 일이 만만치않다는 사실을 발견하게 된다. 버터를 자를 때 칼이 미끄러지면서 버터모양이 일그러지거나 버터의 허연 기름기가 칼에 묻어나기 일쑤이기 때문. 또 딱딱한 빵이라면 문제가 되지않지만, 말랑말랑한 빵은 반듯하게 자르기가 그리 쉽지 않다. 이럴 때는 좋은 방법이 있다. 먼저 버터를 자를 경우, 버터 위에 얇은 종이 한 장을 올려 놓은 다음 식칼로 천천히 누르듯 자르면 된다. 또 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 한 다음 잘라 보자. 아무리 말랑말랑한 빵이라도 깔끔하게 잘라질 것이다. 콩밥이 먹고 싶어 냉장고에 보관해 두었던 콩을 꺼내 보니 돌처럼 딱딱하여 당장 밥을 지어먹을 수 없는 경우가 더러 있다. 이럴 땐 대접에 콩을 넣고 물을 부은 다음 전자레인지에 5∼7분간 가열하면 밥하기에 알맞게 불려진다. 173. 바퀴벌레 극성을 막으려면 한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇에 물기를 남겨두면 바퀴벌레를 불러 음식을 제공하는 꼴이 된다. 따라서 남은 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 냉장고 등에 잘 넣어두고 식기의 물기는 깨끗이 닦아 수납장에 넣는 게 좋다. 수납장과 싱크대 등의 물기도 잠자리에 들기 전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 장롱과 선반 위에 고춧가루나 월계수 잎 등을 올려놓으면 바퀴벌레의 극성을 어느 정도 막을 수 있다. 174. 부엌 위생관리 ▽손씻기 - 부엌위생의 기본. 박교수의 조사결과 주부의 손에서 발견된 포도상구균은 1인당 평균 6675마리. 조리전 반드시 손을 비누로 씻는다. 동물과 접촉하거나 화장실에 다녀오거나 아기기저귀를 갈았을 경우에도 손을 씻는다. ▽주방용구 살균 - 주방용구는 행주 수세미 수저통 순으로 세균이 많이 검출됐다. 주방용 세제를 물에 풀어 깨끗이 닦은 뒤 락스를 희석한 물에 30분이상 담가 소독하고 물로 헹궈 햇빛에 말린다. 행주 수세미는 끓는 물로 소독. ▽칼 도마 관리 - 생선 고기를 다듬는 데 사용한 칼은 세제로 씻는다. 특히 날로먹는야채와과일, 조리된 식품에 사용시에는 더욱더 유의. 녹슬 우려가 있는 칼은 표면에 식용유를 발라 둔다. ▽냉장고 내부청소 - 젖은 행주(닦기)→주방용 살균소독제(물에 희석)→젖은 행주(살균소독제 닦아내기)→마른 행주(물기제거)순으로 닦는다. 175. 대마무자리, 왕골돗자리 보관 대나무를 이어 만든 대나무자리와 왕골로 만든 돗자리 등은 사용할 때보다 보관할 때가 더 중요하다. 잘못 보관하면 자리가 꺾이거나 곰팡이가 슬고 변색될 우려가 있기 때문. 우선 물걸레를 꽉 짜서 얼룩진 곳을 깨끗이 닦아낸 다음 통풍이 잘 되는 그늘에서 충분히 말린다. 햇볕에 말리면 모양이 뒤틀리거나 변색될 우려가 있다. 잘 지워지지 않는 얼룩은 부드러운 솔에다 중성세제를 묻혀 살살 문지르면 깨끗이 지워진다. 176. 전자파 영향을 덜 받으려면 전자파를 걱정하는 사람들이 점점 많아지고 있다. TV와 냉장고 등의 전자제품은 일정한 거리만 유지하면 전자파 영향을 덜 받게 된다. 전기면도기와 헤어드라이어 전기담요 휴대전화 호출기 등 몸 가까이에서 사용하는 전자제품은 사용시간을 줄이는 게 전자파 영향을 적게 받는 최상의 방법. 또 전자레인지와 전기스탠드도 가급적 몸에서 멀리해 사용하는 게 좋다. 특히 전자제품을 사용하지 않을 때는 반드시 플러그를 빼놓는 습관을 길러야 한다. 177. 도장에 낀 인주 제거법 도장을 오래 쓰다보면 글자와 글자 사이는 물론 획 사이에 인주가 잔뜩 끼어 도장을 찍어도 글자가 선명하게 찍히지 않을 때가 많다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 쓱쓱 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 이럴 때는 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기를 제법 깨끗이 빼낼 수 있다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내는 방법도 있다. 178. 신발냄새를 없애려면 무더운 여름철에는 현관에 그냥 신발을 두면 발냄새가 심하게 난다. 또 신발장에 신발을 넣어두더라도 구두와 운동화 등에서 풍기는 발냄새로 인상이 찌푸려질 때가 많다. 이럴 때는 냉장고에 사용하는 탈취제나 숯을 신발마다 약간씩 넣어 두면 좋다. 한번 사용한 탈취제는 다음에 또 사용할 수 있으므로 항상 신발장 안에 넣어두었다가 그때 그때 사용하면 편리하다. 179. 위장을 북돋우려면 위장이 약한 사람은 더운 여름철에도 찬 음식을 먹기가 꺼려진다. 찬 음식만 먹으면 금방 설사를 하는 경우가 많기 때문. 이런 사람은 특별한 병이 없는데도 평소 설사를 자주 하는 경우가 많다. 이럴 때는 차조기잎을 끓여 차처럼 마시면 도움이 된다. 180. 미역 다시마 곰팡이 생기면 습기찬 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다. 그러나 너무 오래 담가두면 맛이 우러나 제 맛을 잃게 되므로 주의해야 한다. 181. 불면증을 쫓으려면 온갖 잡념이 꼬리를 물고 이어져 밤에 잠을 잘 이루지 못할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 조치해볼 수 있는 방법 하나는 손으로 엄지발가락을 세게 구부려 주는 것. 이렇게 하면 머리에 모여있던 혈액이 갑자기 에너지를 필요로 하는 엄지발가락 쪽으로 몰리기 때문에 잡념이 사라지고 잠을 이룰 수가 있다. 식초를 조금 마시거나 양파즙을 머리 가까이에 놓아두고 자는 것도 불면증을 쫓을 수 있는 요령 가운데 하나이다. 182. 찌개 맛있게 끓이려면 찌개를 맛있게 끓이려면 우선 센불로 물만 팔팔 끓인다. 그런 다음 재료를 넣고 재차 끓여 거품이 일기 시작하면 불을 약하게 줄여 자글자글 끓인다. 뚜껑을 꼭 덮는 것도 중요한 요령. 된장찌개와 김치찌개 등을 끓일 때는 맹물보다 쌀뜨물을 사용하면 찌개에 윗물이 생기지 않고 매끄러운 감촉과 맛이 더해진다. 생선찌개를 끓일 때는 국물이 팔팔 끓을 때 생선을 넣어야 살이 부서지지 않는다. 183. 목이 뻐근할 때 갱년기에 접어들면서 피로하고 권태로우며 머리가 흐릿해지는 때가 흔히 있다. 또 미열이 나면서 어깨가 무거워지기도 한다. 특히 목덜미에서 뒷골까지 굳은 듯이 뻐근해지는 경우가 종종 있는데 이럴 때는 깨끗이 씻은 칡뿌리를 잘 달여서 차 대신 장기간 마시면 효과가 있다. 또 대추씨에 감초를 조금 넣고 서서히 달여서 매일 아침 저녁으로 장기간 복용하거나 두릅잎을 삶아 나물로 만들어 일용식으로 먹는 것도 좋다. 184. 빈혈 갑자기 나른하고 어지러울 때는 피가 부족해 발생하는 빈혈증세로 의심해 볼 필요가 있다. 앉았다가 일어날 때 현기증이 나고 귀가 울리며 가슴이 두근거리고 숨이 차는 경우도 마찬가지. 이럴 때는 기름기가 적은 생선, 두부, 콩, 김, 유부, 멸치, 간을 비롯해 계란 탈지유 등 철분의 생성을 돕는 식품이 좋다. 마른 살구와 건포도 사과 매실 등도 단백질과 철분을 함유하고 있어 좋다. 매실 풋것을 강판에 갈아 짜낸 즙을 넓은 그릇에 담아 햇볕이나 열로 수분을 증발시킨 뒤 남은 매실 진액으로 환을 만들어 장기 복용해도 효과적이다. 185. 올바른 TV시청습관 길러주기 혹시 자녀가 TV 앞에 앉아 있는 시간을 확인해 본 적이 있는지…. 무작정 “TV 끄고 빨리 공부나 해” 하고 자녀를 다그친 적은 없는지…. 자녀에게 올바른 TV시청습관을 길러주는 것은 전적으로 부모하기 나름이다. 부모는 거실에서 TV를 보면서 자녀에게 방에 들어가 공부하라고 하는 것은 금물. 자녀에게 괜한 반항심만 키워주기 쉽다. 자녀의 수준에 맞는 프로그램을 골라 함께 보며 대화를 하는 게 올바른 시청습관을 기르도록 하는 가장 적극적인 방법일 것이다. 186. 장마철 집안관리 * 거실과 방 천정이나 벽, 창틀 주변에 균열이 생겨 빗물이 스며들 가능성이 있으면 반드시 실리콘 방수제로 틈을 메워야 한다. * 장롱을 제외한 소형가구나 세탁기, 오디오 등 가전제품은 될 수 있는 대로 벽에서 10㎝ 정도떼어 놓아야 습기가 덜 찬다. * 가구에 왁스칠을 해두면 습도가 높아져도 뒤틀림을 예방할 수 있고, * 오디오 바닥에 스티로폼을 깔면 습기가 올라오는것을 막아준다. * 장마철에는 덥더라도 일주일에 한번쯤 난방을 하면서 장롱문을 활짝 열어놓고 선풍기를 틀어주어야 실내 곳곳의 눅눅함을 없앨 수있다. * 화장실 세면대 수도꼭지는 레몬이나 오렌지처럼 강한 산이 들어있는 과일로 닦아주면 곰팡이도 예방하고 수돗물 때문에 생기는 녹도 제거할 수 있다. * 세면대는 비누때나 물때, 곰팡이 때문에 더러워지기 쉬운데 스펀지에 중성세제를 묻혀 자주 닦아준다. * 머리카락이나 때가 뭉쳐 곰팡이가 생기기쉽고 악취도 심한 배수구는 뚜껑을 들어내 오물을 걷어낸 다음 뚜껑을 깨끗한 솔로 씻는다. * 이어 칫솔에 소다수를 묻혀 배수구 안까지 문질러 검은물때를 씻어낸뒤 락스를 푼 물을 부어준다. * 휴지통은 쓰레기봉투 바닥에 신문지를 깔고 말린 녹차잎이나 커피찌꺼기를 넣어두면 악취를 예방할 수있다. * 부엌 배수관이 지나가는 싱크대 안쪽은 잡균이 번식하기 쉬운 곳. 곰팡이는 물걸레만으로는 제거하기 힘들기 때문에 알코올을 수건에 묻혀 문질러 닦아낸 다음 마른 걸레로 물기를 제거한다. 선풍기나 드라이어의 냉풍으로 완전히 건조시키면 더욱 효과적. 싱크대 배수구에는 수시로 끓인 물을 부어주면 살균은 물론 악취제거도 되고 배수구가 막히는 것도 방지할 수 있다. * 냉장고도 2주에 한번 정도는 전원을 끄고 따뜻한 물, 세제 순으로 닦 아준다. * 의복,신발관리 장마철 주부들의 가장 큰 골칫거리는 빨래. 세탁하려고 모아둔 옷에서 곰팡이가 곧잘 생겨나고, 방금 세탁한 옷은 습기 때문에 잘 마르지 않아 눅눅해진다. 옷에 곰팡이가 생겼다면 햇빛에 내놓아 곰팡이가 날아가도록 한 다음 표백제를 200배 가량 묽게 한 물 속에 담가두었다가 세탁을 하면 깨끗해진다. * 퀴퀴한 냄새가 밴 의류는 세탁시 헹구는 물에 식초 1 작은 술을 넣으면 냄새가 말끔히 제거되고 섬유도 부드러워진다. 시중에 나와 있는 섬유탈취제를 뿌려주면 세탁하지 않고 냄새를 없앨 수 있다. * 운동화가 비에 젖었거나 빨고난 뒤에도 잘 마르지 않을 경우엔 맥주병 두개를 준비, 병 입구에 한짝씩 운동화를 엎어둬 물기가 아래쪽으로 빠지도록 한 뒤 신문지로 한번 닦아주면 쉽게 마른다. 구두가 젖었을 때도 신문지를 둥글게 말아서 구두속에 채워넣으면 물기가 신문지에 흡수돼 쉽게 마른다. 187. 매운음식에 물은 궁합이 아니다 매운 음식을 먹었을 때 물을 마셔도 도움이 되지 않는 까닭은? 기름과 물은 섞이지 않는다. 매운 음식 속에 든 향신료의 주성분은 기름기다. 그래서 물로 씻어내려 해도 물은 방울을 이루고 굴러갈 뿐이다. 기름기를 흡수하려면 빵을 먹는 편이 낫다. 우유를 마셔도 도움이 된다. 카세인이라는 우유 속의 단백질이 세제 구실을 해물과 결합하여 기름기를 씻어내기 때문이다. 188. 신선하게 식품보관요령 쌀은 종이봉투에 담아야 곰팡이가 피지않고 변색하지 않는다. 먹다 남은 밥은 냉동실에 보관하면 변하지 않는다. 밥을 그릇에 얇게 펴 랩으로 덮어둔다. 해동은 전자렌지를 이용하면 된다. 껍질을 벗긴 감자, 고구마, 토란이 남았을 경우 물에 식초를 몇방울 섞어 푹 담가두면 약 4일정도 색이나 맛이 변하지 않는다. 덩어리고기는 표면에 식용유를 살짝 발라 공기와 직접 닿지 않도록 해서 보관한다.고기의 산화를 지연시키고 부패를 억제할 수 있다. 닭고기를 냉동할 경우에는 소금을 뿌린 뒤 술을 조금 부어서 밀폐용기에 담는다. 냉장할 경우에는 고기표면에 식용유를 바르고 샙을 씌워두면 4일정도 보관할 수 있다. 생선은 내장을 제거한 후 잘 씻어서 소금을 뿌리고 배부분에 키치타월을 끼워둔다.조개는 종이봉투에 넣어 냉동 보관한다 두부는 사온 즉시 깨끗한 물로 씻어야 한다.두부를 살짝 데쳐서 깨끗한 물에 담가 냉장고에 넣으면 오래 보관할 수 있다. 양배추는 겉잎을 몇장 떼어 놓고 필요한 만큼 속잎을 뜯어낸다. 보관할때 겉잎으로 싸서 보관하면 상당히 오랫동안 신선한 양배추를 먹을 수 있다. 생각은 껍질을 벗겨냉동보관하는 것이 최적의 방법이다. 식용유는 어둡고 찬곳에 둔다. 189. 불면증엔 파 불면증으로 시달리는 사람에겐 별다른 방법은 없다고 한다. 하지만 불면증엔 파가 좋다고 한다. 파에는 일종의 정신을 안정시키는 성분이 잇다고한다. 이것은 강렬한 냄새만으로도 뇌에 작용을 미쳐 긴장감을 풀어주고 빨리 잠들게 한다고한다. 190. 상한 우유로 가구 손질을 날짜가 오래되어 상한 우유가 있으면 버리지 말고 마루나 가구를 닦는데 이용한다. 우유가 있으면 신선한 동안에는 산과 알칼리의 두가지 성질을 가지고 있지만 상한 것은 암모니아 등이 발생하여 알칼리성만 남게 된다. 우리가 사용하는 세제가 약알칼리성이나 중성이듯이 알칼리성으로 변질된 우유는 더러움을 제거해 주는 효력이 있다. 더군다나 우유에 포함되어 있는 지방분은 광택효과까지 낼 수 있다. 191. 먹다남은 맥주나 청주는 그릇닦을 때 사용 남은 술을 버리지 말고 그릇이나 유리를 닦을 때 이용하면 깨끗하게 닦아진다. 그 이유는 알콜성분이 지방을 분해시키는 작용을 하기 때문이다. 단, 맥주나 청주처럼 당분이 없는 술을 이용해야 한다. 192. 김빠진 콜라는 세제로 사용 김빠진 콜라는 빈통에 모아 두었다가 양변기 청소에 사용하면 양변기가 새것으로 바꾼 것처럼 깨끗하게 된다. 193. 삶은 국수 남았을 때 남은 국수는 물기를 뺀 후 한 주먹씩 폴리백(크린백)데 담아 냉동실에 보관한다. 이렇게 보관했다가 며칠 후에 찌게나 전골 혹은 갈비탕, 곰탕 같은 음식에 넣어서 끓이거나 말아 먹으면 된다. 이런 방법을 이용하면 때로는 일부러 국수를 삶아야 하는 번거로움을 줄일 수 있다. 194. 두부는 데쳐 보관 더운날 두부는 끓는 물이나 전자렌지에 데쳐서 냉장고에 보관하면 오래 보관 할 수 있다. 195. 생화를 꽃병에 오래 유지하려면 꽃병에 미리 10원짜리 동전을 넣어두면 오래 간다. 196. 눈가 주름 없애려면 눈 주위에 올리브 기름을 바르고 자면 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하게 도와준다. 197. 시금치 데친 물은 기름기 제거에 최고 시금치를 데친 물은 기름기를 없애는 데 뛰어난 효과가 있다. (시금치 물은 높은 온도에서 3-4분 데쳤을 때 가장 좋다) 생활폐수를 없애는 데 도움이? 198. 딸꾹질 없애려면 최근 미국의 의학잡지 '프리벤션'에는 재미있는 기사가 하나가 게재됐다. 그 내용은 우리식으로 어느 가정집의 민간요법, 즉 딸꾹질이 심하게 날 때는 설탕을 한 숟가락 먹으면 금새 멈춘다는 것이다. 물론 효과가 있다는 내용도 포함돼 있었다. 하지만 의학자들은 어떻게 해서 설탕이 딸꾹질을 멈추게 하는지 정확하게 알지 못한다. 그러나 설탕 입자가 미주 신경을 자극하는 것 때문이 아닌가 일부의 의학자들은 추측하고 있다. 미주신경은 인후 뒤에 있는 긴 신경으로 여기에서 갈라진 많은 신경이 여러 근육들로 가는데, 딸꾹질과 관계가 있는 횡격막도 그런 근육 중 하나라는 주장이다. 이 때문에 어떤 사람들은 심호흡을 하고 30분 정도 숨을 참고 있으면 딸꾹질이 멎는다. 이렇게 하면 피속의 이산화탄소 농도가 올라가 뇌의 미주 신경 중추의 감수성을 떨어뜨리기 때문. 딸꾹질을 멈추게 하는 또 다른 방법은 귀를 막고, 빨대로 음료수를 조금씩 빨아 먹는 것, 즉 손가락으로 양귀를 막고, 빨대로 물 한잔을 마셔보면 금새 반응이 나타난다고 한다. 199. 쌀 씻기는 짧을수록 맛있다 밥맛은 주부의 손 끝에 달려 있다는 말이 있다. 그렇다고 손이 아름다와야 음식 맛이 있다는 뜻은 결코 아니다. 손 끝의 감각으로 음식 맛을 볼 줄 알아야 한다는 의미이다. 우리 음식 가운데 기본 중의 기본인 밥을 맛있게 지을 줄 알면 다른 음식은 물어 볼 것도 없는 일. 그러면 맛있는 밥을 짓는 요령은 무엇일까? 요즘은 전기 밥솥이 지어주기 때문에 불 때기 요령은 필요가 없다. 문제는 쌀씻기에 달려 있는데 짧은 시간에 씻어야 밥맛이 난다는 것. 시간을 오래 끌면 쌀에 붙어 있던 겨가 물에 녹아 쌀에 달라 붙기 때문에 밥을 지어도 겨 냄새가 나기 때문이다. 그러면 쌀씻기에 필요한 적정 시간은 얼마일까? 아무리 오래 걸려도 1분을 넘기면 안된다는 것이 요리 전문가들의 이야기임으로 참고하도록. 200. 머리카락 많이 빠지면 머리카락이 길면... 길수록 머리가 많이 빠지죠? 이 때 샴푸질을 한 다음에 생강 끓인물을 머리에 바르세요. 생강을 끓여서 큰 물통에 넣어 둔 다음 냉장고에 넣어서 머리 감을 때 마다 사용하세요. 샴푸질을 한 다음에 두피 구석구석에 바르고 행구지 마세요. 그리구 그냥 5분정도 두었다가 머리를 말리시면 되요.(드라이로 말릴 경우!) 의학상식치과상식한방상식동서협진상식동영상건강강좌(건강세상..)만화의학상식70만화동의보감신생아육아법의약정보지
2010.08.31	580가지 생활의 지혜        580가지 생활의지혜1. 샤워습관 바꾸기UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다.샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다.이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 물 아끼는 설겆이 법물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. 3. 화장실 물 절약 법화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다.즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. 4. 알뜰 빨래 상식빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다.세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. 5. 치즈가 굳어 버렸을 땐굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. 6. 과음 후 구토할 경우엔과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. 7. 달걀 프라이 맛있게 먹기달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 8. 생선냄새를 없애자.석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다.생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. 9. 와이셔츠 말릴 때?합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. 10. 행주를 깨끗하게 하려면?행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다.단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. 11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. 12. 전자레인지 활용 법전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다.냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다.사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다.인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. 14. 전자레인지 안의 냄새 제거전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적.물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다.보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법.귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 "강"에서 3분간 가열한다. 15. 올바른 화장품 선택방법화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠.더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요.그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다.예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. 17. 국수 맛있게 삶는 법국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. 18. 전자파의 피해를 줄이려면전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다.1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다.3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다.4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다.6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 19. 떡만두국 맛있게 끓이기어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰.★비법공개▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방★조리법〓①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. 20. 보조개가 여자에게 많은 이유여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다.그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다.남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다.즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다.비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다.맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다.유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. 22. 물 때는 야채즙으로스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다.이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 23. 비누세수할 때 주의할점일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다.미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다.우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다..거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다.이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다.계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다.단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. 24. 냉장고 김치냄새 제거법냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. 25. 기름기 많은 모발은피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다.브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. 26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다.숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다.녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다.비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. 27. 체형에 맞는 옷차림 고르기키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다.키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다.키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다.키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다.키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다.키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 28. 석쇠의 때 제거구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. 29. 스타킹 오래신는 법한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다.스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다.마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 30. 가습기 물갈이 법가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다.물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. 31. 헌스타킹 재활용 법여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 32. 보온병 냄새제거보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다.참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. 33. 바지에 껌이 묻었을 때바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 34. 육류선택시 주의사항1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다.2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다.3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다.4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. 35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지.페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. 36. 스웨터 관리법목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용.미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. 37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. 38. 옷 구김을 펴려면여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다.심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. 39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다.그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. 40. 화분의 꽃이 시들었을 떄이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다. 41. 함께 먹어 좋은 음식* 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다.* 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다.* 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다.* 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다.* 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다.* 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. 42. 함께 먹어 나쁜 음식* 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다.* 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다.* 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다.* 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. 43. 화분의 꽃이 시들었을 때이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. 44. 양념불고기를 연하게 하려면불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요.그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. 45. 냉장고 음식보관날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다.그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까?* 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다.* 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다.* 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다.* 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다.* 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자.* 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다.* 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. 46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법* 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다.* 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다.* 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다.* 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 47. 감자 싹 안나게 하는 법우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요?그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. 48. 김장김치 보관법김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다.김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. 49. 다림질 잘 하려면옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다.다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다.흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다.향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. 50. 올바른 목욕법부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. "겨울 가뭄"으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다.거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다.거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. 51. 상한고기 판별법쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다.그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다.마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. 52. 신경이 피로할땐신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다.이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. 53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. 54. 싱싱한 콩나물 고르기콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. 55. 식초로 전화기 청소여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. 56. 쌀은 1주일 지나면 뚝쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. 57. 방충제는 옷장 위쪽에방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. 58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. 59. 배추 맛있게 절이는 법배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. 60. 믹서로 갈면 비타민 파괴.믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. 62. 백포도주로 수박 맛있게달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. 63. 물파스로 얼룩지워옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 64. 마요네즈 보관법마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. 65. 편두통엔 벌꿀이 좋다편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. 66. 소금 넣으면 기름 안튀어야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. 67. 얼음 이용해 껌 쉽게 벗게양탄자나 옷에 껌이 붙어 있을 때는 얼음을 비닐 봉지에 넣어 껌 위에 올려 놓는다. 껌이 딱딱하게 굳은 다음에 솔로 벗겨 내면 잘 떨어진다. 68. 전구는 유리컵 안에 보관전구를 보관할 때는 유리컵에 넣어 보관하면 전구가 구르지 않고 컵 안에 전구가 들어 있는 것이 보이므로 안전하게 보관할 수 있다. 유리컵 크기는 전구보다 약간 큰 게 좋다. 69. 구두 뒤축으로 가구 받침못 쓰게 된 구두는 뒤축만을 모아 두었다가 가구를 옮길 때 바닥이 고르지 못해 흔들릴 경우에 쓰면 바닥이 상하지 않고 보기에도 좋다. 70. 비오는 날의 상식비가 오는날은 어떤 차림으로 외출을 하는것이 좋을까 망설여진다. 알아두면 좋은 몇가지 방법을 소개한다.1. 옷을 입을 때 평소보다 밝은 색의 흡수율이 낮은 합성섬유제품을 선택하는것이 좋다. 여성의 경우는 바지보다는 치마가 비에 젖지 않는 옷차림이다.2. 우산을 구입할 때는 고상한 스타일보다는 조금 촌스러운 밝은 우산이 좋다. 특히 어두울때 효과가 크다.3. 신발이 젖었을 때는 신문지를 여러번 구겨서 신발속에 넣으면 습기가 말끔히 제거된다. 비가 많이 온다고 생각될때는 구두에 미리 방수액을 조금 바르는것도 좋다.4. 옷에 진흙이 묻었을 때는 서두르지 말고 잘 말려서 손으로 비벼서 털어내고 식빵으로 지우개처럼 닦아낸다.5. 젖은 우산은 꼭 손잡이가 아래쪽으로 가도록 세운다. 보통 젖은 우산을 우산꽂이에 세울 때 손잡이가 위로 가게 해서 세우는데 이렇게 하면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산 살이 쉽게 녹슨다. 71. 장마철 젖은 구두 손질법젖은 구두는 물기를 없애고 흙을 털어낸 다음 벤젠을 분무기로 뿜어 그늘에 말린다.말릴때 구두 속에 신문지를 구켜넣으면 형태가 유지 된다. 72. 숙취해소에 좋은 과일봄에는 딸기, 여름에는 수박과 참외, 가을에는 감과 포도, 겨울에는 귤과 사과가 숙취를 푸는데 좋다. 73. 선글라스 끼면 눈 나빠진다강한 햇빛으로부터 눈을 보호하기 위한 용도로 쓰인 선글라스가 이제는 패션상품화 되어 흔히 볼수 있다.그러나 선글라스의 착용은 눈의 과잉보호로 동공이 열려버린다고 한다. 색이 들어간 선글라스는 눈에 들어오는 빛이 어두우므로 동공이 계속 열린채로 있다. 그것이 습관화되면 광선에 대한 눈의 저항력이 약해져서 선글라스를 벗기만 하면 약간의 빛도 눈부시게 느껴지고 금세 피곤해진다.선글라스가 필요한 것은 해변가나 스키장 등 정도이다. 강한 자외선을 맨 눈으로 받으면 각막이 충혈되기 쉬우므로 이런곳에서는 끼도록 한다. 74. 볼륨 줄이면 전기료 절약 텔레비젼이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데, 이것은 음량이 중간일때의 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다.이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고, 전지는 두배나 더 견딘다. 75. 여름철 전기절약요령◎ 에어컨1) 여름철 적정 냉방온도는 26℃∼28℃로써 실내외 온도차가 5℃이상 지속되는 경우 자율신경이 변조를 일으켜 신경통, 위장병, 두통, 현기증 여름감기, 심장질환의 악화등을 유발합니다.2) 에어컨으로 실내 온도를 1℃ 낮추는데 전력은 약 7%가 더 소모됩니다.3) 에어컨은 선풍기보다 약30배의 전력이 더 소모됩니다.4) 에어컨 필터에 먼지가 끼면 5%정도의 효율이 떨어지므로 2주일에 한번씩 청소를 해주면 에너지 절약과 냉방병(레지오넬라균)이 예방됩니다.5) 에어컨 가동중에는 모든 창문을 닫고 커텐을 쳐서 직사광선을 막아주면 냉방효과가 15%정도 향상됩니다.◎ 선풍기1) 선풍기는 강,중,약 조절에 따라 10W 정도의 전력 소모 차이가 있습니다.2) 자연풍과 같은 방향으로 설치하고 잠들기 전에 반드시 끄도록 합시다.3) 2∼3시간 이상 계속 사용하면 피부 수분이 증발되어 건강에 해로우며 기기자체에 무리를 주기 때문에 20∼30분 간격의 타이머를 사용합시다.◎ 냉장고1) 냉작고 안의 음식믈은 냉장고 용량의 60%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 내부에 음식물을 가득 채우면 찬공기 순환이 않되 전력소비가 많아지며 음식물이 쉽게 변질될 수 있습니다.2) 뜨거운 음식은 반드시 식힌 다음 넣습니다.3) 냉장고는 뒷면 벽과 10cm이상, 위부분은 차폐물로부터 30cm이상 떨어뜨려 설치하는 것이 좋습니다. 4) 냉장고 문을 자주 여닫지 말고, 문의 개방시간을 짧게 합시다.5) 냉장고 내부의 온도조절기를 계절별로 적정온도에 맞춰 사용합시다. 여름 : 5∼6℃ 봄,가을 : 3∼4℃ 겨울 : 1∼2℃6) 같은 제품이라도 220V전압을 사용하고, 에너지소비효율이 높은 1등급 제품을 사용하면 에너지가 절약됩니다. 76. 잠 잘오게 하는 요령1. 매일 같은 시간에 일어나도록 하며, 가능하면 수면-각성 주기를 교란시키지 말아야 한다.2. 가능한 낮잠을 자지 않습니다. 만일 자더라도 30분을 넘기지 않도록 합니다. (단, 규칙적으로 낮잠을 자는 사람, 낮잠을 자고 나면 밤에 더 잘자는 특이한 사람은 제외합니다.)3. 잠이 부족하더라도 잠자리에 누워 있는 시간은 평상시 수준을 유지해야 합니다. 즉, 오래 누워 있다고 잠이 오는 것은 아닙니다.4. 카페인, 술, 담배 등 중추신경계에 작용하는 기호식품은 삼가야합니다.5. 다소 몸이 피곤함을 느낄 정도의 운동을 합니다. 하지만 운동시간은 오전어ㅣ나 이른 오후가 좋습니다. 잠을 자기 위해서는 저녁식사 후에 하는 운동은 피하는 게 좋습니다.6. 저녁 식사 후로는 정신집중을 요하거나 흥분되는 일을 피하는게 좋습니다.7. 잠자리에 들기 전에 더운 물로 20분 정도 목욕하여 체온을 높이면 잠드는데 도움이 됩니다.8. 자기 직전에 과식하지 마세요. 반대로 너무 허기져도 잠에 방해가 되니 일정시간에 일정하게 먹는 것이 바람직합니다.9. 저녁 시간에 명상, 점진적 이완 같은 긴장을 푸는 방법들이 좋습니다.10.잠자리는 따뜻하고 편안하고 조용하게 합니다. 77. 소금으로 잡초 없애정원의 잡초를 없애려면 국수나 야채를 삶은 물을 기엊는다. 소금을 한 주먹 뿌려두면 뿌리가지 말라죽는다. 78. 짜게 먹으면 주름살 생겨소금도 지나치게 섭취하면 몸에 해롭다. 짜게 음식을 먹는 여성의 경우, 주름살이 생기고 머리카락 숱이 없어지며 윤기가 사라진다. 79. 코가 막혔을 때 쑥으로코감기에 걸려 코가 막혔을 때 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 끼우면 막혔던 코가 확 트인다. 80. 전자렌지로 김을 바삭하게장마철이나 습기가 많은 날에는 김을 잠깐만 꺼내놓아도 눅눅해지기 쉽다. 이럴 때는 김을 전자렌지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해진다. 81. 방안의 담배냄새를 없애려면애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자.촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다. 82. 전화기 주위가 시끄러워 잘 안들리면거리에서 공중 전화를 걸 때에는 자동차들의 소음으로 상대방의 얘기 소리가 잘 안 들려 속상할 때가 있다. 이럴 경우에는 전화기의 송화기를 손으로 막고 상대편의 말소리를 들으면 한 손으로 귀를 막는 것보다는 훨씬 잘 들릴 것이다.전호를 거는 장소의 소음은 송화기를 통해서 그 전화의 수화기로 다시 울려 나오기 때문에 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 것이다. 83. 달걀은 하루에 두 개가 가장 좋아달걀은 완전 영양 식품으로 평가 받을 정도로 갖가지 영양성분을 골고루, 그리고 듬뿍 지니고 있다. 그러나 두 가지 면에서 달걀은 하루에 3개 이상 먹지 않는 것이 좋다.우선 달걀의 흰자에는 작은 창자의 소화 효소인 트립신의 활동을 억제하는 물질이 들어 있어 다량 섭취하면 소화 불량을 일으킨다.찐 달걀을 여러개 먹고 나면 한동안 소화가 안 되는 듯 속이 답답하고 괴로움을 느끼는 이유는 바로 이 때문이다.한편 달걀의 노른자 속에는 고혈압이나 동맥 경화증의 원인이 되는 콜레스테롤이 상당량 들어 있다. 달걀 한 개의 콜레스테롤 함량은 보통 3백mg 정도. 장관 내에서 30%쯤 흡수되는 것으로 알려졌다. 지나친 콜레스테롤이 건강과 장수를 저해하는 성분임은 두 말할 나위가 없다.특히 40대에 접어들면서 성인병에 차차 관심을 두어야 할 사람들, 고혈압 환자들의 경우 달걀을 많이 섭취하면 해롭다. 84. 부추는 어릴수록 맛있어부추는 어린 것일수록 맛이 좋다. 잎이 가늘고 둥글며 작은 것을 고르되, 끝이 마른 것은 피하는게 좋다. 85. 냉장고 속 냄새는 알콜로냉장고 속은 소독용 알콜로 닦은 뒤 마른 수건으로 닦아내면 살균효과도 있고 나쁜 냄새도 없어진다. 86. 조개속 흙,모래 빼려면국을 끓일 때 조개 속 흙이나 모래를 빼려면 요리하기 한 두시간 전에 소금간을 한 물에 놋수저나 칼같은 쇠붇이를 함께 담가둔다. 87. 커피는 하루에 두잔만커피의 카페인은 각성작용에 있어 느슨하게 풀어진 두뇌를 긴장시키는 효과가 있다. 필요이상 다량 복용하면 과도하게 긴장되어 불안 초조의 증상이 생기지만 적당히 조절해서 마시면 하루 생활의 활력소가 될 수 있다. 따라서 하루 한잔의 커피가 가사 업무 능률을 높이는 효과를 얻을 수 있다.모닝 커피는 아침 일찍 마신다. 이 시간은 우리의 뇌가 각성작용에 대해 가장 민감해지기 때문이다. 아침에 마신 커피 한잔은 낮시간 내내 적당한 긴장감과 활력을 주어 일을 효과적으로 추진하게 된다.늦은 오후 커피는 오후 4~5시쯤 마신다. 하루를 마무리하는 남은 시간을 최대한 효율적아고 기분좋게 보낼 수 있다.*아침과 늦은 오후 중간의 낮시간대에는 커피를 굳이 마실 필요가 없다. 아침에 마신 한 잔의 커피의 각성작용은 6시간 이상 지속되기 때문이다. 88. 딸기는 항암제딸기 속에서 항암제 역할을 하는 엘라직 산(ellagic acid)이 검출됐다. 암을 유발시키는 발암제들을 제거시키는 역할을 하는 엘라직 산은 담배 연기와 오염된 공기 속에서 발견되는 탄화수소들, 혹은 아플라톡신(=>발암제), 또한 이모든 것들에서 검출되는 니트로사민(nitrosamine)을 없애는 데 주된 역할을 한다고 한다. 89. 면장갑 끼고 머리 감으면흰 면장감은 한 번 사용해도 쉽게 더러워지고 빨아도 때가 잘 지지 않는다.그러나 이 면장감을 끼고 머리를 한 번 감으면 때가 신기하게 잘 빠진다. 90. 밥할 때 식초타면 잘 안쉬어밥이 쉬지 않게 하려면 밥을 할 때 미리 식초 두어 숟가락을 물에 타서 밥을 하면 쉴 염려가 없고, 입맛을 돋궈준다. 91. 레몬즙으로 바나나 신선하게바나나는 껍질을 벗겨놓고 나서 얼마 안 있으면 색이 거무스름하게 변한다. 이를 방지하려면 레몬즙을 레몬즙을 떨어뜨려 주면 좋다. 92. 비오는 날 편지 부치기편지 봉투에 쓴 주소가 비가 오거나 해 물이 번지면 낭패가 아닐수 없다.이를 방지하려면 주소를 쓴 뒤 양초를 칠해 두면 물에 번져 지워질 염려가 없다. 93. 손톱과 차아를 하얗게누런 이를 희게 하려면 레몬즙을 가제에 묻혀 닦는다. 레몬에있는 비타민의 작용으로 잇몸도 튼튼해지고 미용에도 만점!누런 손톱 역시 하얗게 하고 싶으면 밀가룰를 반죽해서 손톱에 바르면 누런색이 감쪽같이 없어진다. 94. 코피를 멈추게 하려면일시적인 코피가 아니라 계속해서 나올 때는 무를 강판에 갈아 즙을 내어서 정종에 약간 넣고 따뜻하게 데워 하루에 반 잔씩 마시면 좋다. 무는 지혈작용도 하기 때문에 코피가 날 때 무즙을 코에 직접 몇 방울 떨어뜨리거나 마시면 코피를 멈추는 데 도움이 된다. 95. 감기 기운이 있을 때시금치 100g을 전자레인지에 데쳐 물기를 꼭 짜고 3cm 길이로 썬다. 믹서에 시금치와 우유1컵, 꿀 약간을 넣고 1분 정도 갈아 냄비에 넣고 끓기 직전까지 가열한다. 마지막에 소금간을 해서 마시면 비타민과 철분 등이 보충되어 감기 기운이 떨어진다. 96. 양복의 번들거림 방지우선 매일 깃, 어깨, 등, 소매, 가슴 그리고 바지 주름 부분을 정성껏 손질해서 먼지를 털어내야 한다.이것이 오래되어 때로 굳어지면 양복이 번들거리는 원인이 되기 때문이다.그리고 다림질은 1주일에 한 번 정도로 하되, 모직이나 견직의 경우 다림질 천도 같은 종류로 사용해야 양복이 번들거리지 않는다.오래 입어서 번들거리는 옷은 물 한 컵에 암모니아 한 찻술을 풀어서 여기에 수건을 얹어 두드린 다음 그 수건을 그대로 누르고 다림질을 한다. 97. 사용한 기름 다시 쓸 때튀김을 할 때 가열하는 과정에서 기름이 튀는 경우가 있다. 이는 기름에 수분이 섞여 있기 때문.이럴 때는 식빵을 얇게 썰어서 두어 조각을 기름에 넣어주면 식빵이 수분을 흡수하면서 기름이 튀는 것을 방지해준다.또한 한 번 사용했던 기름은 찌꺼기가 남고 냄새도 나는데 이럴 때 감자, 무, 양파 등을 조금 썰어 넣고 튀기면 기름 속에 남아 있던 냄새가 깨끗하게 없어진다.특히 생선을 튀긴 기름에는 물기 없는 파슬리를 3개 정도 넣고 튀기면 생선 비린내가 감쪽같이 사라진다. 98. 김치국물 얼룩은 양파로옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다. 99. 블라우스,와이셔츠 때 없애려면때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다. 100. 누런 와이셔츠 깨끗이 손질하려면누렇게 되어버린 흰 와이셔츠는 다림질할 때 베이비 파우더를 약간 뿌리고 다리면 이내 새하얗게 된다. 101. 설탕과 술로 멸치국 맛내기멸치국물 맛을 제대로 내려면 멸치똥을 빼고 물에 넣어 끓인 뒤 세 사람 분량에 설탕 반 찻술, 술 반 찻술 비율로 넣어 다시 한 번 끓이면 신기할 정도로 맛있는 국물이 된다. 102. 모피는 천커버에 넣어 보관겨울내 입은 모피는 비닐커버 대신 공기가 잘 통하는 천커버에 넣어 보관하면 좋다. 또 옷장이나 상자 속에 넣지말고 옷걸이에 걸어두는게 좋다. 103. 흡연 후 과일로 비타민 보충애연가가 담배 한 개비를 피우면 레몬 1개분에 해당하는 비타민 25mg이 체내에서 없어진다. 감귤, 감자, 딸기 등을 자주 먹는 게 좋다.104. 귤껍질은 훌륭한 광택제귤껍질은 삶아서 나온 즙으로 가구나 상을 닦으면 반질반질 윤이 난다.귤껍질 즙으로 돗자리를 닦으면 누렇게 번색되는 것을 막아주고 수명이 오래간다. 105. 미나리 치질, 변비에 좋다미나리는 식욕을 독구고 대장과 소장의 활동을 좋게 해 변비를 없애는데 효과가 있다. 치질 환자들은 생즙을 내 먹어도 좋다. 106. 주유소는 추울 때 가는게 좋다휘발유값을 조금이니마 아끼고 싶으시다면 추울때 기름을 넣으세요.기체상태의 분자는 활동이 활발하고 그다음은 액체, 고체순으로 활동이 둔해지고 분자 배열 역시 기체-액체-고체 순으로 점점 조밀해지잖아요.온도가 내려갈수록 분자의 움직임과 배열은 기체에서 고체순으로 가게 됩니다. 즉, 온도가 내려갈수록 분자의 움직임은 둔해지고 배열은 점점 더 조밀해져서 분자간의 거리가 좁아지고 자연히 응축되게 마련이죠.때문에 따뜻한 온도에서의 액체보다 차가운 온도에서의 액체가 더 응축되어있고 분자간의 거리가 좁아져 응축되어 있는 기름은 그렇지 않은 기름보다더 많이 들어가게 되는 셈이죠.그 조금의 차이가 얼마나 되겠느냐 하시겠지만 생각보다 차이가 엄청납니다. 추운날과 더운날에 기름을 넣고 주유바늘을 비교해 보세요. 눈으로도 금방 확인이 되실거예요.주유소에는 추울때 가세요. 여름철에는 이른 새벽이나 늦은 밤을 이용한다면 좋겠지요?날씨가 점점 따뜻해지는 계절에는 지난 추운 겨울보다 기름값이 좀 더 들어간다는 것 잊지 마시구요 더 더워질 여름에 대비해서 주유소에는 온도가 내려가는 날 가야합니다. 107. 잘 녹지 않는 얼음 만들기일단 끓였던 물을 섭씨 30도 정도로식힌 다음 냉장고에 넣어 얼리면 보통 얼음보다 적어도 20분은 더 오래 지탱한다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있는 비밀.이는 끓일 때 물 가운데 녹아있는 공기가 빠져나가 물의밀도가 높아졌기 때문에 쉽게 녹지않는 것이다.또 소금을 섞어 얼리면 잘 녹지 않지만 음료나 음식에 이용하기에는 부적당한 것이 흠.일단 끓인 물을 얼리면 맛도 더 좋아지고 투명도도 높아지는 장점이 있다. 말하자면 잘 녹지않는 고급 얼음인 셈이다. 108. 건강에 좋은 베개 높이자신에게 맞지 않는 베개를 베고 자면 수면 장애는 물론 어깨 결림과 요통 등의 각종 질환을 겪을 수 있다. 보동 체격을 가진 남성의 4~5cm, 여성은 3~4cm의 베개 높이가 적당하며, 목이 길고 마른 체형의 경우 남성은 3~4cm, 여성은 2~3cm, 또 어깨가 넓고 살찐 남성은 5~6cm, 여성은 4~5cm가 알맞다. 여기에 옆으로 누워 자거나 웅트리고 자는 습관이 이는 사람의 경우는 1cm를 더한다. 109. 레몬 고르는 법레몬을 잘고르려면요. 껍질이 매끈매끈하고 둥글며 끝이 뾰족하지 않은 것이 맛도 좋고 수분이 많이 함유된 싱싱한 레몬이라고 합니다. 110. 돼지 고기 맛있게 먹으려면돼지 비계를 먹지 않는 사람이라도 구울 때는 비계째 구웠다가 먹기 전에 비계를 떼어나야 돼지고기 특유의 맛을 즐길 수 있다고 합니다. 111. 목욕탕에서 때 잘 미는 법탕안에 적당시간 들어가 있다가 나와서 몸에 거품나지 않게 비누를 소량 바르고 사우나에 가서 좀 앉아 있다가 때를 밀면 잘 밀린다고 합니다.주의점은 도브는 사용하지 말라네요. 도브로 비누칠을 하게되면 때가 안 밀린답니다.112. 좋은 세수법세수할 때 얼굴 피부에는 뜨거운 물이 좋을까, 차가운 물이 좋을까. 너무 뜨거운 물로 세수를 하면 잔주름이 생기기 쉽다. 피부의 단백질과 수분을 빼앗기기 때문.그렇다고 너무 차가운 물도 좋지 않다.제일 좋은 세수법은 먼저 미지근한 물로 모공을 열어 줘 노폐물을 제거한 뒤 찬 물로 마무리하는 것. 한결 피부에 생기가 돌게 된다. 피부가 건성일 때는 물만 사용하고 지성인 경우는 하루 2,3차례 비누를 쓰는 것이 좋다. 비누는 충분히 거품을 내 사용하는 것이 좋다. 113. 고추 빛깔 곱게 내려면고춧가루 색깔이 좋지 못하면 김치 담그기 하루 전에 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 두었다가 사용하면 빛깔이 고와진다. 114. 가구 곰팡이,벌레 제거장롱 등 제법 덩치가 큰 가구를 옮길 때는 신문지를 활용하면 고생을 덜 수 있다.신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다. 싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다.곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. 115. 커피 독특하게 마시는 법① 커피에 코냑이나 브랜디를 두 방울 곁들이면 "환상" ② 커피에 콜라를 섞으면 "돌연변이 카푸치노" ③ 인스턴트 커피와 율무차를 합치면 "구수한 커피" ④ 커피에 치즈를 띄워 마시면 "찰떡궁합"..⑤ 커피에 케첩을 넣어 마시면 ‘일품"이라하네요.116. 가구 흠 손질과 윤나게 하기아이들이 장난감을 갖고 놀다 가구에 흠을 냈을 때는 크레용과 매직펜을 이용해 흠을 감출 수 있다. 가구와 같은 색의 크레용이나 매직펜을 흠집이 난 곳에 칠하고 투명한 매니큐어를 살짝 발라주면 감쪽같다.또 가구와 상을 닦을 때 귤껍질을 삶은 즙을 사용하면 효과적이다. 반질반질하게 윤이 난다. 콜드크림을 써도 비슷한 효과를 얻을 수 있다.원목 가구는 물걸레로 닦으면 수분이 흡수돼 때가 쉽게 끼므로 주의해야 한다. 마른걸레에 원목용 왁스를 묻혀 닦아주는 것이 좋다. 117. 닭고기 잘 구우려면닭고기를 잘 구우려면 굽기 전에 포크로 껍질에 구멍을 내면 열이 잘 통해 껍질이 수축되지 않고 잘 구워 진다고합니다. 118. 감자와 당근 껍질 벗길 때감자나 당근껍질은 끓는 물에 살짝 데쳐서 표면이 부드러워진 뒤에 벗겨야 얇게 껍질만 벗겨집니다. 119. 임신 중 가려움증임신중에 피부가 간지러운것은 호르몬의 영향때문이라고 합니다. 그리고 피부가 건조해서 그렇기도 하구요 목욕은 너무 더운물로 하면 더 건조해져서 간지러우시니 미지근한 물로 샤워를 하시고 목욕후에는 임산부 크림이나 진한 크림을 발라주시면 간지러운 것이 덜 하실겁니다. 120. 아이의 말 들어주는 법* 아이가 마음을 털어놓고 이야기 할 수 있게 아이의 말을 자르거나 말꼬리를 잡지 않는다.* 아이가 두 마디 말하면 한 마디만 한다* 가능한 한 조용한 곳에서 아이의 눈을 마주보며 이야기를 들어준다. 신문이나 텔레비전을 보며 건성으로 이야기를 들으면 아이는 부모가 제대로 듣지 않는다고 생각한다* 아이의 감정을 존중하고 되도록이면 짧게 조언을 해준다 121. 약과 차를 함께 마셔도 될까홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다.그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 122. 꿀단지 개미 제거법꿀병에는 입구에 개미가 모이지요. 이럴때는 까만고무줄로 입구를 묶어주세요. 그러면 고무줄 냄새땜에 개미가 끼지 않는답니다.꿀뿐 아니라 단것에 많이 끼는 개미는 고무줄과는 상극이니 주위에 고무줄을 놓아줘도 되것지요. 까만 고무줄이 없다면 노란고무줄도 되지만 까만 고무줄이 더 좋지요.123. 건강검진대학병원에서 종합건강검진을 할경우 여성은 대략 50만원선이라고 들었거든요. 근데 건강관리협회 종합검진센터에선 13만원정도면 여성 특정 검사 까지 가능하다네요. 위치는 강서구청 그랜드 마트옆(화곡동 지부)과 용두동에 있습니다. 화곡동 지부에서는 여자는 13만원 가량이고 (자궁암포함,유방암,골다공증 검사는 별도) 용두동 지부에서는 남자가 8-9만원 선이고 여자가 유방암,골다공증 포함해서 10만원선입니다. 종합검진이라는 이름으로 2 지부의 가격차이가 나는 것은 검진항목수가 다르고 항목에 따라 의료수가도 차이가 있기 때문이랍니다. 종합검사, 부분검사 다 가능하고 또 상의해서 항목을 추가하거나 뺄 수도 있습니다. 토요일도 가능하고 2-3시간 정도 걸린니다.예약을 하고 오라는 군요. 그리고 화곡동에서는 체력증진 운동처방도 따로 받을 수 있습니다. 화곡동지부 02) 601-7161-5용두동지부 02) 921-0476-7124. 눈이 피로할 때눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제가 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는 데 더욱 좋다. 125. 티눈 제거민간요법으로 알게된 방법인데, 쪼글쪼글~ 말린 빨간 대추 있잖아요~씨를 빼 내고 대추 속살을 티눈 부분에 대고 밴드로 붙여 두는 방법입니다.대추 속살이 티눈에 까만 심지?를 끌어 내는 속성이 있다는군요.거기다 촉촉한 대추속살은 굳은살을 하얗게 불리는 장점까지 있어서, 자기전 발을씻고 티눈부분을 손톱으로 살살 벗겨내거나 손톱깎기로 똑똑~깍아내면 아프지 않고 빠른 시일내에 제거 한것 같아요.티눈이 완전 제거 될때까지 대추속살 끊임없이 붙여 두시는 것 잊지마시고요. 126. 자동차 정전기뭐 특별하게 좋은 방법은 알고 있는 것이 없고, 어느 분이 쓰신 책에서 읽은 내용인데, 차 문을 열고자 할때 먼저 차 키로 차를 한 3-4번 정도 두둘겨 주고 열면 자동차에 부분적인 전자 이동이 이루어져 정전기를 방지해 주는 효과가 있다고 했던걸로 기억이 나네요. 127. 후라이팬 쓰고 난 후 손질법후라이팬을 쓰고 난 뒤 이렇게 해보세요.밀가루를 풀어넣고, 문지르세요. 밀가루가 기름기를 모두 흡수할 때까지 문지르시고, 밀가루가 좀 뻑뻑할 경우 물을 반 숟갈 정도 넣어서, 마치 반죽하듯이 문질러주세요. 그런 다음 따뜻한 물로 헹구어내심 아주 깨끗해져요.왜 퐁퐁으로 닦으면, 혹시 퐁퐁이 기름과 같이 남아있는 것이 아닐까 좀,기분이 좋잖아요. 그런 분들의 고민을 말끔히 해결해드릴 겁니다. (참고)소주로 닦아도 잘 닦인다네요 128. 임산부용 속옷 싸게 구입구로공단에 있는 공단 직영 판매소에서 샀는데요. 우리나라 제품입니다. BYC 제품이구요. 출산 전에 입을 수 있는 브래지어랑 거들이랑 복대도 있고요. 출산 이후에 입을 수 있는 거들이랑 브래지어 등등 있습니다.다만 사이즈가 없을 경우는 예약하고 다음날 다시 방문 해야 합니다. 대신 쌉니다. 시중에서 제 가격에서 10% 정도 빼 주기도 하는데. 임산부용 속옷은 거의 다 제 가격을 다 받더라고요. 그렇지만 공장에 가서 사시면 30%정도 싸게 살수 있습니다. 이월제품도 있으니 더 싸게 살 수 있을거예요.2호선 구로공단역에서 하차 하시어서 BYC공장 물으시면 다 알거든요. 공단역에서 매우 가깝답니다. 129. 냉장고 냄새제거원두커피 찌거기를 냉장고 탈취제로 사용합니다. 그냥 바로나온것을 말리지 않아도 아무 그릇 남는거에 휠터채로 넣어두면 지가 알아서 말라가면서 원두향이 납니다. 냉장고 열때마다 향기가 나서 아주 좋아요.또한 과일껍데기 같은것도 (사과..귤..배..등등 모든과일) 심지어는 무껍데기까지 그리고 녹차티벡 같은 것도 다 집어넣습니다. 그럼 과일향이 은근히 나구요. 물기까지 말라서 쓰레기 처리할 때도 좋습니다. 130. 낡은 싱크대 거실장 손잡이 갈면 산뜻빛바랜 낡은 싱크대나 거실장. 새 것으로 바꾸자니 가계부 사정이 허락하지 않고 칠이라도 다시 하자니 번거롭기 그지없다. 이럴 때 적은 비용과 작은 수고를 들여 산뜻하게 할 수 있는 방법이 있다.바로 손잡이를 새 것으로 갈아 주는 것. 을지로 2.3가나 논현동 건축자재 거리에 나가면 문고리나 손잡이만 전문적으로 취급하는 상점이 많다.대부분 도매상이라 값도 예상외로 싸다. 꼭지형 손잡이는 한개에 5백원짜리부터 출발.거실장에 쓸 만한 일자 (一字) 형 고급제품도 3천원이면 구입할 수 있다. 현관에 있는 신발장을 비롯해 거실장과 싱크대의 손잡이 수는 32평형 아파트를 기준으로 30개 내외. 가구들이 낡은 상태이므로 너무 좋은 것이 필요없어 모두 새 것으로 바꾼다 해도 5만원 정도면 충분하다.새로 산 손잡이는 남아도 따로 쓸 곳이 없으므로 정확히 숫자를 세서 구입하도록 한다. 특히 일자형은 나사 구멍 두 곳의 길이가 맞아야 하므로 정확히 길이를 재거나 자신이 없으면 한개 정도 나사를 풀어 직접 가져가는게 좋다. 131. 변비 고치는 법* 항문조이기 : 여기에 의학적으로 변비로 고생하는 분들에게 권해 본다. 이는 최근 병원에서 치료법으로 사용하고있는 만큼 신뢰를 해도 된다.변비로 고생하는 분들은 1일 1000회의 수련을 계속하면 2-3일내 쾌변의 효과를 볼 수 있을 것이고, 매일 계속하기를 1년쯤 하면 변강쇠에 가까운 모습에 도달(?)해 있으리라 본다.아무튼 기수련과 변비치료, 그리고 정력증강까지 1석 3조의 효과를 기대할수 있을 것이다. 132. 홍차에 레몬넣는 이유홍차엔 대개 레몬 한 조각을 넣어 마신다. 그 까닭은 맛을 높이기 보다는 색깔을 묽게 하려는 것. 홍차는 짙은 갈색을 띄게 마련인데 레몬을 한 조각 넣으면 밝고 고운 갈색으로 변한다. 그 색깔이 풍정을 더해준다고 해서 홍차와 레몬은 단짝을 이루게 되었다. 그러면 왜 색깔이 묽게 변하는 것일까? 레몬의 주성분은 구엔산. 이 구엔산이 홍차 색깔의 주성분인 카테킨산의 산화생성물질을 환원시킴으로써 색을 엷게 만든다는 정도의 추측만 있을 뿐 정확한 것은 밝혀지지 않고 있다. 예를 들어 다른 산은 홍차에 넣어도 색깔 변화가 크지 않은데 예를 들어 비타민 C를 넣는다해도 별다른 효과가 없지만 레몬을 함께 넣으면 색깔이 변한다는 것. 어쨌든 홍차와 레몬의 정확한 유착관계는 아직 수수께끼로 남아있는 것만은 분명한 사실이다. 133. 좋은 선글라스 고르기제대로 된 선글라스는 직사광선을 70-80%까지 차단해주고 자외선은 100% 막아준다. 선글라스를 고를때는 자신의 얼굴형과 용도를 우선적으로 고려하는 것이 좋은데 테는 가볍고 신축성이 뛰어난 티타늄같은 금속이나 자외선에 변질되지 않는 플라스틱이 좋다.렌즈는 표면이 매끄럽고 고른 것을 선택하되 불빛에 비쳐봐서 부위에 따라 굴절이 다르게 나타나는 것은 피한다. 렌즈의 컬러농도는 75-80%를 고르는 것이 가장 좋다. 플라스탁제품일 경우 멀티코팅인지를 확인한다.노상에서 파는 선글라스는 렌즈의 질이 좋지 않아 시력을 떨어뜨린다. 134. 빵 고르는 방법빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다.빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 135. 수영복 보관 요령* 젖은 상태로 장시간 보관하지 않는다. 수영후 젖은 상태로 장시간 놓아두면 탈색이 생길 수 있다. 특히 승용차 트렁크에 장시간 보관할 경우에는 복사열에 의해 탈색될 수 있으므로 꼭 짠 후 물기가 없는 상태에서 이동하도록 한다.* 소독약물(염소)을 빼준다. 실내수영장에서 사용하는 소독약(염소)은 원단 손상의 원인이 되므로 사용후에는 샤워실에서 수영장물을 깨끗하게 빼낸후 손으로 가볍게 짠 다음 마른 수건으로 싸 가는 것이 좋다.* 미끄럼탈때 마찰에 주의한다. 수영복 원단은 마찰에 약하므로 미끄럼을 탈때 유의한다. 원단손상 방지를 위해 미끄럼틀을 탈 경우 수영복 위에 반바지를 겹쳐 입는 것이 좋다.* 오일이 닿지 않게 한다. 선탠할때 바르는 선오일 등의 유성물질은 원단의 최대 적이다. 변색의 원인이 되기도 하지만 고무부분의 신축성을 상하게 하므로 수영복 형태를 변형시킬 수 있다. 오일을 바를때는 수영복에 직접 닿지 않게 하고 닿았을때는 즉시 미지근한 물로 닦아낸다.* 세탁기나 건조기는 사용하지 않는다. 강한 마찰에는 원단이 상할 수 있으므로 세탁기나 건조기는 사용하지 않는 것이 좋다. 특히 해변에서 수영을 했을때는 모래가 삽입되므로 비벼 빨 경우 폴리우레탄사가 파손될 수 있다. 세탁하기 전에 모래를 완전히 털어낸다.* 중성세제 사용하고 그늘에 말린다. 세제는 중성세제를 사용하고 세제를 미지근한 물에 풀어 가볍게 눌러 빨고 충분히 헹군후에 그늘에 말린다. 백색옷과 함께 세탁할 때는 물들 가능성이 있으므로 함께 세탁하지 않는다.* 보관시 비닐봉지를 사용하지 않는다. 보관이나 이동시 비닐 봉지를 이용하면 열때문에 오염되기 쉬우므로 사용하지 않는 것이 좋다. 굳이 사용하게 될때는 수용복의 물기를뺀후 마른수건에 싸서 넣고 돌아가서 곧장 물에 씻도록 한다. 136. 인공호흡* 인공호흡이 필요한 경우 : 호흡이 끊어진 환자는 누구나 인공호흡을 필요로 하는것이 아니며 다음과 같은 경우에 한하여서만 인공호흡으로서 생명을 구할 수 있다.1) 물에 빠져서 호흡이 중단되었을 때2) 감전으로 말미암아 호흡이 중단되었을 때3) 가스중독등으로 인하여 호흡이 중단되었을 때4) 알콜,수면제,아편 등 마약에 의하여 호흡신경이 마비되어 호흡이 중단되었을 때5) 폐가 눌려서 숨을 쉬지 못하여 호흡이 중단되었을 때6) 목을 조르든가 또는 그밖의 이유로 공기가 폐에 들어가는 길이 막혀서 호흡이 중단되었을 때.7) 공기의 유통이 나쁜곳 또는 높은 산에 올라갔을 때와 공기중에 산소 함유량이 희박하여 호흡이 곤란하였을 때8) 머리 부상으로 호흡중추신경에 타격을 받아 호흡이 중단됐을 때 등에 인공호흡이 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다.* 입으로 불어넣기 : 이 방법은 다른 인공호흡 방법 보다 많은량의 공기를 특별한 장비없이 여러가지 상황하에서 많은 사람에게 공기를 불어넣어 줄 수 있는 장점이 있다.1) 실시방법 : 환자의 자세를 편하게 뉘인다음 턱을 위로 당겨서 기도를 개방하고, 체세포에 산소가 부족하고, 이산화탄소가 차 있으므로 최초의 2회는 느리고 충분하게 불어넣어주고 그 다음은 5초에 1회(1분간 12회)의 속도로 반복한다. 손가락으로 환자의 코를 쥐어서 막고 숨을 크게 들여 마신 후 자기의 입으로 환자의 입을 완전히 덥고 환자의 가슴이 부풀어오를 때까지 공기를 불어 넣는다. 그리고 입을 떼서, 들어갔던 공기가 저절로 나오도록 한다. 이때 구조자는 귀를 환자의 입에 가까이 대고, 숨쉬는 소리를 듣고, 가슴 부위가 상하로 움직이나 본다. 만약 입김이 잘 들어 가지 않는다든가, 가슴이 불었다 줄었다 하지 않으면, 기관에 이물이 있는 것이니 이물을 끄집어 낸다.* 인공호흡과 기도개방 : 공기가 폐에까지 잘 들어갈 수 있도록 기도를 열어준다는 것은 가장 중요한 처치이다. 특히 의식이 없는 환자는 반드시 먼저 기도를 열어 주어야 한다.1) 가장 중요한 이유 - 의식이 없는 환자가 기도개방 만으로 구조되는 예가 많으며 기도가 폐쇄되어 있으면 어떠한 인공호흡법을 실시 하여도 효과가 없다.2) 폐쇄되기 쉬운 부위 - 의식이 없는 사람은 턱, 목, 혀 등에 힘이 빠지고, 혀끝이 목구멍을 막는다. 또한 액체나 음식물체가 목구멍을 막을 수가 있다.3) 기도를 열어주는 방법 - 의식이 없는 환자는 반드시 눕힌 다음 머리를 뒤로 젖히고, 턱을 치켜 올려서 입과 기관의 공기 통로를 직선으로 한다.머리를 뒤로 젖힌다. 한쪽 턱을 밀어 올리고 (둘째 손가락과 중지로) 또한 손으로 머리를 뒤로 젖힌다. 아래 턱을 치켜 올린다. 머리를 뒤로 젖혀도 기도가 열리지 않으면, 한번 아래턱을 앞으로 잡아 당겨 본다. 또는 양손을 아래턱 위에 대고 전방으로 치켜 올려 본다. 137. 배꼽의 때우리는 면내의를 입는다. 배꼽의 때는 바로 그 면내의에서 생겨난 먼지가 배꼽으로 흘러드는 땀에 엉겨붙은 것이다. 배꼽의 때가 안 생길라면, 면 내의를 입지 않던가, 땀을 흘리지 말던가.... 138. 건전지 오래쓰는 방법식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4-5차례 두드린 후 다시 장착하면 정상적으로 작동된다고 하네요. 이렇게 하면 삐삐 건전지의 수명은 10-15일 정도 더 늘어나고, 이후에 한번 더 시도하면 1주일 더 쓴대요. 139. 방에 개미가 있을 때방에 개미가 있을 때가 있지요? 조그만 개미들이 방구석에 아주 많이..그럴 때는요. 개미가 다니는 길목에 소금을 뿌리면 몇일내에 개미가 말끔이 사라진다고 하는군요. 140. 올바른 음주법우선 술자리에선 가능한한 물을 많이 먹는다. 또 술마시기전 음식을 먹어 알코올이 위장에서 흡수되는 속도를 느리게 하는게 좋다.특히 치즈나 우유같은 고단백 고지방음식이 알코올의 흡수를 줄여준다.독한술은 물이나 우유 토닉등에 섞어묽게해 마시는 것이 좋다.마시는 술의 10%는 호흡을 통해 배출되므로 여럿이서 이야기를 주고받으면서 천천히 마시는것도 한방법이다.술은 이뇨작용이 있어 탈수를 유발하므로 혈중의 당농도를 떨어뜨려 숙취를 악화시키므로 술을 마신후 수분과 당분을 섭취하는것이 요령이다.커피는 이뇨작용을 하기때문에 숙취를 더 심하게 할수있다.숙취에서 깨어나기위해 사우나에서 땀을 흘리는 것은 이같은 이유에서 바람직하지 못하다.141. 올바른 약 복용법약은 올바로 복용해야 그 효과가 분명하다. 더구나 잘못알려진 복용법으로 오히려 약이 독약이 되는 경우도 있을수있다. 빈속에 약을 먹으면 위장을 버린다. 등등..이런말은 잘못알려진 상식이다.* 물과 함께 복용할 것 : 약에 따라서 우유나 주스등..물이 아닌 다른음료로 먹으면 부작용을 일이키는 경우가 있다. 대표적인 경우가 자몽주스와 고혈압치료제로 쓰이는 펠로디핀의 경우 또 다른경우는 테라마이신으로 불리우는 항생제와 우유는 함께 먹으면 약 효과가 떨어진다. 우유의 칼슘이나 마그네슘성분과 결합해 몸에 흡수되지않는 불용성 침전물로 변해버리기 때문이다. 또 콜라로 약을 먹으면 위의 산도를 높여 약에 따라 제대로 약효를 낼수 없는 경우가 있다.* 복용시간을 지킬 것 : 약봉투에 적힌 복용시간을 정확하게 지켜야한다. 빈속에 약을 먹으면 속을 버린다는 것은 잘못된 정설이다. 식후 30분은 위장을 보호하기위해서가 아니라 복용시간을 기억하기 쉽게하려는 뜻이라고한다. 대부분의 약은 음식이 위에 잇으면 오히려 흡수되는 속도가 느려진다. 또 "식간" 이란말이 있는데 이말은 식사도중 이란 말이 아니라 식사후 2시간정도 지난 다음에 먹으면 된다는 말이다.* 의사나 약사와 상의할 것 : 꽃가루나 화장품등에 알레르기가 반응을 일으킨 경험이 있는분은 처방에 앞서 반드시 약사나 의사에게 이야기해야한다. 142. 집오래비울 때 화분에 물주기집을 여러 날 비워둘 경우 애지중지키우던 화초가 아깝게 말라 죽을 수도 있다. 올 여름 휴가 땐 물을 가득채운 양동이를 화분 옆에 두고 젖은 수건을 화분의 흙과 양동이의 물 속에 연결해 두어보자. 수건이 양동이의 물을 옮겨나르는 심지 역할을 하므로 며칠간은 화분에 물을 주지 않아도 무방하다. 143. 꽃병이 미끈 거리면꽃병에 꽃을 오래 꽂아 놓다보면 미생물의 번식으로 인해 꽃병이 미끈거리는데 이를 그냥 방치해두면 꽃이 물과함께 미생물을 빨아올려 일찍 시들게된다. 따라서 꽃병이 미끈거리면 곧바로 락스나 표백제로 살균해주어야 꽃의 수명이 오래간다. 144. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에비닐봉지에 담긴 탈지면을 쓰고 나서 봉지째 그대로 보관하면 봉지안으로 먼지가 들어가 남은 탈지면이 쉽게 더러워진다. 이럴 땐 인스턴트 커피병이나 뚜껑이 있는 유리병을 씻어 말린 다음 그 속에 보관해보자. 탈지면이 쉽게 더러워지지도 않을 뿐더러 사용도 한결 간편해진다. 145. 세탁노하우빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. 때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적. 셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다. 물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. 지퍼가 달린 추리닝이나 점퍼등을 세탁기에 넣고 빨 때는 반드시 지퍼를 잠그고 빨자. 세탁기에서 옷이 돌아가면서 다른 옷들을 상하게 하기가 쉽기 때문. 146. 세탁기에 세제가 많이 쏟아 진 경우실수로 세탁기에 세제를 너무많이 쏟으면 거품이 부글부글 위로 치솟으며 세탁시간이 필요이상으로 길어지게 된다. 이럴 때 세탁기 안에 소금을 조금만 집어넣으면 부글거리던 거품이 감쪽같이 가라앉으며 때도 말끔히 빠진다. 147. 검은색 옷이 바랬을 경우 맥주로검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고 얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. 148. 개미를 없애려면실내에 개미가 들끓어 고민하는 집들이 적지 않다. 효과적인 개미 퇴치법 몇가지. 개미가 자주 돌아다니는 통로에 소금이나 고춧가루를 뿌려두거나 설탕과 붕산을 반씩 섞어 뿌리면 개미가 금세 사라진다. 개미구멍을 아는 경우 그곳에 석유 몇방울을 떨어뜨려도 효과적. 현관문 밖에다 박하나무 몇그루를 심어놓으면 개미들을 실내에서 밖으로 유인할 수 있다. 149. 물병에서 냄새가 나면병을 오랫동안 사용하지 않고 방치해두면 냄새가 나기 마련. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두면 냄새가 없어진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. 150. 나무에 못을 박을 때집수리 같은 큰 일이 아니더라도 가정에서 판자나 나무에 못을 박을 일이 더러 있다. 망치질이 미숙해 못이 잘 들어가지 않을 땐 못에다 기름이나 비누를 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. 151. 조화를 세척하려면조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음물로 헹구어주면 세탁 끝. 152. 하수구 냄새를 없애려면장마철마다 하수구를 통해 올라오는 악취를 줄이는 방법은 없을까. 주방에서 흔히 쓰는 랩으로 40㎝ 길이의 원통형비닐을 만든다→원통형 비닐의 한쪽 끝을 하수구 오물받이의 하단에 끼우고고무줄로 단단히 묶은 다음 하수구에 비닐을 내려뜨린 다음 오물받이를 원래위치에 다시 꽂는다→물을 한 바가지 부어보면 물은 내려가고,물이 내려간 다음에는 비닐이 서로 달라붙게 되어 하수구에서 올라오는 냄새가 차단된다. 밀폐된 비닐봉지에 물을 담아 하수구 위에 올려놓아도 냄새를 막을 수는 있지만 이 방법은 물을 버릴 때마다 치워야 하는 번거로움이 있다. 153. 나사가 헐거워 겉돌 때나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 조였다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉도는 경우가 많다. 이럴 땐 나사구멍 속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 조여보자. 늘어난 틈새가 응고된 접착제로 메워지면서 나사가 한결 단단하게 조여진다. 154. 방안에 습기가 찰 때여름철 방안에 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고 곰팡이가 발생하게 된다. 물과 알코올을 4대 1의 비율로 섞어 눅룩해진 벽에 뿌려두면 이런 현상을 미연에 방지할 수 있다. 155. 담배꽁초를 살충제로담배꽁초를 풀어서 우려낸 물은 여러 곳에 요긴하게 쓸 수 있다. 화장실 쓰레기통에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고, 악취도 어느 정도 제거된다. 또 붓으로 찍어서 화초에 발라두면 농약에 버금가는 살충효과도 있다. 156. 수박을 소금에 찍어먹자다른 종류의 맛이라도 두가지 양념을 섞으면 맛의 상승효과가 일어난다. 설탕물에 소금을 약간 섞으면 단맛이 훨씬 강해지고, 수박을 소금에 찍어 먹어도 더욱 달게 느껴진다. 단팥죽을 끓일 때도 소금을 조금 넣으면 단맛이 한결 더해진다. 보리차를 끓일 때도 소금을 넣어보자. 향기가 좋아지고 맛도 부드러워진다. 157. 콩나물은 물에 담가 보관요리하고 남은 콩나물을 대부분 비닐봉지에 넣은 채 보관하곤 하는데 맛이 쉽게 변질될 뿐 아니라 콩나물에서 파릇파릇 새싹이 돋아나기도 한다. 신선하게 보관하려면 물에 담가두는 것이가장 좋다. 숙주나물도 마찬가지. 158. 우유냄새를 없애려면어린 아이가 우유를 안마시는 이유는 대개 우유에서 나는 독특한 냄새 때문. 이럴 땐 레몬즙을 조금만 타서 권해보자. 향긋한 레몬향기가 우유냄새를 없애주므로 아이들의 반응이 달라질 것이다. 159. 다양한 식초 활용법쓴 맛이 나는 오이는 식초를 탄 물에다 담가 두었다가 사용하면 쓴 맛이 사라지고, 다시마를 삶을 때도 식초를 조금 타면 쉽게 잘 무르며, 겨자를 풀어 쓸 때도 식초를 몇방울 떨어뜨리면 맛이 오래간다. 무더운 여름철엔 밥통에 밥을 퍼놓을 때 바닥에 식초를 몇방울 떨어뜨려 보자.식초 특유의 성분이 밥이 쉬거나 변질하는 것을 방지해준다. 설거지 물이 잘 안내려 갈때는 배수구에 소다 한컵을 넣은 뒤 식초 한컵을 흘려보내 보자. 그러면 배수관 안에 많은 양의 거품이 발생하는데 이 때 더운 물을 부어주면 웬만한 것은 거의 뚫린다. 160. 효과적인 육류보관법쇠고기나 돼지고기 따위를 냉장 상태에서도 오래 보관하는 법이 있다. 고기에 샐러드 기름이나 마요네즈를 발라 밀페된 용기에 넣어두면 사나흘은 신선하게 보관, 언제든지 요리에 활용할 수 있다. 닭고기라면 청주를 뿌리고 밀폐된 용기에 넣거나 양배추 잎에 싸서 보관하면 맛이 나 빛깔이 변하지 않는다.161. 절인 생선의 소금빼기조금 덜 짜게 먹고싶다면 소금에 절여진 생선이나 식품을 그냥 맹물에 담가두기 보다는 소금을 조금 탄 물에 담가두는 것이 훨씬 효과적. 소금은 소금으로 빼낸다는 속담 그대로다. 162. 옷에 이물질이 묻었을 때커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다. 반면 기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다. 163. 벽에 묻은 얼룩 지우기벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 164. 삶지 않고 희게 세탁하기세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. 165. 헌스타킹 재활용헌 스타킹도 버리지 않고 보관해두면 여러가지로 요긴하게 사용할 수 있다. 못쓰게 된 스타킹에 스펀지를 채워넣으면 행주 삼아 쓸 수 있고, 오래 써서 잘게 부서진 비눗조각을 넣으면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 개어서 보관할 때 접힌 자리에 스타킹을 끼워두면 자국이 남지 않아 좋다. 166. 골치아픈 음식쓰레기 처리법골치 아픈 음식물쓰레기 처리법 : 음식물 찌꺼기를 쓰레기통에 모아서 버리자니 악취가 걱정된다. 이럴 땐 쓰레기에 식초를 2∼3방울 떨어뜨리거나 원두커피 찌꺼기를 쓰레기통 입구에 발라보자. 악취가 훨씬 덜 날 것이다.구두 바닥에도 구두약을 : 구두바닥에 구두약을 바르면 구두의 수명이 길어진다. 좀 생소한 방법 같겠지만, 효과가 그만이다. 새로 구입한 구두를 4∼5일 정도 신은 뒤 바닥의 먼지를 잘 털어내고 구두약을 듬뿍 발라두면 비가 올 때 신고다녀도 빗물이 스며들지 않고 바닥도 덜 닳는다.스티커 제거하기 : 새로 산 컵이나 냄비 바닥에 붙어 있는 스티커는 물에 불려도 깨끗하게 떨어지지 않아 애를 먹이기 일쑤. 그러나 헤어드라이기로 스티커의 귀퉁이에 뜨거운 바람을 쐬어주면서 천천히 손으로 잡아당기면 잘 떨어진다. 그래도 자국이 남아 있으면 다시 한번 뜨거운 바람을 쐰 후 랩을 뭉쳐서 문지르면 흠도 생기지 않고 말끔히 잘 지워진다. 167. 냉장고 알고 쓰자냉장고에 보관하면 더 안좋은 식품도 많다. 감자나 고구마를 냉장고에 넣어두면 맛이 떨어지게 되고 무와 바나나는 쉽게 변색된다. 마요네즈는 섭씨 9도 이하에선 분리되므로 너무 차가운 온도에 보관하면 좋지 않다. 남은 밥을 보관할 땐 냉장고 보단 냉동고가 낫다. 냉장보관하면 탄수화물이 열화해서 밥맛이 떨어질뿐더러 오래 보존할 수도 없다.밥이 많이 남았을 땐 1회분씩 나누어 랩으로 싼 뒤 냉동고에 넣어두는 게가장 좋다. 냉동된 밥을 다시 꺼내 먹을 때는 청주를 조금 뿌린 다음 전자레인지에 데워 먹으면 된다. 168. 쌀뜨물을 이용하자쌀뜨물로 시래기국을 끓이면 맛이 일품이고, 감자를 삶으면 감자 특유의 아린 맛이 없어진다. 설거지에도 큰 효과를 발휘한다. 기름기가 묻어 있는 그릇이나 생선 비린내가 나는 그릇을 씻을 때 쌀뜨물을 이용하면 깨끗이 씻어질 뿐 아니라 냄새까지도 말끔히 제거된다. 169. 도마 대신 우유팩을고기나 생선을 올려놓고 힘주어 칼질을 하면 칼자국이 생기게 돼 모양이 흉해지기 십상. 자국속에 병균이 서식해 건강을 해칠 우려도 있다. 우유팩을 펼친 다음 깨끗이 씻어서 도마 대신 사용해보자. 단단해서 좀처럼 베어지는 일이 없고 뒤집어 다시 사용해도 좋다. 170. 거꾸로 말리면 다림질 NO와이셔츠나 블라우스 등 합성섬유 의류 중에는 빨아 말릴 때 조금만 신경쓰면 다리지 않아도 입을 수 있는 것들이 많다. 컬러 부분이 아래로 향하도록 거꾸로 펴서 빨랫줄에 매달아 놓으면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 저절로 펴진다. 굳이 다림질을 한다해도 조금만 다리면 된다. 171. 가죽제품은 바나나 껍질로가죽으로 만든 핸드백이나 구두, 소파 등이 더러워졌을 땐 바나나 껍질로 닦아보자. 탄닌성분으로 이뤄진 바나나 껍질안쪽의 미끈미끈한 부분을 이용해 닦으면 가죽이 한결 부드럽고 깨끗해진다. 172. 빵예쁘게 자르려면빵 몇조각에 우유 한잔으로 아침식사를 대신하는 직장인들이 많다. 버터를 잘라 빵에 바르려다 보면 의외로 그 일이 만만치않다는 사실을 발견하게 된다.버터를 자를 때 칼이 미끄러지면서 버터모양이 일그러지거나 버터의 허연 기름기가 칼에 묻어나기 일쑤이기 때문. 또 딱딱한 빵이라면 문제가 되지않지만, 말랑말랑한 빵은 반듯하게 자르기가 그리 쉽지 않다.이럴 때는 좋은 방법이 있다. 먼저 버터를 자를 경우, 버터 위에 얇은 종이 한 장을 올려 놓은 다음 식칼로 천천히 누르듯 자르면 된다. 또 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 한 다음 잘라 보자. 아무리 말랑말랑한 빵이라도 깔끔하게 잘라질 것이다.콩밥이 먹고 싶어 냉장고에 보관해 두었던 콩을 꺼내 보니 돌처럼 딱딱하여 당장 밥을 지어먹을 수 없는 경우가 더러 있다. 이럴 땐 대접에 콩을 넣고 물을 부은 다음 전자레인지에 5∼7분간 가열하면 밥하기에 알맞게 불려진다. 173. 바퀴벌레 극성을 막으려면한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇에 물기를 남겨두면 바퀴벌레를 불러 음식을 제공하는 꼴이 된다. 따라서 남은 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 냉장고 등에 잘 넣어두고 식기의 물기는 깨끗이 닦아 수납장에 넣는 게 좋다. 수납장과 싱크대 등의 물기도 잠자리에 들기 전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 장롱과 선반 위에 고춧가루나 월계수 잎 등을 올려놓으면 바퀴벌레의 극성을 어느 정도 막을 수 있다. 174. 부엌 위생관리▽손씻기 - 부엌위생의 기본. 박교수의 조사결과 주부의 손에서 발견된 포도상구균은 1인당 평균 6675마리. 조리전 반드시 손을 비누로 씻는다. 동물과 접촉하거나 화장실에 다녀오거나 아기기저귀를 갈았을 경우에도 손을 씻는다.▽주방용구 살균 - 주방용구는 행주 수세미 수저통 순으로 세균이 많이 검출됐다. 주방용 세제를 물에 풀어 깨끗이 닦은 뒤 락스를 희석한 물에 30분이상 담가 소독하고 물로 헹궈 햇빛에 말린다. 행주 수세미는 끓는 물로 소독.▽칼 도마 관리 - 생선 고기를 다듬는 데 사용한 칼은 세제로 씻는다. 특히 날로먹는야채와과일, 조리된 식품에 사용시에는 더욱더 유의. 녹슬 우려가 있는 칼은 표면에 식용유를 발라 둔다.▽냉장고 내부청소 - 젖은 행주(닦기)→주방용 살균소독제(물에 희석)→젖은 행주(살균소독제 닦아내기)→마른 행주(물기제거)순으로 닦는다. 175. 대마무자리, 왕골돗자리 보관대나무를 이어 만든 대나무자리와 왕골로 만든 돗자리 등은 사용할 때보다 보관할 때가 더 중요하다. 잘못 보관하면 자리가 꺾이거나 곰팡이가 슬고 변색될 우려가 있기 때문. 우선 물걸레를 꽉 짜서 얼룩진 곳을 깨끗이 닦아낸 다음 통풍이 잘 되는 그늘에서 충분히 말린다. 햇볕에 말리면 모양이 뒤틀리거나 변색될 우려가 있다. 잘 지워지지 않는 얼룩은 부드러운 솔에다 중성세제를 묻혀 살살 문지르면 깨끗이 지워진다. 176. 전자파 영향을 덜 받으려면전자파를 걱정하는 사람들이 점점 많아지고 있다. TV와 냉장고 등의 전자제품은 일정한 거리만 유지하면 전자파 영향을 덜 받게 된다. 전기면도기와 헤어드라이어 전기담요 휴대전화 호출기 등 몸 가까이에서 사용하는 전자제품은 사용시간을 줄이는 게 전자파 영향을 적게 받는 최상의 방법. 또 전자레인지와 전기스탠드도 가급적 몸에서 멀리해 사용하는 게 좋다. 특히 전자제품을 사용하지 않을 때는 반드시 플러그를 빼놓는 습관을 길러야 한다. 177. 도장에 낀 인주 제거법도장을 오래 쓰다보면 글자와 글자 사이는 물론 획 사이에 인주가 잔뜩 끼어 도장을 찍어도 글자가 선명하게 찍히지 않을 때가 많다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 쓱쓱 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 이럴 때는 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기를 제법 깨끗이 빼낼 수 있다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내는 방법도 있다. 178. 신발냄새를 없애려면무더운 여름철에는 현관에 그냥 신발을 두면 발냄새가 심하게 난다. 또 신발장에 신발을 넣어두더라도 구두와 운동화 등에서 풍기는 발냄새로 인상이 찌푸려질 때가 많다. 이럴 때는 냉장고에 사용하는 탈취제나 숯을 신발마다 약간씩 넣어 두면 좋다. 한번 사용한 탈취제는 다음에 또 사용할 수 있으므로 항상 신발장 안에 넣어두었다가 그때 그때 사용하면 편리하다. 179. 위장을 북돋우려면위장이 약한 사람은 더운 여름철에도 찬 음식을 먹기가 꺼려진다. 찬 음식만 먹으면 금방 설사를 하는 경우가 많기 때문. 이런 사람은 특별한 병이 없는데도 평소 설사를 자주 하는 경우가 많다. 이럴 때는 차조기잎을 끓여 차처럼 마시면 도움이 된다. 180. 미역 다시마 곰팡이 생기면습기찬 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다. 그러나 너무 오래 담가두면 맛이 우러나 제 맛을 잃게 되므로 주의해야 한다. 181. 불면증을 쫓으려면온갖 잡념이 꼬리를 물고 이어져 밤에 잠을 잘 이루지 못할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 조치해볼 수 있는 방법 하나는 손으로 엄지발가락을 세게 구부려 주는 것.이렇게 하면 머리에 모여있던 혈액이 갑자기 에너지를 필요로 하는 엄지발가락 쪽으로 몰리기 때문에 잡념이 사라지고 잠을 이룰 수가 있다. 식초를 조금 마시거나 양파즙을 머리 가까이에 놓아두고 자는 것도 불면증을 쫓을 수 있는 요령 가운데 하나이다. 182. 찌개 맛있게 끓이려면찌개를 맛있게 끓이려면 우선 센불로 물만 팔팔 끓인다. 그런 다음 재료를 넣고 재차 끓여 거품이 일기 시작하면 불을 약하게 줄여 자글자글 끓인다. 뚜껑을 꼭 덮는 것도 중요한 요령. 된장찌개와 김치찌개 등을 끓일 때는 맹물보다 쌀뜨물을 사용하면 찌개에 윗물이 생기지 않고 매끄러운 감촉과 맛이 더해진다. 생선찌개를 끓일 때는 국물이 팔팔 끓을 때 생선을 넣어야 살이 부서지지 않는다. 183. 목이 뻐근할 때갱년기에 접어들면서 피로하고 권태로우며 머리가 흐릿해지는 때가 흔히 있다. 또 미열이 나면서 어깨가 무거워지기도 한다. 특히 목덜미에서 뒷골까지 굳은 듯이 뻐근해지는 경우가 종종 있는데 이럴 때는 깨끗이 씻은 칡뿌리를 잘 달여서 차 대신 장기간 마시면 효과가 있다.또 대추씨에 감초를 조금 넣고 서서히 달여서 매일 아침 저녁으로 장기간 복용하거나 두릅잎을 삶아 나물로 만들어 일용식으로 먹는 것도 좋다. 184. 빈혈갑자기 나른하고 어지러울 때는 피가 부족해 발생하는 빈혈증세로 의심해 볼 필요가 있다. 앉았다가 일어날 때 현기증이 나고 귀가 울리며 가슴이 두근거리고 숨이 차는 경우도 마찬가지. 이럴 때는 기름기가 적은 생선, 두부, 콩, 김, 유부, 멸치, 간을 비롯해 계란 탈지유 등 철분의 생성을 돕는 식품이 좋다. 마른 살구와 건포도 사과 매실 등도 단백질과 철분을 함유하고 있어 좋다. 매실 풋것을 강판에 갈아 짜낸 즙을 넓은 그릇에 담아 햇볕이나 열로 수분을 증발시킨 뒤 남은 매실 진액으로 환을 만들어 장기 복용해도 효과적이다. 185. 올바른 TV시청습관 길러주기혹시 자녀가 TV 앞에 앉아 있는 시간을 확인해 본 적이 있는지…. 무작정 “TV 끄고 빨리 공부나 해” 하고 자녀를 다그친 적은 없는지…. 자녀에게 올바른 TV시청습관을 길러주는 것은 전적으로 부모하기 나름이다. 부모는 거실에서 TV를 보면서 자녀에게 방에 들어가 공부하라고 하는 것은 금물. 자녀에게 괜한 반항심만 키워주기 쉽다. 자녀의 수준에 맞는 프로그램을 골라 함께 보며 대화를 하는 게 올바른 시청습관을 기르도록 하는 가장 적극적인 방법일 것이다. 186. 장마철 집안관리* 거실과 방 천정이나 벽, 창틀 주변에 균열이 생겨 빗물이 스며들 가능성이 있으면 반드시 실리콘 방수제로 틈을 메워야 한다.* 장롱을 제외한 소형가구나 세탁기, 오디오 등 가전제품은 될 수 있는 대로 벽에서 10㎝ 정도떼어 놓아야 습기가 덜 찬다. * 가구에 왁스칠을 해두면 습도가 높아져도 뒤틀림을 예방할 수 있고,* 오디오 바닥에 스티로폼을 깔면 습기가 올라오는것을 막아준다.* 장마철에는 덥더라도 일주일에 한번쯤 난방을 하면서 장롱문을 활짝 열어놓고 선풍기를 틀어주어야 실내 곳곳의 눅눅함을 없앨 수있다.* 화장실 세면대 수도꼭지는 레몬이나 오렌지처럼 강한 산이 들어있는 과일로 닦아주면 곰팡이도 예방하고 수돗물 때문에 생기는 녹도 제거할 수 있다.* 세면대는 비누때나 물때, 곰팡이 때문에 더러워지기 쉬운데 스펀지에 중성세제를 묻혀 자주 닦아준다. * 머리카락이나 때가 뭉쳐 곰팡이가 생기기쉽고 악취도 심한 배수구는 뚜껑을 들어내 오물을 걷어낸 다음 뚜껑을 깨끗한 솔로 씻는다.* 이어 칫솔에 소다수를 묻혀 배수구 안까지 문질러 검은물때를 씻어낸뒤 락스를 푼 물을 부어준다. * 휴지통은 쓰레기봉투 바닥에 신문지를 깔고 말린 녹차잎이나 커피찌꺼기를 넣어두면 악취를 예방할 수있다.* 부엌 배수관이 지나가는 싱크대 안쪽은 잡균이 번식하기 쉬운 곳. 곰팡이는 물걸레만으로는 제거하기 힘들기 때문에 알코올을 수건에 묻혀 문질러 닦아낸 다음 마른 걸레로 물기를 제거한다. 선풍기나 드라이어의 냉풍으로 완전히 건조시키면 더욱 효과적. 싱크대 배수구에는 수시로 끓인 물을 부어주면 살균은 물론 악취제거도 되고 배수구가 막히는 것도 방지할 수 있다. * 냉장고도 2주에 한번 정도는 전원을 끄고 따뜻한 물, 세제 순으로 닦 아준다.* 의복,신발관리 장마철 주부들의 가장 큰 골칫거리는 빨래. 세탁하려고 모아둔 옷에서 곰팡이가 곧잘 생겨나고, 방금 세탁한 옷은 습기 때문에 잘 마르지 않아 눅눅해진다. 옷에 곰팡이가 생겼다면 햇빛에 내놓아 곰팡이가 날아가도록 한 다음 표백제를 200배 가량 묽게 한 물 속에 담가두었다가 세탁을 하면 깨끗해진다. * 퀴퀴한 냄새가 밴 의류는 세탁시 헹구는 물에 식초 1 작은 술을 넣으면 냄새가 말끔히 제거되고 섬유도 부드러워진다. 시중에 나와 있는 섬유탈취제를 뿌려주면 세탁하지 않고 냄새를 없앨 수 있다.* 운동화가 비에 젖었거나 빨고난 뒤에도 잘 마르지 않을 경우엔 맥주병 두개를 준비, 병 입구에 한짝씩 운동화를 엎어둬 물기가 아래쪽으로 빠지도록 한 뒤 신문지로 한번 닦아주면 쉽게 마른다. 구두가 젖었을 때도 신문지를 둥글게 말아서 구두속에 채워넣으면 물기가 신문지에 흡수돼 쉽게 마른다. 187. 매운음식에 물은 궁합이 아니다매운 음식을 먹었을 때 물을 마셔도 도움이 되지 않는 까닭은?기름과 물은 섞이지 않는다. 매운 음식 속에 든 향신료의 주성분은 기름기다. 그래서 물로 씻어내려 해도 물은 방울을 이루고 굴러갈 뿐이다. 기름기를 흡수하려면 빵을 먹는 편이 낫다. 우유를 마셔도 도움이 된다. 카세인이라는 우유 속의 단백질이 세제 구실을 해물과 결합하여 기름기를 씻어내기 때문이다. 188. 신선하게 식품보관요령쌀은 종이봉투에 담아야 곰팡이가 피지않고 변색하지 않는다. 먹다 남은 밥은 냉동실에 보관하면 변하지 않는다. 밥을 그릇에 얇게 펴 랩으로 덮어둔다. 해동은 전자렌지를 이용하면 된다.껍질을 벗긴 감자, 고구마, 토란이 남았을 경우 물에 식초를 몇방울 섞어 푹 담가두면 약 4일정도 색이나 맛이 변하지 않는다.덩어리고기는 표면에 식용유를 살짝 발라 공기와 직접 닿지 않도록 해서 보관한다.고기의 산화를 지연시키고 부패를 억제할 수 있다. 닭고기를 냉동할 경우에는 소금을 뿌린 뒤 술을 조금 부어서 밀폐용기에 담는다. 냉장할 경우에는 고기표면에 식용유를 바르고 샙을 씌워두면 4일정도 보관할 수 있다. 생선은 내장을 제거한 후 잘 씻어서 소금을 뿌리고 배부분에 키치타월을 끼워둔다.조개는 종이봉투에 넣어 냉동 보관한다 두부는 사온 즉시 깨끗한 물로 씻어야 한다.두부를 살짝 데쳐서 깨끗한 물에 담가 냉장고에 넣으면 오래 보관할 수 있다. 양배추는 겉잎을 몇장 떼어 놓고 필요한 만큼 속잎을 뜯어낸다. 보관할때 겉잎으로 싸서 보관하면 상당히 오랫동안 신선한 양배추를 먹을 수 있다. 생각은 껍질을 벗겨냉동보관하는 것이 최적의 방법이다. 식용유는 어둡고 찬곳에 둔다. 189. 불면증엔 파불면증으로 시달리는 사람에겐 별다른 방법은 없다고 한다. 하지만 불면증엔 파가 좋다고 한다. 파에는 일종의 정신을 안정시키는 성분이 잇다고한다. 이것은 강렬한 냄새만으로도 뇌에 작용을 미쳐 긴장감을 풀어주고 빨리 잠들게 한다고한다. 190. 상한 우유로 가구 손질을날짜가 오래되어 상한 우유가 있으면 버리지 말고 마루나 가구를 닦는데 이용한다. 우유가 있으면 신선한 동안에는 산과 알칼리의 두가지 성질을 가지고 있지만 상한 것은 암모니아 등이 발생하여 알칼리성만 남게 된다. 우리가 사용하는 세제가 약알칼리성이나 중성이듯이 알칼리성으로 변질된 우유는 더러움을 제거해 주는 효력이 있다. 더군다나 우유에 포함되어 있는 지방분은 광택효과까지 낼 수 있다. 191. 먹다남은 맥주나 청주는 그릇닦을 때 사용남은 술을 버리지 말고 그릇이나 유리를 닦을 때 이용하면 깨끗하게 닦아진다. 그 이유는 알콜성분이 지방을 분해시키는 작용을 하기 때문이다. 단, 맥주나 청주처럼 당분이 없는 술을 이용해야 한다. 192. 김빠진 콜라는 세제로 사용김빠진 콜라는 빈통에 모아 두었다가 양변기 청소에 사용하면 양변기가 새것으로 바꾼 것처럼 깨끗하게 된다. 193. 삶은 국수 남았을 때남은 국수는 물기를 뺀 후 한 주먹씩 폴리백(크린백)데 담아 냉동실에 보관한다. 이렇게 보관했다가 며칠 후에 찌게나 전골 혹은 갈비탕, 곰탕 같은 음식에 넣어서 끓이거나 말아 먹으면 된다. 이런 방법을 이용하면 때로는 일부러 국수를 삶아야 하는 번거로움을 줄일 수 있다. 194. 두부는 데쳐 보관더운날 두부는 끓는 물이나 전자렌지에 데쳐서 냉장고에 보관하면 오래 보관 할 수 있다. 195. 생화를 꽃병에 오래 유지하려면꽃병에 미리 10원짜리 동전을 넣어두면 오래 간다. 196. 눈가 주름 없애려면눈 주위에 올리브 기름을 바르고 자면 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하게 도와준다. 197. 시금치 데친 물은 기름기 제거에 최고시금치를 데친 물은 기름기를 없애는 데 뛰어난 효과가 있다. (시금치 물은 높은 온도에서 3-4분 데쳤을 때 가장 좋다) 생활폐수를 없애는 데 도움이? 198. 딸꾹질 없애려면최근 미국의 의학잡지 "프리벤션"에는 재미있는 기사가 하나가 게재됐다. 그 내용은 우리식으로 어느 가정집의 민간요법, 즉 딸꾹질이 심하게 날 때는 설탕을 한 숟가락 먹으면 금새 멈춘다는 것이다. 물론 효과가 있다는 내용도 포함돼 있었다. 하지만 의학자들은 어떻게 해서 설탕이 딸꾹질을 멈추게 하는지 정확하게 알지 못한다. 그러나 설탕 입자가 미주 신경을 자극하는 것 때문이 아닌가 일부의 의학자들은 추측하고 있다. 미주신경은 인후 뒤에 있는 긴 신경으로 여기에서 갈라진 많은 신경이 여러 근육들로 가는데, 딸꾹질과 관계가 있는 횡격막도 그런 근육 중 하나라는 주장이다. 이 때문에 어떤 사람들은 심호흡을 하고 30분 정도 숨을 참고 있으면 딸꾹질이 멎는다. 이렇게 하면 피속의 이산화탄소 농도가 올라가 뇌의 미주 신경 중추의 감수성을 떨어뜨리기 때문. 딸꾹질을 멈추게 하는 또 다른 방법은 귀를 막고, 빨대로 음료수를 조금씩 빨아 먹는 것, 즉 손가락으로 양귀를 막고, 빨대로 물 한잔을 마셔보면 금새 반응이 나타난다고 한다. 199. 쌀 씻기는 짧을수록 맛있다밥맛은 주부의 손 끝에 달려 있다는 말이 있다. 그렇다고 손이 아름다와야 음식 맛이 있다는 뜻은 결코 아니다. 손 끝의 감각으로 음식 맛을 볼 줄 알아야 한다는 의미이다.우리 음식 가운데 기본 중의 기본인 밥을 맛있게 지을 줄 알면 다른 음식은 물어 볼 것도 없는 일. 그러면 맛있는 밥을 짓는 요령은 무엇일까? 요즘은 전기 밥솥이 지어주기 때문에 불 때기 요령은 필요가 없다. 문제는 쌀씻기에 달려 있는데 짧은 시간에 씻어야 밥맛이 난다는 것.시간을 오래 끌면 쌀에 붙어 있던 겨가 물에 녹아 쌀에 달라 붙기 때문에 밥을 지어도 겨 냄새가 나기 때문이다.그러면 쌀씻기에 필요한 적정 시간은 얼마일까? 아무리 오래 걸려도 1분을 넘기면 안된다는 것이 요리 전문가들의 이야기임으로 참고하도록. 200. 머리카락 많이 빠지면머리카락이 길면... 길수록 머리가 많이 빠지죠? 이 때 샴푸질을 한 다음에 생강 끓인물을 머리에 바르세요. 생강을 끓여서 큰 물통에 넣어 둔 다음 냉장고에 넣어서 머리 감을 때 마다 사용하세요. 샴푸질을 한 다음에 두피 구석구석에 바르고 행구지 마세요. 그리구 그냥 5분정도 두었다가 머리를 말리시면 되요.(드라이로 말릴 경우!) 201. 대머리 예방법대머리를 피하는 방법에는 여러 가지가 있다. 좀 극단적이지만 사춘기 이전에 거세하는 것이 확실한 방법. 이슬람교권의 후궁에 대머리 내시가 없는 이유가 바로 여기에 있다. 또 다른 방법은 남성의 조상 모두 노년기까지 대머리가 없는 가문에서 태어나는 것이다. 하지만 이 또한 이미 태어난 이상 돌이킬 수 없는 일.아님 영화배우 율브리너 처럼 완전히 밀든지... 보다 손쉬운 방법은 평소에 모근을 자극해 신진대사를 좋게 하는 두피마사지를 하는 것이다.열손가락을 이용하거나 동물의 털로 만든 솔로 정수리 부분, 측두부, 후두부, 목덜미를 마사지 해 주며 닭고기, 계란, 우유, 참깨, 미역, 다시마 등을 많이 먹는 것도 좋은 대머리 예방법이다. 202. 머리결이 좋아지려면머리카락에는 오래동안 한 가지 샴푸만 쓰는 것이 나쁘데요. 일주일에 두 세개를 바꿔 쓰는 것두 괜찮다구 하네요. 아니면 샴푸를 한 통을 쓰구서 바꾸는 것두 괜찮은 듯. 그 대신 몇달동안 계속 똑같은 샴푸만을 그리고 다 쓰구서 또 같은 걸 쓰는 건 안좋답니다. 203. 당뇨병에는당뇨병에는 물 중에 치커리 끓인 물이 그렇게 좋답니다. 당뇨병 환자두 당연 물을 마시잖아요. 치커리 끓인 물을 식수처럼 계속 마시면 잘 때 땀 흘리는 것두 많이 나아진다구 하네요. 204. 초콜릿과 카페인가나쵸콜릿이나 투유같은 츄콜릿 있죠. 조그마한 조각 하나가 커피 3잔의 카페인이 있다네요. 205. 기미 잡티 없애기우선 싱싱한 케일과 쑥을 구해 깨끗이 손질한 다음 케일 1장과 적당한 량의 쑥을 잘게 썰어 미니 절구통에 넣고 곱게 찧습니다.이 때 절구통 대신 믹서기를 이용하면 영양소가 파괴될 수 있으므로 주의!!! 이렇게 곱게 찧은 케일과 쑥을 면보자기에 싸서 꼭 짠 다음 안의 내용물은 얼굴에 팩을 하세요. 이처럼 하루 30분씩 3주간만 하면 기미는 많이 없어진다구 하네요. 206. 위가 안좋아 속이 쓰리시면아침마다 일어나서 공복에 생감자 갈아서 짠 즙을 마시세요. 207. 녹차와 무좀녹차 안에는 다량의 탄닌산이 함유되어 있는데 이 탄닌산에는 강력한 살균작용이 있으며, 특히 무좀인 사상균(絲狀菌)을 죽여 없애는데 큰 효과를 가지고 있어 무좀이 있는 사람은 매일 저녁 차를 우려 낸 진한 즙으로 발을 씻으면 약을 쓰지 않아도 낫는다.또한 무좀에 걸린 사람이 신는 신발은 항상 악취가 있으므로 화장지로 찻잎을 아주 얇게 싸서 신발깔개를 삼아 신발안에 깔면 악취를 없앨 수가 있다. 208. 볼펜자국은 물파스로벽이나 바닥장판에 볼펜자국이 묻었을땐, 볼펜자국 위에 물파스를 가볍게 두드리면 바로 지워지고, 또 알콜 적신 거즈로 얼룩진 부분을 두드리듯 닦아내도 말끔하게 지워진답니다. 209. 설탕이 몸에 나쁜이유설탕을 많이 섭취하면 충치가 생겨 치아가 상한다는 것은 명백하지만 , 칼슘성분이 빠져나온다던가 인체를 산성화시켜 건강을 해친다는 명백한 증거는 아직 없다. 설탕의 당분은 쉽게 분해되어 몸속에 흡수된다. 그래서 당의 혈중농도를 빠르게 증가시킨다. 혈액속 의 당분의 농도가 높으면 식욕이 감퇴한다. 특히 식사전에 설탕섭취에 의해 당의 혈중농도가 높아지면 식욕이 현저하게 감소 하게 된다. 또 당분은 체내에서 쉽게 지방으로 변하기 때문에 비만의 원인이 된다. 특히 청소년들은 당분 섭취를 줄이고 충분한 운동을 해야한다. 210. 양파 썰 때 눈이 맵지 않게 하려면파나 양파를 잠시동안 물(되도록이면 미지근한 물)에 담가두었다가 썰면 감쪽같다. 또한 가스의 자극으로 눈이 몹시 아리고 눈물이 나오거든 냉장고로 얼른 달려가 문을 열고 얼굴을 들이밀면 곧 아린 기운이 가신다. 211. 떪은 감 달게 하는 방법떫은 감을 농도가 낮은 소금물에 하루정도 담거 놓더군요. 그렇게 하루 담궈 놓고서 빼면 떫은 맛이 없어진다는 군요. 212. 얼룩제거 방법들-기본적인 방법은 수성얼룩은 물을 사용하고, 유성얼룩은 벤젠이나 효소세제(가정에서 소화제를 갈아서 만들 수 있다)등을 이용해서 뺀다는 점이며 구분이 안되는 얼룩은 세탁소로.-김치국물 : 물에 담가국물을 뺀 다음 골고루 물을 묻힌다. 대개 하루가 지난후 비누로 빨면 없어진다.-우유 : 반드시 찬물에 즉시 빨아야 한다. 그래도 않되면 효소세제를 섭씨 40도의 미지근한 물에 풀어 한시간 정도 담근후 헹군다. 혹은 무즙으로 문지르거나 소금물에 담갔다가 빼도 된다. -옷에 달라 붙은 껌 : 얼음을 사용하면 오히려 얼룩을 석유속 깊이 침투시킬 뿐이다. 이럴때에는 껌덩어리를 떼어낸후 솔벤트를 얼룩부위에 끼얹고 양손으로 비비면 감쪽같다. -초콜릿 : 젖은 타월로 닦아낸 다음 벤젠을 묻혀 두드리듯 닦아낸다. 문지르면 절대 안됨. -산성얼룩(과일즙, 땀 등) : 식초를 거즈에 묻혀 두드리거나 암모니아 50%액으로 닦아내고 비눗물로 씻어낸다. 갓 생긴 얼룩은 비눗물로 씻어낸다. -아이스크림 : 벤젠으로 기름기를 제거한후 중성세제로 나머지 얼룩을 뺀다. -홍차, 커피 : 곧바로 더운 물에 적신 휴지로 얼룩을 살짝 눌러 주거나 탄산수를 적신 거즈로 두드린후 얼룩이 빠지면 뜨거운 물수건으로 완전히 닦아낸다. 그러나 오래된 얼룩은 안빠진다. -맥주 : 30분 정도만 물에 담가 놓으면 쉽게 빠진다. -사이다, 콜라, 주스 : 연한 소금물에 적신 거즈로 두드리면된다. 오래된 얼룩은 중성세제를 이용해서 뺀다.-볼펜 : 물파스를 위에서 두드리듯 발라주면 없어진다. -립스틱, 파운데이션 : 기름과 색소 성분이 함께 묻어있으므로 섣불리 손대기 보다는 세탁소로. 굳이 가정에서 하려면 솔벤트를 묻혀 두들겨 주면 된다.-다림질 자국 : 다림질 하다가 누렇게 변한 부분은 물에 과산화수소수를 30%정도 타서 섞은 다음 옷에 두드려 주면 없어진다. 213. 녹차의 효용녹차가 심혈관질환과 암예방에 좋다고 한다. 하루에 10잔이상의 녹차를 마시면 수명이 5년에서 6년 연장이 된다고 한다. 특히 여성의 경우 6.5년, 남성은 4.5년으로 여성에게 더 효과가 있는 것으로 나타났다. 또 흡연에 의해 증가되는 혈중 과산화지질은 녹차를 마시게 되면 감소되고 하루에 10장이상을 마시면 비흡연자와 거의 비슷할 정도로 나타난다고 한다. 이밖에도 알레르기성 비염, 약물에 의한 두드러기, 아토피피부염 등의 알레르기성 질환에 대해 녹차가 뛰어난 치료제임이 증명됐다. 214. 맛있는 파인애플 고르는법흔히 노르스름하고 크게 잘 익은 그런 파인애플을 사게 되죠?그런데 맛있는 파인애플은 파인애플의 잎의 가장자리..옆면을 만져봤을 때 매끄러운 것이어야 맛있는 파인애플이라고 합니다.우리나라에서 나는 파인애플은 30%정도 이고 나머지는 수입에 의존한다고 합니다. 수입파인애플이 많이 유통되기때문에 잘 모르고 살 경우가 많은데 작거나 덜 익은것 같고 맛이 없어보이더라도 가시가 없는 것이 맛있는 것이랍니다.더하여 가시가 있는 파인애플은 사람이 먹어서는 안된답니다. 그대로는 그것들은 모두 통조림으로 가공되어야 할 것들이랍니다. 215. 귤을 오래 보관하는 법귤을 신선하고 오래 장기간(?) 보관하려면 귤이 자작될만큼의 물에 소금을 조금 넣은 다음 손으로 잘 저어 섞이게 한 다음 귤을 넣고 1~2분간 흔들어주면, 귤 표면의 농약도 제거되고 15일정도는 신선하게 보관할수 있다고 합니다. 216. 레몬으로 천연 헤어 스프레이를레몬으로 천연 헤어 스프레이를 레몬을 통째로 잘라 물속에 넣고 혼합물이 반만 남을 때가지 끓인다. 찌꺼기를 걸러내고 식혀 분무기에 담아서 쓰면 환경오염방지는 물론 안전하고 값싼 천연 스프레이가 된다. 냉장고에 보관해 두면 오래 쓸 수 있고 향기도 좋다. 217. 오렌지로 목욕을귤껍질은 약으로나 겨울철의 음료를 만드는데 그 이용도가 높으나 최근에는 농약 오염 등으로 인하여 먹는 것으로 활용하기는 어려운 실정이다. 귤껍질을 가는 망사 같은 데 담아서 목욕탕 물을 데울 때 물 위에다 띄우면 그 향기로 해서 기분이 상쾌해질 뿐만 아니라 이 물로 목욕을 하 면 피부에도 좋은 영향을 준다. 218. 마요네즈로 머리결을 아름답게오래되거나 쓰다가 만 마요네스 활용법, 머리에 기름을 바르듯이 손바닥에 마요네스를 묻혀 머리 피부에까지 스며들도록 바르고 빗질을 한 다음 타월로 머리를 싸서 30분쯤 지난 후에 머리를 감는다. 이렇게 두 세번만 계속하면 머리털에 윤기가 흐르고 한결 부드러워진다. 또한 비듬이 많은 사람에게도 효과가 있다. 219. 목구멍에 가시목구멍에 생선가시 같은 것이 걸렸을 때는 맨밥을 덩어리째 씹지 않고 삼킨다거나 찰떡을 삼킨다던가 하면, 대개는 이것들과 함께 내려간다.그러나 그런 방법으로도 내려가지 않을 경우에는 솜을 뭉쳐서 긴 실에 매달아 삼켰다가 꺼내면 빠져나온다. 220. 발의 피로 푸는 법평소에 많이 걷지 않던 사람이 오랜만에 야유회를 갔다거나 굽 높은 신을 신고 다니다 들어온 날은 발이 몹시 피로해진다. 이럴 경우에는 맥주병을 밟고 서서 손은 넘어지지 않도록 기둥이나 문설주를 잡고 제자리걸음으로 병을 굴려본다. 이와 같이 몇 번하고 나면 발의 피로가 깨끗이 풀 리게될 것이다. 또 소금을 탄 따뜻한 물에 발을 담그고 얼마동안 마사지하는 것도 좋은 방법이다. 221. 와인에 대한 무지를 해결하는 9가지 요령다음은 와인을 마시는 사람들이 알아 두어야 할 기본 상식이다.* 스위트 와인(포트 와인류)을 메인 디시(main dish : 중심이 되는 요리)에 곁들이지 말 것. * 생선요리에 붉은 포도주를 곁들이지 말 것(백포도주가 없으면 할 수없지만) * 백포도주와 식전에 마시는 술은 차게 할 것.* 붉은 포도주는 실내 온도가 되게 할 것. * 가능하면 적어도 1시간 전에 병마개를 딸 것(포도주도 숨을 쉬어야 맛이 나아진다). * 튤립형 굽이 달린 깨끗한 글라스를 쓸 것.* 조용히 알맞게 따르고 마시기 전에 향기부터 맡을 것. * 와인이 잘 된 연도를 기억해 둘 것(1937, 1943, 1945, 1947, 1949, 1950, 1952, 1953, 1955년 등. * 와인 잔을 앞에 놓고 담배를 피우지 말 것. 222. 커피조리에 알맞은 온도섭씨 100도 이상의 물을 사용하면 커피 속의 카페인이 변질되어 좋지않은 쓴맛을 남기게 되고, 70도 이하의 물에서는 탄닌의 떫은 맛을 남기게 된다는 군요. 끓이는 물의 온도는 끓기 직전 즉 85~96도에서 불을 끄고, 일단 추출된 커피는 잔에 담을 때 대략 온도 66도 안팍이 가장 알맞다고 합니다.요즘 유행하는 원두커피 조리기에서 나오는 물이 펄펄 끓어 나오지 않는다고 불평하시던 분들은 다시 생각해 봅시다. 223. 귀속의 귀지 파야 하나귀속의 귀지는 파야할까, 말아야 할까?귀지는 제거할 필요가 없다. 귀지는 아미노산과 지방산, 병원균에 대항하는 라이소자임과 면역글로불린으로 이뤄져 있다. 병원균대상에 필요한 물질인 셈이다. 뿐만 아니라 외이도와 고막의 피부는 특이하게 귀 바깥 방향으로 자라 내버려둬도 귀지는 자연히 귀밖으로 배출된다. 그 이동속도는 하루 0.05mm로 손톱자라는 속도와 비슷하다. 또한 귀지가 많아도 소리를 듣는 데는 아무 지장이 없다. 오히려 귀를 후비면 물리적 자극으로 귀지선에서 더 많은 귀지가 분비될 뿐이다. 한편 사람들은 마른 귀지는 괜찮지만 젖은 귀지는 나쁘다고 생각하는데 이는 사실과 다르다. 육식이 많은 백인과 흑인은 젖은 귀지가 많고 채식이 주된 동양인은 마른 귀지가 많다. 224. 마늘 잘 찣는 방법마늘은 대부분 어느 음식에나 들어가는 것이지만 까서 찧는 것이 번거롭습니다. 도마 위에 마늘을 한개씩 올려놓고 찧으려면 튕겨나가고 찧기도 힘듭니다.이럴때면 라면이나 과자의 비닐 봉지를 깨끗이 씻어 물기를 훔친 다음 껍질을 깐 마늘을 이 속에 넣고 봉지 아가리를 꼭 쥐고 봉지째 찧으면 마늘이 고루 잘 찧어집니다. 225. 샤워기 물 때 없애는 방법뜨거운 물 1리터에 식초 한컵을 넣어 섞은 뒤 그 속에 샤워기를 담금니다.한시간 정도 놓아둔 후에 낡은 칫솔로 문지르고 나서 행구면 물때가 말끔히 없어집니다.226. 스타킹 세탁법스타킹은 빨 때 여간 신경쓰이는 품목이 아닐 수 없다. 부피는 적지만 긁히기가 쉽고 빛깔도 바랠 염려가 있기 때문. 그러나 다음 방법을 쓰면 모든 걱정을 날려보낼 수 있다. 바로 인스턴트 커피병을 이용하는 것. 인스턴트 커피의 큼직한 빈병을 마련, 미지근한 물을 반쯤 넣고 거기에 가루비누를 한숟갈 푼다. 그런 다음 스타킹을 그 속에 담근 후 병마개를 덮고 흔든 후 다시 헹군다. 다 헹구면 수건에 말아서 물기를 짜내고 잠시동안 그늘에다 널어두면 스타킹 세탁은 끝이다. 또한 여러 컬레의 스타킹을 빨때는 손에다 여러 켤레의 스타킹을 끼어서 겹치게 한 다음 비눗물에 비벼 빨면 편리하다. 그리고 스타킹을 널 때는 그 속에다 동전을 한 개씩 넣어두면 바람에 날리지 않아 좋다. 227. 가방 벨트 모자 손질법* 가방 - 가죽제품의 보관법은 구입시 손질법이나 보관법을 꼭 물어보고 사는 것이 좋다. 보통 소 가죽이나 돈피는 마른천이나 세무가죽으로 자주 닦아주고 오물이 묻었을 경우는 피혁옹 클리너로 닦아내고 전체적으로 유성크림으로 잘 문질러준 후 깨끗한 천으로 닦아낸다. 가죽 제품은 종류에 따라 물에 젖었을 때 부풀어 오르는 성질이 있는데 비에 젖었을때는 그부분을 만지지 않고 마를때까지 그늘진 건조한 곳에 보관하는 것이 좋다.* 벨트 - 벨트는 안쪽에서 채워지는 것이므로 더러운 것이 묻는 등의 염려는 없지만 오랫동안 매고있는 관계로 형태가 변형된다. 그러므로 바지를 벗은 후에는 꼭 벨트를 빼서 보관하는 걸이에 걸어두거나 돌돌 말아서 따로 보관하는 것이 좋다.* 넥타이, 머플러 - 보관시에 타이 걸이에 따로 걸어놓거나 돌돌 말아놓으면 매는 부분의 주름이 펴진다. 오물이 묻었을 경우 첫단계로 가정용 벤젠을 천에 묻혀 더러워진 곳을 두들겨서 오물을 빼내고 다시 깨끗한 물만 묻혀서 비눗기를 제거한 후 마지막으로 마른 깨끗한 수건으로 물기를 제거해 준다. 더러움이 심한 경우는드라이클리닝에 맡기도록 한다.* 모자 - 모자는 신문지를 모자크기만큼 뭉쳐서 넣소 타월이나 흰종이로 싸서 여유가 있는 막스에 보관하고세탁시에는 모자크기의 바구니에 모자를 씌워놓고 표백제가 없는 중성세제를 맑은 물에 풀어서 타올을 적셔서 가볍게 두들기면서 때를 제거한다. 전체적으로 말끔해지면 물에 적셔 꼭 짠 타월로 남은 세제를 제거한다. 228. 옷 다리다 눌었을 때흰옷을 다리다 잘못해서 눌었을 때는 과산화수소를 더운 물에 30%정도의 비율로 풀어서 그물로 여러 번 닦아낸 다음 맑은 물로 헹궈내면 말끔해진다.또는 양파를 잘라서 문지른 다음 차가운 물에 흔들어 씻어도 좋다. 229. 비닐을 이용한 빨래 삶는 법작은 그릇에 빨래를 삶으면 물이 넘쳐 곤란할 때가 많다. 이때 비닐보자기를 사용해 보자. 비누질한 빨래감을 비닐보자기에 폭 싸서 삶으면 물이 넘치지도 않고 따로 뚜껑을 덮지 않아도 된다. 230. 진짜 꿀 알아내는 법꿀을 숟가락에 조금 따라서 떨어뜨려 보아 물엿처럼 주루루 흘러내리면 가짜이고 응축력이 있어 또박또박 잘라서 떨어지면 진짜 꿀이다. 그리고 꿀을 구입할 때는 봄에 따낸 첫꿀과 가을에 따낸 꿀은 피하는 것이 좋다. 231. 세탁물을 미리 물에 담가두면?세탁물을 미리 물에 담가두면 때가 잘 빠지리라고 생각하는 데 그것은 잘못된 생각이다. 오히려 때가 속으로 스며들어 세탁이 잘 되지 않는다. 232. 묵은 쌀 냄새 제거법묵은 쌀의 냄새를 없애려면 아침밥으로 사용할 쌀을 그 전날 저녁 미리 식초 1∼2방울을 떨어뜨린 물에 씻어서 소쿠리에 받쳐 물기를 뺀다. 다음날 밥을 짓기 전에 한번 더 미지근한 물로 헹군 후 밥을 지으면 냄새가 나지 않는다. 233. 숙취제거에 특효몸을 보호하면서 숙취를 푸는 비방이 있다. 달걀을 껍데기째 컵에 담아 식초를 가득 채운다. 그대로 하루 정도 놓아두면 달걀 껍데기는 녹아 없어지고, 젓가락으로 저으면 달걀 형태도 사라진다. 이것을 한 숟갈 떠 먹으면 숙취에서 깨어날 수 있다. 약간 냄새가 나지만 약이라고 생각하고 먹으면 된다. 234. 못질은 비누칠후못질은 비누를 칠해서 한다 집에서 못질을 할 때 못이 잘 들어가지 않아 애를 먹을 때가 있다. 이럴 때는 못에 비누를 몇번 문질렀다가 박으면 힘을 들이지 않고 쉽게 박을 수 있다. 마찬가지로 톱질을 하다가 톱이 나무에 끼어 뻑뻑할 때도 톱 양면에 비누를 칠해주면 신기할 정도로 톱이 잘 나간다. 235. 꿀은 냉동실 보관꿀은 오래 두면 표면이 하얗게 되거나 당도가 떨어진다. 꿀은 플라스틱 용기에 담아 냉동실에 보관한다. 236. 두통 불면증엔 콩 넣은 베게두통이나 불면증에 시달리는 분들은 콩으로 속을 채운 베개를 베고 자면 효과가 있다. 베개 전체에 콩을 채워넣기 어려우면 베개의 크기를 폭 15cm, 길이 20cm 정도로 작게 만들어 평소 베고 자는 베개에 겹쳐 베면 된다. 베개를 두개 겹쳐 베면 두번 결혼한다는 미신도 있다는데 관심있는 분들은 한번 시도 해보시길. 237. 모직물 세탁법모직물용 세제가 없을 때는 머리감는 샴푸나 부엌용 중성세제를 미지근한 물에 0.2% 도의 비율로 풀어서 사용하면 된다.두꺼운 순모 스웨터는 빨아서 말릴 때에도 세심한 주의가 필요하다. 먼저 위로부터 여러 번 물기를 짜낸 다음 수건에 싸서 높이 들고 몇번이고 휘두르면 물기가 빠지고 털실도 다시 보송보송해진다.그러고 난 후 수건 위에 스웨터를 펼쳐놓고 모양을 바로잡아 말리도록 한다. 238. 바나나 잘린 면 레몬즙으로껍질을 벗긴 사과가 변색되는 것을 막으려면 소금물에 담갔다가 건져내면 된다는 사실은 이제 누구나가 아는 상식.그러나 껍질을 벗긴 바나나의 변색을 방지하려면 레몬즙을 사용하면 된다는 사실을 아는 사람은 별로 없다. 239. 묵은 된장은 이렇게해묵은 된장의 맛이 나빠져서 곤란한 경우가 있다.그럴 때는 멸치대가리나 고추씨를 바싹 말린 다음 빻아 가루로 만들어서 된장 속에 군데군데 넣는다. 1주일쯤 지나면 빛깔도 좋아지고 맛도 몰라보게 달라져 새 된장을 먹는 것 같다. 240. 기름 튀김 제대로 이용생선 따위를 튀겨낸 기름에 다른 것을 튀기기에는 생선의 비린내 때문에 왠지 꺼려진다. 이럴 때는 튀김 마지막에 양파나 감자, 파 등을 함게 넣고 튀기면 생선 비린내를 없앨 수 있다.또 한번 해 놓은 튀김을 다시 상에 올릴 때 식은 것은 맛이 없으므로 다시 데워야 한다. 프라이팬에 기름을 두르고 다시 데우면 느글느글한 기름냄새가 겉돌아 튀김의 제맛이 나지 않는다.이때 청주나 소주 등 술 한두 방울을 프라이팬에 떨어뜨리고 데우면 기름냄새가 빠져 방금전에 튀겨낸 듯한 산뜻한 맛을 낼 수 있다. 241. 쥐가 날 때 대처법"쥐"는 갑작스레 근육이 떨리면서 통증을 동반하는 증상을 말한다. 대개는 통증 부위 근육을 주무르고 쭉 펴주면 완화된다. 발에 쥐가 났을때 발 앞굼치로 서도록 한다. 장딴지에 쥐가 났을 때는 무릎을 펴고 발을 발등쪽으로 꺾어준다. 계속 근육을 두루 주물러주면 풀린다. 태충을 눌러준다.242. 냉장고에 서리가 많이 끼었을때냉장고에 서리가 많이 끼는 이유는 문 안쪽에 있는 고무패킹이 늘어나는 등 문의 밀폐가 불완전해서 외부 공기가 들어가기 때문이다. 문에 틈이 생겼을 때는 신문지를 접어 셀로판 테이프로 붙이는 응급조치를 한다. 243. 냉장보관했던 야채를 싱싱하게냉장고에 넣어둔 야채가 시들었을 때 레몬즙을 떨어뜨린 찬물에 담가두면 싱싱함이 되살아난다. 특히 잘 시드는 양상추에는 이 방법이 효과적이다. 너무 오래되어 이 방법으로도 소용이 없는 것은 볶음요리나 요리의 부재료로 사용하면 된다. 244. 생선 비린내 없애는 방법김빠진 맥주도 사용처가 있다. 고등어나 꽁치 등 비린내가 많이 나는 생선을 먹다 남은 맥주에 10분쯤 담가 놓으면 비린내가 말끔하게 없어진다. 그런 후 젖은 수건으로 닦아 물기를 없에고 가루를 묻혀 기름에 튀기면 맛있는 생선 튀김이 된다. 튀김옷을 만들 때도 맥주를 약간 넣으면 바삭바삭하게 튀겨진다. 245. 치즈와 바나나는 냉동고에 보관치즈는 냉장실에 오래두면 안 좋다. 개봉후에는 랩으로 싸서 공기가 닿지 않도록 냉동보관한다. 바나나는 저온에 약하다. 껍질을 벗긴 뒤 잘라서 비닐팩에 넣어 냉동실에서 얼리면 훌륭한 냉과가 된다. 246. 달걀은 둥근부분을 위로달걀의 신선도를 유지하려면 둥근부분을 위로 해서 세워둬야 한다. 둥근부분으로 호흡하기 때문. 247. 조개는 신문에 싸서 보관조개는 모래를 토해내면 신선도를 잃게 되므로 바로 쓰지 않을 경우 신문지에 싸서 냉동보관한다. 248. 신선하게 고기 보관하는 법덩어리 고기는 고기 표면에 식용유를 발라 공기와 직접 닿지 않도록 하면 부패가 지연된다. 얇게 썬 고기는 덩어리 고기보다 휠씬 빨리 상하므로 비닐팩에 넣어 공기를 완전히 빼서 냉동실에 보관한다. 249. 도자기는 모래를 채워 보관아랫부분으로 갈수록 잘록해지는 도자기의 경우 잘못하면 넘어져 깨지기 쉽다. 이런 경우에는 도자기 속에 모래를 반쯤 차게 넣어둔다. 모래의 무게로 도자기가 안정감을 갖게 되므로 넘어질 염려가 없다. 250. 벽에 난 못자국 제거법가구나 벽에 못자국 같은 작은 구멍이 생겼을땐 이쑤시개에 접착제를 발라 구멍에 끼워 넣는다. 그후 남은 부분을 칼로 잘라내고 샌드페이퍼, 숟가락등으로 문지르면 반반해 진다. 251. 주전자 부리의 물 때 제거법주전자 부리 부분의 물때는 좁아서 닦기 힘들다. 이때는 식초를 넣고 끊이거나, 레몬 껍질을 모아 주전자에 넣고 끊여도 묵은 때가 깨끗이 없어 진다. 252. 전자렌지 청소법레인지에 뜨거운 물울 담은 그릇을 넣어 2∼3분 가열해 내부에 수증기를 쐬어주면 늘러붙었던 오염이 부드러워져 청소가 쉬워진다. 주방용 세제를 푼 물을 행주에 담갔다가 꼭 짜서 내부를 닦고, 잘 지워지지 않으면 칫솔을 사용해 닦는다. 청소가 끝나면 내부가 건조될 때까지 문을 열어둔다. 253. 양배추를 한번에 벗기기양배추로 쌈을 해먹기 위해서는 양배추잎을 한잎씩 벗겨내는 험난한 과정을 겪어야 한다. 그러나 이 방법을 알아두면 매일 매일 양배추쌈만 해먹게 될 걸. 비결은 바로 양배추의 가운데 심을 도려내는 데 있다. 그런 다음 큰 그릇 속에 뒤집어 담아놓고 그 구멍을 통해 뜨거운 물을 붓는다. 양배추가 흠뻑 젖도록 부은 후 뚜껑을 덮고 잠시 그대로 놓아두었다가 껍질을 벗기면 바나나 껍질처럼 쉽게 벗겨진다. 254. 야외에서 도구 없이 생선굽기먼저 생선을 깨끗이 씻은 다음, 신문지 두세 장을 겹쳐서 물에 적신 후 생선을 둘둘 만다. 그렇세 한 다음 불 속에 넣어두면 제법 그럴 듯한 생선 증기구이가 만들어 진다. 255. 만두국 깔끔하게 끓이려면밀가루 5인분에 참기름 한 찻숟가락과 달걀 두개의 비율로 섞어 반죽하면 끈기가 있어 만두 빚기에도 좋고 끓일 때도 속이 터지지 않아 깔끔하다. 256. 기름기 많은 머리에서 탈출* 기름기가 많은 모발의 손질법 - 유황우유 및 기름 치료를 하는 것이 효과적이다. - 피부 마사지는 적절치 못하다. 마사지는 혈액 순환을 자극함으로써 머리 바닥에 피지생성을 활성화시키기 때문이다. - 머리를 짧게 손질한다. 기름진 머리카락일지라도 머리를 짧게 손질하면 용모가 단정해 보인다. 머리카락이 길면 길수록 머리카락이 다발처럼 뭉치고 가늘어지기 때문이다.* 음식물로 치료하는 법- 기름진 모발은 유황성분으로 치료한다. 칼슘과 마그네슘, 비타민E가 많이 들어 있는 단백질 함유 식품은 체내에 유황이 스며들어 갈 수 있는 좋은 원천이 된다.- 유효 음식물 - 밀씨기름, 상추, 호박, 냉이, 귀리빵, 국수, 쌀 등과 넙치, 대구, 연어와 같은 신선한 생선 그리고 딸기, 복숭아, 자두가 있다. - 음료수 - 유황 성분이 많은 미네랄 워터를 마시도록 한다.* 도움이 되는 영양소와 함유 식품 - 비타민A: 간, 달걀노른자, 버터, 시금치, 토마토, 당근, 호박 - 비타민E: 식물성 기름, 땅콩, 우유, 시금치, 간, 달걀 - 비타민C: 시금치, 무청, 감귤류 등의 과일과 채소 - 크롬GTF : 호두, 감자, 옥수수, 콩, 양파 257. 달걀 껍질막의 지혈효과부엌에서 일을 하다가 칼에 손을 베었을 때는 얼른 피를 닦아내고 달갈을 깨 얇은 속 껍질막을 떼어 붙이면 신기하게도 피가 멈춘다. 258. 파는 종이에 싸서 냉장실에파는 물기를 빼서 종이에 둘둘 말아 냉장고에 넣어둔다. 시금치는 눕혀서 보관하는 것이 좋다. 세워두면 뿌리부분이 자라나는 성질이 있기 때문. 콩나물은 공기 속에 내 놓으면 변색하기 쉽다. 물에 담가 냉장고에 넣어두는 것이 좋다. 마늘은 일일이 다져서 쓰기 번거롭기 때문에 한꺼번에 다졌다가 소량씩 비닐팩에 넣어 냉동고에 보관한다. 냉동하면 맛과 향이 덜하다는 지적도 있으나 그렇지 않다. 259. 세탁기 안쪽 때는 식초로세탁기 세탁조 안쪽이 더러워졌을 경우, 물을 가득 채우고 식초를 1컵 붓고 저으면 웬만한 때는 물에 녹아버린다. 그래도 지워지지 않는 때는 스펀지에 주방용 세제를 묻혀 닦아낸다. 260. 김치가 쉬는 막으려면여름철에는 김치가 쉽게 쉬어져서 주 부들이 여간 애를 먹지 않는다. 그런 경우 김치를 담그기 전에 계란껍질을 깨끗한 가제에 싸서 독 속에 넣으면 김치가 잘 쉬어 지지 않는다. 또한 이미 쉬어진 김치에는 깨끗이 씻은 조개껍데기를 넣어두면 한나절도 지나지 않아 신맛이 없어질 것이다. 251. 포개진 밥그릇 빼는 법유리컵이나 밥그릇이 포개져 잘 빠지지 않으면, 그릇엔 찬물을 붓고 아래 그릇은 더운물을 담가놓으면 쉽게 빠진다. 포개진 상태로 냉장고에 넣어뒀다가 빼도 된다. 262. 고무줄 냄새로 개미 퇴치꿀통이나 설탕통에 개미가 잘 꼬이면 통 중간쯤에 고무줄을 몇겹 감아놓으면 된다. 개미는 고무 냄새를 싫어해 얼씬도 하지 않는다. 263. 녹슨 못 뽑아내기녹슨 못은 뽑아내기가 힘들어, 주변에 흡집을 내기 쉽다. 이때는 못 머리부분에 미싱기름을 두세방울 떨어뜨린 다음 못이 박혀 있는 부근을 망치로 두세번 두드려 주고 나서 뽑으면 간단히 뽑혀진다. 264. 코피 날땐코피가 계속 날 때는 의자에 편안한 자세로 앉아 머리를 약간 아래로 숙이고 엄지와 검지로 코를 잡고 한동안 지그시 안쪽으로 눌러주면 대개 멎는다. 차가운 물수건이나 얼음수건으로 코와 이마를 덮어줘도 효과가 있다. 265. 뻑뻑한 열쇠구멍에 연필가루를자물쇠가 뻑뻑해서 열고 잠글 때 힘들면, 열쇠 구멍으로 연필가루를 넣은 후 여러 차례 열고 잠그기를 반복하면 된다. 열쇠 구멍안에 흑연 가루가 골고루 퍼지면, 열고 잠그는 동작이 아주 부드러워 진다. 266. 나무나 꽃은 하루전의 물을나무나 꽃에 주는 물은 하루쯤 미리 받아둔 물을 사용해야 한다.수도물일 경우 꼭 하루 전에 미리 받아두어야할 필요성이 있다. 소독을 위해 넣은 클로르칼크를 증발시켜야 하기 때문이다. 이 것은 어항의 물을 갈아줄 때와 같은 이치인 것이다. 우물물일 경우에도 하루 전에 퍼 두면 물이 더욱 부드러워진다. 267. 참기름 보관법참기름도 오래 보관해 두고 먹으면 맛이 변하기 마련인데 다음과 같은 방법을 이용하면 아무리 오래되어도 변하지 않는다. 먼저 기름병을 깨끗이 씻은 다음 소금독 속에 묻어둔다. 이렇게 하면 언제나 금방 짜낸 기름처럼 맛이 좋다. 268. 장판 바닥의 잉크지우려면장판의 얼룩중 잉크류는 좀처럼 제거되지 않는다. 이 경우 얼룩진 부분위에 소금을 한줌놓고 젖은 걸레로 문질러 닦으면 방 바닥도 상하지 않고 잉크자국도 깨끗이 없앨 수 있다. 269. 피아노 건반 깨끗하게 닦기 피아노 건반은 매일 닦아주면 좋다. 그래도 누런기가 신경에 거슬리면 먼저 알콜과 물을 1대 1의 비율로 섞어서 세숫대야에 준비한다. 다음에 부드러운 천을 여기에 담갔다가 꼭 짠다. 그 천으로 닦으면 피아노 건 반의 누런기가 깨끗하게 지워진다. 270. 여드름 치료에 좋은 녹두녹두는 강한 해열,해독작용을 하므로 입 술이 마르거나 입안에 무엇이 났을 때,여드름이나 주근깨 등으로 피부가상했을 때 대단한 효과가 있다. 또한 녹두는 많이 먹어도 살이 찌지 않고 피부에 생기를 주는 식품이므로 녹두부침이나 청포묵을 자주 먹는 것이 좋다. 녹두가루를 미지근한 물로 반죽하여 크림상태가 되도록 되도록 한후, 잠자기전 얼굴을 깨끗이 바르고 자면 효과가 좋다. 271. 스웨터가 오그라들때세탁을 잘못해서 스웨터가 오그라들었 을 때는 암모니아수를 이용, 원상으로 회복시킬 수 있다. 미지근한 물4리터에 암모니아를 반 홉 정도 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담가 헹군다. 털실이 보드라워지면 가볍게 잡아당겨 늘려 준 다음 타월에 싸서 물기를 빼고 편편한 곳에 널어 그늘에서 말린다. 어느 정도 마른 다음 가볍게 당기면서 다림질을 하면 정상회복이 가능해진다.울 스웨터의 경우는 반드시 찬물에 세탁해야 오그라들 염려가 없다. 272. 속이 빈 무를 알아보는 법시장에 가서 무를 살 때 겉만 보고는 속이 비었는지 알 수가 없다. 이런때는 무잎을 분질 러 보면 금방 알 수 있는데 무잎을 분질러 그 밑바닥이 파랗고 생기가 있으면 무의 속이 비어 있지 않지만 무잎의 밑바닥이 하얀색이면 무는 속이 비어 있으므로 일단 이런 시험을 해본 다 음에 무를 사는 것이 좋다. 273. 맥주 사이다 냉장고 보관법맥주나 사이다를 보관할 때, 병을 거꾸로 세워두면 김이 빠지지 않아 시원한 음료의 맛을 즐 길 수 있다. 또 병마개를 잘못 열었 을 경우 넘칠때가 있는데, 병을 45도 정도 기울이고 마개를 따면 상부의 압력이 뚜껑 부근에 덜 몰리기 때문에 넘치지 않는다. 274. 라면에 포도주 서너방울라면은 김치나 고기를 넣어서 끓여 먹으면 수준급의 영양 식품이 된다. 수험생들의 밤참으로도 환영을 받는데 더욱 맛있게 먹으려면 라면을 끓일 때 포도주 서너방울을 떨어뜨린다. 느끼한 맛도 없어지고 맛과 향기가 좋아진다. 275. 드라이크리닝한 옷 보관법세탁소에서 드라이클리닝을 한 다음 비닐 커버를 쒸워서 가지고 온 의류를 그대로 옷장 속에 넣으면 의류에 습기가 남게 된다. 특히 증기가 완전히 빠지지 않은 상태에서 가져오는 경우가 대부 분이기 때문에 일단 비닐을 벗 기고 햇빛이 닿지 않는 곳에 걸어 완전히 건조시킨 다음 옷장에 넣도록 한다. 276. 장마철 의류장마철에는 세탁물을 며칠씩 방치해두면 때가 산화하여 변질되므 로 세탁하기 어렵게 된다. 또한 한번 의류에 붙은 곰팡이는 세탁해도 색소가 없어지지 않고 검은 점이 남기 때문에 무엇보 다 철저한 관리가 중요하다. 특히 흰셔츠나 블라우스는 일단 곰팡이가 생기면 입을 수 없게 되 므로 신경쓰도록 한다. 또한 더러운 부분에는 박테리아가 생기도 땀냄새가 석이면 매우 불쾌한 냄새의 원인이 되므로 세탁을 자주해 청결을 유지하도록 한다. 철이 지난 의류는 장마철이 되기 전 세탁을 끝마치고 잘 정리해 두어야 하며, 더러운 채로 장마 가 시작되면 곰팡이가 생길 뿐 아 니라 벌레가 생겨 좀 먹는 일도 있다. 특히 스웨터나 모피, 가 죽제품 등 값비싼 것들이 많은 겨울의류는 보다 신중한 관리가 필요하다. 277. 고춧가루로 바퀴벌레 퇴치농이나 선반위에 월계수 잎이나 고춧가루를 올려 놓는 것만으로도 어느 정도 바퀴벌레의 극성을 막을 수 있다. 한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇등에 물기를 남겨두게 되면 바퀴벌레가 먹을 음식을 제공하는 격이 되므로 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 낸자고등에 잘 넣어 두고 식기의 물은 깨끗이 닦아 수납장에 넣어 두어야 한다. 수납장이나 싱크대등의 물기도 잠자리에 들기전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 278. 바랜 청바지 진하게바랜 청바지의 색을 진하게 하려면 너무 바래버린 청바지는 다른 새청바지와 함께 따뜻한 물로 세탁을 하면 적당한 색으로 물이 들어 보기 좋다. 279. 누런 흰양말을 희게누런 흰양말의 경우 레몬 껍질을 두어조각 물에 넣고 삶으면 양말이 거짓말처럼 새하얗게 된다. 280. 라면에 치즈를끓는 물에 치즈 한장을 넣고 다 녹으면 라면을 넣어 끓인다. 혹은 라면을 다 끓인 다음 술을 서너 방울 넣어주면 색다른 맛을 느낄수 있다. 281. 냉동식품 녹이고자 할 경우냉동식품을 녹이고자 할때는 그 종류에 따라 방법을 달리해야 한다. 육류는 냉장실에 넣어 저절로 녹이는 것이 좋고 생선이나 조개류는 물에 담가 놓아야 하며 야채의 경우는 녹이지 않고 비로 끓는 물에 요리하는 것이 좋다. 282. 계란을 맛있게 삶는 법용기:좁고 깊은 모양물높이: 계란의 2/3 높이시간:끓기 시작한후 불을 한단 줄이고 8분.중간에 한번 수저로 굴려 줄것식히기:불에서 내린 직후에 찬물에 담근다.위의 사항을 지키면 바깥은 완숙, 안쪽은 흐르지 않는 촉촉하고 김이 모락모락 나는 계란을 드실수 있습니다.물높이와 시간을 반드시 엄수할 것. 개인 취향에 따라 시간을 2-3분 가감하면 완숙 또는 연한 반숙으로 삶을 수 있습니다. 283. 보석 손질법목걸이나 반지는 가끔씩 중조수(소다수)로 닦아 주어야 하는데, 그래도 때가 빠지지 않을 경우 부드러운 헝겊에 중조를 약간 발라 손가락으로 문질러 주면 순식간에 흐림이 없어지고 본래와 같은 아름다운 빛을 낸다. 보석 뒷면은 화장비누를 녹인 액체나 중성세제를 칫솔에 묻혀서 눈지르면 때가 잘 닦인다. 그러나 산호, 터키 식 오팔,진주등은 흡수성이 있기때문에 므이나 세제액으로 씻을 경우 마를 때 금이 가는 수가 있으므로 주의해야 한다. 284. 여행중 옷의 구김 펴기가방속에 꾹꾹 담아둔 옷이 심하게 구겨져 도저히 그대로 입을 수가 없을때에는 욕셀의 온수를 틀어놓아 욕실전체가 김으로 가득차게 한다음 그곳에 구겨진 옷을 널고 욕실문을 닫아두고 아침이 보면 구김이 없어졌을 것이다. 이와같이 간단한 구김은 물안개를 뿌려 옷걸이에 걸어 놓으면 된다. 285. 아이가 이물질을 삼켰을 때먼저 기관이 막혔는지 확인하는데 이것은 아이가 격렬한 기침,호흡곤란을 겪고 있다면 기관에 걸렸다는 증거인데 이때 조금이라도 숨을 쉬고있으면 급히 병원으로 데리고 간다. 문제는 이물을 완전히 삼켜 호흡할수 없는 경우 아이의 가슴을 힘껏 조여 주거나 아이를 거꾸로 쳐들고 등을 쳐주면 이물이 나오는 수가 있다. 286. 타일 틈에 낀 때타이프 지우개로 타일 틈에 낀 때를 지우면 잘 지워진다. 때를 제거한후 반드시 더운 물로 닦아주어야 한다. 287. 여름철 빨래여름철 밤에 빨래를 밖에다 널어두면 모기나 하루살이등이 달라붙어 빨래를 다시해야 하는 수고가 뒤따르게 된다. 따라서 빨래를 밤에 빨았다 하더라도 물을 짜서 개어 두었다가 아음날 아침에 너는 것이 좋다. 288. 갓 뽑아낸 떡 쉽게 썰기방금 뽑아낸 흰떡은 다라붙기 때문에 썰기가 여간 힘든게 아니다. 이럴때에는 무에 칼을 문질러 가면서 썰어보라 전혀 달라붙지 않는다. 289. 조명기구에 낀 먼지 제거뜨거운 열로 인해 이물질이 눌어붙게 되어 잘 닦이지 않을 때 갓 위에 휴지를 덮어둔 뒤 그 위에 주거용 세제액을 스프레이로 뿌려놓고 10-20분 정도 지나면 먼지등이 불어서 위로 떠오르게 된다. 이때 휴지를 제거하고 닦아내면 된다. 290. 손에 묻은 기름은 설탕으로난방기구를 손질할 때는 기름이 묻기 쉽다. 기름때는 비누로 씻어도 잘 없어지지 않는데, 이럴 경우 설탕을 약간 묻혀 손에 비비면 감쪽같이 때가 빠진다. 또한 기름냄새가 없어지지 않아 역겨울 때에는 밀감 껍질이나 차잎으로 문지르면 냄새가 쉽게 빠진다. 291. 비듬 없애는 법비듬약은 여러 가지가 있지만 약으로 효험을 보지 못한 경우에는 이 방법을 써보는 것도 좋다. 보리쌀 씻은 물을 그릇에 담아 두었다가 2∼3일 지나면 말갛게 가라않은 물이 된다. 이물을 살며시 다른 그릇에다 부었다가 끓여서 식은후에 머리를 감는다. 이렇게 1주일에 두어번 가량만 해도 효과가 있다 292. 물이 빠지는 옷은 소금물에물 한 양동이에 한 줌의 소금을 넣어 30분 경과하면 색이 빠지지 않게 되는데 특히 빨강 검정은 매우 효과적이다. 293. 옷에 향기가 나게 하려면다림질한 옷에서 향기가 나게 하려면 분무기의 물에 좋아하는 향수를 한 두 방울 떨어뜨려 옷을 다린다. 294. 바지에 주름을 펴게 하려면주름치마나 바지의 주름을 보기 좋게 세우려면 주름 부분에 식초를 조금 바르고 다림질하면 주름이 반듯하게 세워진다. 또 반대로 스커트나 바지의 길이를 늘이기 위해 단을 내렸울 때 접혔던 자국의 주름을 깨끗이 펼 때도 식초를 조금 바르고 나면 깨끗이 펴진다. 못쓰는 칫솔이나 브러쉬로 식초를 조급씩 찍어 바르는 것이 한꺼번에 너무 많이 쏟지 않고 조금씩 잘 바를수 있다. 295. 눈이 침침해 졌을 경우결명자차는 글자 그대로 눈을 밝게 해주는 차이다. 간장에서 효소의 분해를 촉진시키고 콜레스테롤의 수치를 낮춰주어 오래 복용하면 간장 질환이나 고혈압인 사람도 효과를 볼 수 있다. 296. 생선의 비늘을 벗길 때생선의 비늘을 벗길때에는 칼 대신에 숟가락을 이용해 꼬리에서 머리 방향으로 벗기는 것이 좋다. 297. 도시락 냄새가 안 없어지면도시락이나 밀폐용기의 찌든 냄새는 씻어도 없어지지 않는다. 찌든 냄새를 없애려면 양배추, 서양상치와 같은 야채 자투리를 용기에 가득 담아 밀폐 한뒤 2,3일 냉장고에 넣어 둔다. 그러면 냄새가 깨끗이 없어질 것이다. 298. 시멘트에 못을 박을 때시멘트에 못질을 할 때 못이 잘 들어가지 않거나 곧잘 비뚤어 지는 경우가 많다. 이럴때는 종이를 여러겹으로 접어 못을 박을 자리의 벽에다 대고 그 위에 못을 박으면 못도 구부러지지 않고 쉽게 들어간다. 못을 박은 다음 종이를 뜯어 내도 좋고 눈에 잘띄지 않는 곳이면 그대로 두어도 무방하다. 289. 작은 유리 파편 모으려면넓은 포장용 테이프를 손에 한 바퀴 말아서 파편이 있는 곳을 두드려 주기만 하면 제거되나 유리가루는 젖은 탈지면으로 꾹꾹 눌러 모으든가 방바닥에 밥알울 뿌려놓고 빗자루로 쓸어 모으면 된다. 300. 손에 찌든 파냄새 없애기파나 우엉뿌리를 요리하고 나면 손에 냄새와 물이드는데 이럴때는 식초로 닦아내고 다시 물로 씻으면 깨끗이 잘 닦인다. 301. 머리카락에 묻은 껌제거머리카락 붙은 껌 헤어크림으로 떼 머리카락에 껌이 붙었을때 무리하게 떼어내려 하거나, 머리카락을 잘라내려 하는 것은 좋지않다. 껌이 붙은 머리카락 주변에 헤어크림을 비벼 바르고 나서, 마른 헝겊으로 떼어내면 잘 떨어진다. 302. 옷에 피자국 제거옷에 핏자욱이 묻었을 때는 옷에 떨어진지 오래 되지 않았으면 얼룩 진 주위에 타월을 대고 얼룩의 안쪽으로부터 젖은 타월로 닦으세요. 그리고 마른 수건을 대고 양손으로 찝어서 꼭꼭 눌어 말리면 깨끗해 져요. 옷에 피가 묻은지 오래됐으면 타월을 밑에 깔고 그 위에는 무우나 생강을 잘라 그 단면으로 얼룩을 톡톡 찍어 낸 다음 세제액으로 빨아서 표백하세요. 303. 카메라 올바른 보관법카메라를 보관할 때 대개는 케이스에 넣어 두는 경우가 많다. 그러나 카메라 케이슨 ㄴ대부분 가죽으로 되어 있기 때문에 습기는 잘 빨아들이므로 비닐 주머니같은곳에 두는것이 좋다네요. 흔히 카메라를 옷장에 넣어두는 경우가 많은데 나프탈렌이 들어있어 카메라 부속에 필요한 기름이 마를 염려가 있습니다. 카메라는 오래 사용하지 않고 그대로 넣어두는 것보다 자주 사용하는것이 좋다네요. 304. 터지지 않게 달걀 찌는 법끓는 물에다 소금을 약간 넣거나 식초를 서너 방울 떨어뜨리면 깨어진 곳에서 달걀이 밖으로 흘러나오지 않고 그대로 잘 쪄진다.305. 밥이 설익었을 때밥이 설익었을때는 술을 조금 넣는다. 다 끓인 상태의 밥에 젓가락으로 구멍을 몇 개 내어 정종을 조금만 뿌려준 다음 다시 한 번 밥솥의 스위치를 넣거나 약한 불에서 5분정도 두면 된다. 306. 소금은 기름 튀는 것을 막아준다야채와 고기를 프라이팬에 볶아 요리할 때 불이 너무 세면 기름이 여기저기 튀어 옷이며 주방이 엉망이 되어 버리고 살갗에 닿으면 화상을 입을 수도 있다. 따라서 기름에 볶아 요리할 때에는 소금을 한 줌 프라이팬에 넣고 나서 야채와 고기를 넣어야 한다. 그러면 절대로 기름이 튀는 일이 없기 때문에 안심하고 요리해도 된다. 이런 방법으로 요리할 때는 양념에 소금을 약간 적다 싶게 넣어야 음식의 간이 맞는다. 307. 삶은 달걀 소금에 잘 벗겨져달걀을 삶고나서 곧바로 찬물에 넣으면 껍데기가 잘 벗겨진다. 그러나 달걀이 식지 않은 상태에서 따뜻하게 먹고 싶으면 삶은 달걀을 소금에 잠시 묻어 두었다가 꺼내 먹으면 잘 벗겨진다. 308. 싱크대 자석 붙으면 구입 No싱크대를 구입할 때는 용접 상태가 매끄럽고 합판이 좋은 것을 골라야 한다. 그리고 무엇보다 중요한 것이 스테인리스 부분, 그곳에 철분이 많이 섞이게 되면 얼마 쓰지 못하고 녹이 슨다. 따라서 싱크대를 구입할 때 조그마한 자석 하나를 준비해 가면 좋다. 스테인리스에 자석을 댔을 때 붙으면 철분이 많이 섞인 것이므로 피해야 한다. 309. 작은 물건 찾을 때바늘 같이 작은 물건을 찾을땐 플래시를 옆에서 비추자. 그러면 그림자가 크게 나타나 찾기 쉽다. ▲Top310. 비누 오래 쓰려면세면대에서 사용하는 비누를 오래 사용할려면 스펀지를 비누밑에 깔면 비누가 물러지는 것을 방지하고 오래 사용할 수 있다. 311. 당근은 따로 볶아야당근은 비타민을 파괴하는 성분이 들어 있기 때문에 다른 채소와 함께 조리할 때는 별도로 데치거나 볶았다가 사용하는 것이 좋다. 쓰고 남은 것이나 물로 씻은 것은 신문지나 종이 행주애 사서 구명을 낸 비닐 봉지에 넣어두면 오랫동안 싱싱하게 보관할 수 있다. 312. 낙지 문어 맛있게 데치려면먼저 더운물에 무를 얇게 썰어 넣고 잠시동안 끓여 무즙이 다 우러났을 무렵에 데치면 빛깔이 싱싱해 보일 뿐 아니라 그냥 데친 것 보다 훨씬 좋다. 313. 김장에 시지 않게 하려면겨울 김치를 봄까지 맛이 변하지 않게 하려면 김장을 담글 때 밤이나 도토리잎을 김치독 밑에 10㎝정도 깔고 김치를 담아 놓으면 된다.밤이나 도토리잎이 알카리성이기 때문에 김치가 시어지는 산성과 합하여 중성이 되어 맛이 변하지 않는 것이다. 314. 변기청소곰팡이가 가장 번식하기 쉬운 곳이 바로 변기이다. 특히 변기 입구 구석과 안쪽, 뚜껑연결 부분은 잘 보이지도 않아 청소시 소홀해져 더욱 더러워 지는 경향이 있다. 변기에 낀 때는 세제를 뿌리고 오랫동안 불려 닦는다. 화장지를 변기에 넣고 세제를 뿌려 넣으면 더욱 효과적이다. 315. 가구 광택제 대체방법식초와 올리브유를 1:3 의 비율로 섞어서 가정용 광택제로 쓸수 있다. 또는 찬 홍차를 깨끗한 헝겊에 적셔서 문지르고 재빨리 마른걸레로 닦는다. 좀더 많은 광택을 내고자 할 경우에는 올리브유 한 찻숟갈, 레몬즙 1개, 물 한 차숟가락을 섞는다. 어두운 색의 나무에는 투명한 식초와 따뜻한 물을 같은 양으로 섞어 쓴다. 316. 남은 밀가루 설거지에요리하고 남은 밀까루는 설거지할 때 이용하면 좋다. 수세미에 적당량 묻혀 그릇을 닦으면 깨끗해진다. 특히 붉은 김치자국을 없애는데 효과적이다. 317. 무스탕 물묻은 자국무스탕에 물이 묻어 얼룩이 생겼다면 결이 고운 샌드페이퍼로 살살 문질러 얼룩을 지운다. 비나 눈을 맞아서 생긴 얼룩은 마른수건으로 두둘겨 물기를 없앤다음 완전히 마르면 비벼서 털고 두꺼운 옷걸이에 걸어둔다. 말린후에는 스웨이드 브러시로 문질러 털을 일으킨다 318. 도자기 잘 안 깨지게 하려면새로 산 그릇 가운데 도자기류를 오래 사용하려면 냄비에 도자기류을 넣고 물을 부은 다음, 쌀 한줌을 넣고 팔팔 끓인다. 그런다음 약한 불로 약 15분정도 더 끓인뒤 불을 끄고 하룻밤 정도 담가 놓으면 잘 깨지지 않아 올 사용할 수 있다. 319. 나사가 겉돌지 않게 하려면나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 죄었다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉돌 때가 있다. 이럴 때는 나사 구멍속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 죄어 두면 나중에 단단하게 굳는다. 320. 좋은 김 고르기좋은김을 고르는 것은 여간 쉬운일이 아니다. 김을 조금 잘라서 물에 넣어봤을 때 좋은 김은 흐물흐물하게 녹는데 비해 좋지 않은 김은 녹지 않는다. 또 김을 넣었던 물이 탁하지 않을수록 좋은 김이다. 321. 맛있는 동치미 만드는 법동치미에 배를 넣을 때 껍질을 벗겨 낸다음 넣는 경우가 많은데 그렇게 하면 동치미 국물이 탁해진다. 따라서 껍질을 벗기지 말고 그대로 깨끗이 씻어서 몇군데 칼집만 내고 통째로 항아리 바닥에 넣어두면 배즙만 우러나게 되어 국물도 맑고 맛도 좋다. 322. 무더진 칼날 날카롭게가정에서 칼을사용하다 보면 잘 들지 않아서 파조차 썰어지지 않을 때가 많다. 그럴 때는 포일을 조금 잘라서 뭉친다음 , 그 사이에 칼을 넣고 날을 문질러주면 잘 들 게 된다. 가끔 포일을 쓰고서 무심코 버리게 되는데 따로 모아두었다가 사용하면 좋다. 323. 생선찌게는 물끓은 후 넣어야생선찌개를 끓일 때 반드시 물이 끓고 난뒤에 생선을 넣어야 제맛이 난다. 끓는 물에 단백질이 굳어져 고기맛이 빠져나가지 않기 때문이다. 이때 물의 양은 생선의 표면이 밖으로 약간 나올 정도면 된다. 324. 이불은 얇은 것 두 개를이불을 만들 경우에는 목화솜보다 가벼운 합성솜을 사용하는 것이 좋다. 또 솜으로 이불을 만 들 때에 너무 두껍게 해서 하나를 덮는 것보다 두 개를 만들어 덮는 것이 좋다. 이 때 하나는 얇 게해서 속을 덮는 것으로 하고, 다른 하나는 그보다 약간 두껍게 해서 겉에 덮는 이불로 한다. 그러면 하나를 덮는 것보다 더 따뜻하고, 또 철따라 덮을 수가 있어 용도가 다양해 진다. 그러나 요는 합성솜보다도 끈기가 있고 수면중 탄력성이 적은 목화솜으로 된 것이 좋다. 325. 새옷은 빨아서 입어야최근의 의류는 곰팡이가 슬지 않게 하는 약품 등으로 위생처리가 되어 있으며, 또 화학염색제 등을 사용한 것이 많아 피부염을 일으킬 위험이 많다. 새로 옷을 샀을 때는 일단 빨아서 입는 것이 좋다. 일단 빨아 입음으로서 이런 것들은 물론 먼지 같은 것도 제거되기 때문에 한결 위생적이다. 326. 그림 오래 보관하려면그림에 미리 살짝 왁스를 칠해두면 탈색되지 않아 오랫동안 걸어둘 수 있다. 327. 살갗에 페인트가 묻으면먼저 페인트을 칠하기전에 손이나 얼굴에 콜드 크림을 바르고 하면 페인트가 묻어도 휴지로 금방 지워진다. 크림을 바르지 않은 상태에서 페인트칠을 하다가 페인트가 묻었다면 버터를 발라 잘 문지른 다음 타울로 닦아내고 비눗물로 씻어내면 말끔히 닦인다. 328. 시든 시금치 싱싱하게 하는 법시금치는 구입한 지 이틀만 지나도 잎이 시들시들해진다. 이런 시금치 뿌리에 열십자형으로 칼자국을 내서 찬물에 잠시 담갔다가 그늘에 건져두면 싱싱한 시금치를 맛볼 수 있다. 329. 검게 변한 은 액세서리는은으로 된 액세서리는 금방 검어지는 것이 단점. 흔히 치약으로 닦아도 되지만 레몬즙으로 닦고 뜨거운 물에 헹구어 가죽이나 부드러운 헝겊으로 닦으면 말끔히 지워진다. 또는 감자 삶은 물로 닦아도 광택이 나고 오랫동안 윤기를 간직할 수 있다. 감자를 곱게 갈아서 헝겊에 싸서 닦아도 된다 330. 콩나물 비린내 안나게콩나물을 끓일 때 중간에 뚜껑을 열어 김을 빼면 비린내가 심하게 난다.그러나 마늘과 소금을 넣고 삶으면 뚜껑을 열어 김을 빼도 비린내가 나지 않을 뿐아니라 맛과 냄새도 좋아진다. 331. 맛이 간 식초 활용법오래돼서 맛이변한 식초는 섬유유연제로 사용할 수 있다. 특히 면이나 마 제품을 부드럽게 한다. 마르고 난뒤에는 보송보송해져 감촉도 좋다.또 세탁기나 전기 밥솥의 찌든때를 제게하는데도 탁월한 효과가 있다. 식초 한컵을 넣어 하룻밤 두었다가 헹구면 깨끗해진다. 332. 손가락에 밴 누런 니코틴담배를 많이 피우면 손가락에 니코친이 묻어 누렇게 되는데, 좀처럼 지워지지 않는다. 이럴 때는 레몬즙에 옥시풀을 약간 섞어서 계속 문질러 보자. 니코틴이 벗겨지면서 색깔이 엷어진다. 레몬즙만으로도 효과를 볼 수 있다. 333. 성에 제거겨울철 베란다 유리창에 생기는 성에를 제거하려면 애를 먹는다. 무리하게 제거하면 유리창이 깨지므로 주의해야 한다. 유리창에 성에가 끼면 조그만 주머니에 소금을 넣어 유리창을 딱으면 잘 얼어붙지 않는다. 334. 수건 오래 쓰려면수건을 오래 쓰려면 빨아서 짜는데 그 비결이 있다. 즉 수건은 세탁하는 일이 잦아서 그 때문에 헤어지고 터져 보기 흉하게 되는 일이 많다. 수건을 세탁해서 짤 때는 흔히 길이를 반으로 접어서 비틀어 짜게 되는데, 그렇게 하면 늘어나거나 울이 터져서 못쓰게 되기 쉽다. 그러므로 길게 세로로 늘어뜨리지 말고 가로로 넓게 편 것을 주름잡듯이 쥐고 짜면 비틀어도 울이 상하지 않아 오래 쓸 수 있다. 335. 탈색되는 천 판별법색이 빠질 것 같지 않아서 무심코 세탁을 하고 보면 색이 빠져서 다른 옷까지 버리게 되는 경우가 있다. 이럴 때 색이 빠지는 천인지 아닌지를 알아보려면 먼저 헝겊 끝을 흰 천에 싸서 따뜻 한 비눗물 속에 비벼보면 탈색되는 천은 흰 헝겊에 물이 든다. 이렇게 탈색되는 천을 빨 때는 물 한되에 중성세제 두숟갈을 타고, 거기에다 식초 두 숟갈을 넣어서 빨면 탈색 방지에 도움이 된다. 336. 심하게 찌든 때는물에 소금을 넣고 푹 삶는다 이렇게 해서 빨면 옷이 희어저 산뜻하다. 337. 양말의 냄새 제거양말을 빨고 헹군다음 붕산을 물에다 조금만 풀고 양말을 담가 두었다가 말리면 된다. 물론 식초를 이용할 수도 있다. 338. 병에 손가락 들어가 안 빠질 때따뜻한 물에 비누를 풀어서 손과 병을 함께 담그고 병을 천천히 돌리면서 잡아당기면 잘 빠진다. 339. 너무 짠 음식에는카레나 스프등의 간이 넘 짤때는 손질한 감자 두개 정도를 굵직하게 썰어서 넣으면 감자가 익으면서 소금기를 흡수하게 되어 간이 맞춰진다. 이때 쓰고 난 감자는 샐러드나 크로켓을 만들어 먹으면 된다. 340. 루즈가 옷에 묻었을 때거즈에 알콜을 적당히 적셔 두드리면서 뜨거운 물에 세제를 풀어 치솔로 닦아내면 깜쪽같이 없어진다. 341. 흠집이 생긴 시계의 유리무심결에 손을 휘젖다보면 어딘가에 부딪쳐 흠집이 생기기 쉽다. 이럴 때는 거즈 수건에 치약을 얇게 바르고 치약이 약간 마르면 천천히 오랫동안 문질러서 윤을 낸다. 끝으로 깨끗한 거즈 수건으로 닦아내면 흠집이 치약으로 살짝 메꾸어져 시계가 말끔해 진다. 342. 손수건 다림질 귀찮을 때손수건을 말릴 때 유리에 붙여 말리면 다림질이 필요없을 정도로 잘 마른다. 단, 유리가 더러우면 소용이 없다. 손수건을 다릴 때에도 몇장 포개서 다리면 평평하게 다려질 뿐만 아니라 밑에 것도 그 열로 자연히 평평해져 경제적이다. 343. 조화 깨끗이 세척조화가 변색되거나 흠집이 엇이 세탁하려면 우선 비닐봉지에 소금을 한줌넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어주면 조화에 묻어있는 먼지가 소금에 묻어나 새것처럼 깨끗해진다. 그리고 물로 헹구어주면 된다. 344. 실내의 애완동물 냄새 제거동물의 집 밑바닥에 소다를 한지에 싸서 넣어두면 효과적이다.오줌의 경우 휴지나 걸레로 닦아낸 다음 그 위에 소다를 조금 뿌려준다 그런 다음 잠시 후 청소기로 소다를 빨아들이면 오줌 냄새가 말끔히 사라진다. 카펫에 오줌을 쌌을 경우엔 휴지나 걸레로 닦아낸 다음 식초를 뿌려주면 냄새가 나지 않는다. 그리고 뜨거운 물로 잘 닦아낸 다음 말리면 카펫에 얼룩이 없어진다. 345. 머리빗 헤어브러쉬 세척머리빗이나 헤어브러시를 자주 세척해 주지않으면 머릿기름이나 먼지 등으로 찌든 때가 생기게 된다. 이럴 때는 물에 샴푸를 풀어 거품을 일으킨 다음 그곳에 머리빗이나 헤어브러시를 담가 두었다가 물로 헹구면 신기하게 때가 깨끗이 빠진다. 346. 눈에 다래끼뜨거운 물수건으로 하루 3~4회 정도 눈위에 대고 온습포를 해주면 좋다. 이렇게 해주면 농이 자연히 흘러나온다. 집에서 이틀정도 했는데 별다른 효과가 없다면 병원에 찾아가는 것이 좋다. 347. 표백제 냄새 제거법세면장이나 주방등을 표백제로 소독하고 나면 언제나 고약한 냄새가 뒤끝으로 남게 되는데 이럴때는 그 자리에 식초 몇 방울을 뿌려주면 곧 냄새가 사라진다. 그리고 그릇이나 옷 등에 나는 냄새도 이와 같은 방법으로 제거하면 된다. 냄새나는 그릇이나 옷을 식초물에 담갔따가 꺼내면 냄새가 깨끗이 사라진다. 348. 땀에 젖은 목걸이땀에 젖은 목걸이를 그대로 두지 말고 물에 적신 깨끗한 수건으로 싸서 가볍게 문질러 땀기를 빼두는 것이 좋다. 목걸이가 수정이나 유리 혹은 조개 같은 것으로 된 것이면 물에 담가 씻어도 되지만 호박이나 진주 같은 것은 부드러운 천으로 한 알씩 닦는 것이 좋다. 그리고 금속류는 치약으로 닦으면 깨끗해진다. 349. 드라이어는 식히고 난 후 코드를드라이어는 반드시 식히고 나서 코드를 뽑는다. 열풍을 장시간 나오게 한 뒤에 바로 전원을 끄는 것은 고장의 원인이다. 오랫동안 사용하려면 열풍이 나온 뒤에 반드시 냉풍으로 바꿔 드라이어를 식힌 뒤 끄도록 한다. 350. 구두 표면이 벗겨진 경우구두의 표면애 트거나 부딪쳐서 표면이 벗겨졌을 때는 양초를 이용하면 된다. 양초토막으로 트거나 벗겨진 곳 또는 윤이 나지 않는 부분에 골고루 문지른 뒤 성냥불을 갖다 대고 녹인다. 그러면 녹은 양초가 가죽에 스며들게 되는데 그때에 곧 구두약을 칠하고 닦으면 헌구두라도 새것처럼 보이게 된다. 351. 굳은 빵은 냉장고 탈취제로먹다 남은 빵은 오래 놔두면 굳어서 못먹게 된다. 이런 빵을 그냥 버리지 말고 상자에 넣어 냉장고에 놓아 두면 탈취제 이상의 강력한 탈취 효과를 얻을 수 있다. 냉장고 특유의 불쾌한 냄새가 싹 가신다. 352. 글씨가 번지지 않게 하려면비오는 날에 편지를 부치면 봉투에 쓴 글씨가 빗물에 얼룩지게 되는 경우가 많다. 이럴 때는 글을 쓴 자리에다 양초를 칠해 두면 방수가 되어 얼룩질 염려가 없다. 소포를 붙일 때도 이 방법을 쓰면 좋은데 내용물이 비에 젖거나 습기에 차면 좋지 않은 것일 때는 포장지 전체에 초를 칠해 두면 안심할 수가 있다. 353. 주둥이가 좁고 속이 깊은 용기 닦기주전자나 보온병처럼 주등이가 좁고 속이 깊은 생활용품 등은 긴솔로 닦아도 바닥에 잘 닿지 않아 차 찌꺼기나 얼룩 등이 쉬게 지워지지 않는다. 이때 병에 물을 3분의 1정도 채우고 닭걀껍데기 2개분과 주방용 세제를 약간 넣은 뒤 뚜껑을 닫고 흔들어 준다. 세제만으로 없어지지 않던 묵은 때가 감쪽같이 빠진다. 354. 성냥의 습기 방지법작은 성냥갑 한통에 쌀 십여개의 톨을 넣어두면 이것이 습기를 빨아드려 성냥갑에 습기가 차는 것을 막을 수 있다. 355. 구두를 오래 신으려면새로 산 구두에 왁스를 발라서 닦아두면 오래 신을 수 있다. 구두약을 너무 두껍게 칠해서 닦으면 가죽의 생명인 통기성을 막기 때문이다. 간혹 콜드 크림을 발라주는 것도 좋다. 356. 거므스름해진 도마요즘은 나무보다는 플라스틱으로 된 도마를 많이 사용합니다. 아무리 깨끗하게 사용한다고 해도 시간이 지나면 거무스름해 지기 마련입니다. 이때 부엌용 염소표백제와 물을 1리터:10m리터의 비율로 섞어 수용액을 만듭니다. 여기에 행주로 싼 도마를 비스듬히 담가놓으면 행주를 타고 올라간 표백액으로 도마 전체가 표백됩니다. 357. 커튼에는 분유나 탈지우유를 넣어 빨아야나일론이나 데트론 또는 유리섬유로 된 커튼을 세탁한 다음에 반 컵 정도의 분유나 탈지우유를 물에 풀어 그 속에서 한번 헹구어 내도록 한다. 커튼이 풀을 먹인 것처럼 빳빳 해진다. 358. 고추장에 곰팡이가 날땐여름 장마철을 지나다 보면 고추장에 하얀 곰팡이가 생기기 쉽다. 이럴 때는 식초를 수저 뒷 부분에 가볍게 묻혀서 고추장에 발라주고 햇볕을 쬐면 곰팡이가 말끔히 없어진다. 359. 고구마를 맛있게 찌려면제법 굵은 고구마를 통째로 찌는 데는 시간이 꽤 많이 걸린다. 전자레인지가 있다면 별 문제 겠으나 그렇지 않은 경우엔 다시마를 조금 넣어 찌면 놀라울 정도로 짧은 시간에 맛있게 익혀진다. 다시마의 성분이 고구마를 한결 부드럽게 하는 데다 맛도 더해 주기 때문이다. 360. 묵은 쌀로 밥을 지을 경우쌀을 불에 얹기 전에 약간의 소금과 식용유를 넣고 밥을 지으면 매우 부드럽고 윤기 흐르는 밥이 된다. 361. 너무 맵게 된 카레요리요구르트 등으로 간을 조절하는 것이 보통이지만 요구르트 보다는 식초를 사용하는 것이 매운 맛이 훨씬 부드럽게 되어 효과적이다. 362. 생선 가시가 걸렸을 때생선가시가 목구멍에 걸렸을 때는 날계란을 먹으면 대부분 내려간다. 그래도 안되면 스푼으로 혀를 누르고 편도 뒤에 박힌 가시를 뽑아 내면 된다. 밥을 그냥 삼키면 내려간다는 말도 있지만 잘못하면 식도에 상처가 날 수 있으므로 삼가는 것이 좋다. 363. 면양말 세탁법면 양말은 땀 흡수가 뛰어나 위생적이긴 하지만 때가 깨끗히 세탁되지 않는 단점이 있다. 특히 흰색 양말은 주의를 더 요하는 데 세탁시 더운물에 레몬을 2-3조각 넣고 삶아 빨면 더러움이 깨끗이 빠지면서 불쾌한 냄새까지 제거된다. 364. 고기는 비계까지 굽도록구워서 먹는 고기의 종류는 여러 가지가 있지만, 고기자체에 포함되어 있는 맛에는 별 차이가 없다. 다만 그 비계 즉, 지방의 성질이 다른 데서 고기맛이 다르게 느껴질 뿐이다. 그러므로 비계를 싫어하는 사람이라도 구울 때는 비계째 구워서 먹기 전에 비계를 떼어 버리고 먹는 것이 좋다. 365. 고기를 연하게 하려면질긴 고기를 연하게 해서 먹는 방법이 있다. 고기 한근에 과일 키위를 8분의 1쪽만 넣어서 한동안 재었다가 요리하면 아주 연한 고기가 된다. 키위의 양이 많을 수록 고기는 더욱 연하게 되므로 취향에 맞게 양을 조절할 것. 그러나 너무 많이 넣으면 고기가 너무 물러져서 못 먹게 될 수 있다. 366. 다리미 바닥의 때다리미에 열을 가해 녹인후 떼어내도 되지만 신문지에 소금을 펴서 깔고 그 위를 다리미로 쓱쓱 문질러 주면 간단히 제거된다. 눌어 붙은 때가 심할 경우 다리미를 시너에 잠시 담가 두었다가 칫솔에 치약을 묻혀 문지르면 깨끗이 제거된다. 367. 조개국은 거품 걷어야 제맛조개국을 끓이다 보면 끓이는 중에 거품 같은 것이 떠오른다. 대개는 이것을 그대로 두는 경우가 많지만, 이것을 걷어내지 않으면 볼품도 볼품이려니와 맛도 떨어진다. 368. 마늘 술냄새 없애는 법생마늘을 먹고 나면 그 냄새가 아주 오래가기 때문에 곤란하다. 그러나 마늘을 먹고 난 다음 에 곧 창호지를 입에 넣고 몇번 씹은 다음 버리고 물로 입안을 가시면 마늘 냄새가 씻은듯이 없어진다. 또한 술 냄새는 생김이나 생쌀을 씹으면 가셔진다. 369. 잼이 너무 달게 되었을 경우시중에 판매하고 있는 잼이나 혹은 가정에서 만든 잼은 자칫하면 너무 달게 되기 쉽다. 이런 경우는 잼을 쓸 만큼만 덜어서 여기에 레몬즙을 입맛에 맞도록 적당히 섞어서 사용해 보자. 레몬의 향기와 신맛이 너무 강한 단맛을 중화시켜 준다. 그리고 잼에 레몬즙을 섞으면 잼의 빛깔이 더욱 선명해 지는 효과를 거둘 수도 있다. 370. 딸기는 소금물에 씻어야딸기를 세제로 공들여 씻는 사람이 많은데, 딸기는 껍질이 단단하지 못해 세제가 속에까지 스 며들어 맛이나 향기를 떨어뜨리기가 쉽다. 딸기는 큰 그릇에 소금물을 풀어 놓고 꼭지를 딴 것을 살짝 씻어내는 정도면 충분하다. 371. 날계란에 밥 비벼먹는 것 삼가해야간혹 밥에 날계란을 깨뜨려 넣고 비벼 먹는 사람이 있는데 좋지 않는 습관이다. 이유는 밥이 계란의 흰자위에 싸여져 소화를 방해하고 또 밥이 연해져서 제대로 씹지 않고 넘기기가 쉽기 때문이다. 그리고 계란 자체가 원래 영양가가 높은 식품이지만 소화가 잘 안된다. 또 계란을 지나치게 많이 먹는 것도 좋지 않다. 통계상으로 계란을 좋아하는 사람들 중에 주근깨와 주름살이 많으며, 하루 4-5개씩 계속 계란을 먹는 사람은 오히려 허약체질이 되기 쉽다는 것이다. 372. 달지 않은 수박 맛있게 먹으려면겉만 봐서는 수박이 맛있게 잘 익었는지 어떤지를 알 수 없다. 그래서 사온 수박은 맛이 없어도 그냥 먹을 수 밖에 없다. 달지 않은 수박은 씨를 전부 빼내고 속살만 발라서 커다란 그릇에 담는다. 그리고 차게 하여 설탕을 큰 숟갈로 두 숟갈, 흰 포도주를 포도주잔으로 한잔 정도를 섞어 먹으면 맛이 색다르다. 얼음을 넣어 차게 해서 화채로 먹어도 좋다. 373. 석쇠로 생선 구울 때생선을 석쇠에 올려놓고 굽다보면 껍질이 철사에 눌어붙어 생선이 볼품없이 되어 버리는 경우가 있다. 이럴 때는 석쇠에 식초를 바르고 구우면 신기하게도 생선이 눌어붙지 않고 깨끗하게 구워진다. 또 석쇠를 충분히 달구고 나서 구워야 생선 껍질이 철사에 눌어 붙지 않는다. 374. 믹서에 갈면 영양소 파괴되는 것들믹서로 갈아서 생쥬스를 만들면 비타민이 파괴되어 버린다고 하나 이것도 그 종류에 따라 다 르다. 양배추나 양파, 무우, 토마토, 귤 등은 믹서로 갈아을때 비타민이 쉽게 파괴되지 않는 반면 홍당무나 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 쉽게 파괴된다. 375. 얼음을 오랫동안 녹지 않게 하려면양주 칵테일이 일반화 되어 가정에서도 손님이 오면 양주와 함께 얼음을 내오는 경우가 있는데 얼음토의 얼음이 쉽게 녹아버려 번거로울 때가 있다. 이런 경우에는 미리 얼음통에 꿀을 3-4 센치 미터쯤 넣고 냉동실에 냉각시킨 후 그 위에 얼음덩이를 넣으면 제법 오랫동안 안심할 수 가 있다.376. 얼룩덜룩한 운동화워낙 더러움이 잘 타는 운동화는 새탁도 손쉽진 않다. 아무리 열심히 빨아도 얼룩이 그대로 남았을 때늬 허탈감. 이럴 땐 빨고나서 얼룩진 부분에 치약을 발라두면 마르고 난 뒤 놀랄만큼 하얗게 된다. 백색 분필도 같은 효과를 거둘 수 있다. 377. 새 케찹 잘 나오게 하려면거꾸로 흔들어도 잘 나오지 않는 케찹 병이 있으면 스트로우를 이용해보자. 스트로우 한 개를 넣어두면 스트로우를 통해 공기가 흘러 들어가서 좀처럼 나오지 않던 케찹이 매우 부드럽게 나오게 된다. 378. 주름 스커트 다림질다림질 중에 까다로운 것 중의 하나가 주름 스커트, 손이 많이 가더라도 잘 다리기 위해서 셀로판 테이프를 사용하면 효과적이다. 윗부분을 먼저 다리고 주름을 깨끗히 잡은 뒤 테이프로 고정시킨다. 그리고 앞판으로와 주름을 따라 다리면 훌륭한 다림질 솜씨로 발휘 할 수 있다. 379. 물로 씻어면 안되는 보석들진주,산호,오팔,터키,호박,카메오 등의 보석은 물을 빨아들이는 성질이 있어 세재액이나 물로 씻어서는 안된다. 물로 씻으면 마를 때 금이 갈 염려가 있기 때문에 부드러운 우단,비로드,사슴가 죽등으로 닦는 것이 가장 좋다. 380. 책이 물에 묻으면책이 물에 젖으면 물이 젖은 책갈피 사이에 화장지를 위 아래로 양쪽에 끼워 포개놓고 눌러 두거나 살짝 다림질을 하면 책장이 쭈글쭈글 해지지 않는다. 381. 시들시들한 꽃해가 쨍쨍 쬐는 날에 꽃집에서 꽃을 사들고 집에까지 오노라면 시들시들해져 버린다. 이 꽃을 거꾸로 들고 자른 부분에 물을 뿌려 30분 가량 그늘에 놓아두면 다시 생기를 되 찾는다. 382. 잘 떨어지지 않는 라벨레벨은 신나를 이용하면 잘 떨어진다. 없을 때는 매니큐어 리무버를 사용해도 가능하다. 그러나 칠이 있는 가구는 칠이 벗겨지므로 금물. 이런 경우는 얼음을 수건에 싸서 문지른 다음 떼어내거나 드라이어의 열풍을 쏘이면서 떼어내는 것도 좋다. 383. 쓰다 남은 비누쓰다 남은 색색의 세수비누를 각각 모양을 떠서 병에 담아 실내에 두면 오랫동안 향을 풍겨 기분을 상쾌하게 해준다. 384. 안경테가 헐거워 지면안경은 오래쓰면 테의 나사 부분이 늘어나기 마련. 이런 경우는 늘어진 테와 나사 부분을 안경점에 가 고치고나서 나사 부분에 투명한 매니큐어 등을 발라두면 오랫동안 헐거워짐을 예방할 수 있다. 385. 스탠들 밝게 하려면전구의 촉수를 높이는 것 보다는 알루미늄 호일을 갓 안쪽에 붙여 주면 놀랄만큼 밝은 효과가 난다. 386. 찻잔의 물때 제거찻잔의 물 때를 제거하고 싶을 때는 감자껍질 1~2개분을 넣어서 하룻밤 두면된다. 물 때가 그릇 표면에서 떨어져 나와 깨끗해진다. 387. 머리를 헹굴 때 맥주 청주머리를 감고 난 후 헹굴 때 마시다 남은 맥주나 청주를 물에 타서 헹구면 머리결이 훨씬 부드러워지고 비듬을 없애는데 도움이 된다. 뿐만 아니라 식기나 유리를 닦을 때 사용하면 아주 잘 닦이는데 이것은 맥주나 청주에 알코올에 성분이 있어 기름을 잘 녹이기 때문이다. 388. 커피 차 얼룩 제거얼룩 부위에 식초나 레몬조각을 묻혀서 물을 짜낸 수건으로 두드려 제거한 후에 중성 세제를 물에 타 가제에 묻혀 닦아내고 맹물로 세제를 제거 한다. 커피, 차는 수용성 얼룩이므로 드라이크리닝은 아무런 도움이 안된다고 합니다. 389. 쥬스 콜라 얼룩 제거물로 닦아 제거되지 않으면 중성세제를 물에 타 가제에 묻혀 닦아낸 후 물로 세제를 제거하면 감쪽같다고 합니다. 390. 과일 얼룩 제거즉시 수건을 물에 적셔 닦아내고 과산화수소를 가제에 묻혀 두드려 닦은 후 물에 적신 가제로 닦아내고 색, 옷감을 고려하여 표백 합니다. 391. 술에 젖은 얼룩 제거겉면에 수건을 대고 물에 짜낸 수건으로 뒷면을 두드려, 수건이 얼룩을 빨아드리도록 함. 미흡하다면, 세제를 묻혀서 두드린 후 세제를 제거 합니다. 포도주 얼룩은 에탄올을 묻혀 두드림!! 392. 비린내 나는 생선에 생강을비린내가 강한 생선을 졸일 때는 간장과 생강을 넣고 졸이면 비린내가 없어진다. 그러나 처음 부터 전부를 함께 넣고 끓이면 비린내가 완전히 없어지지 않는다. 처음에는 생선과 간장만을 넣고 4분 정도 졸인 다음 생강을 넣도록 한다. 이렇게 하면 비린내도 가실 뿐만 아니라, 맛도 훨씬 좋아진다. 393. 레몬즙을 조금만 이용하려면생선이나 굴요리칵테일 등에 이용하여 요리맛을 상큼하게 해주는 레몬즙을 소량만 이용할 경 우에 통째로 잘라 짜내면 낭비가 심하다.몇방울의 즙만 필요할 경우 빨대를 이용한다.빨대끝을 비 스듬히 잘라 뾰족하게 만든후 레몬에 박고 레몬을 꽉 쥐어 자면 발대를 통해 레몬즙이 방울방울 떨어져 나온다.사용 후에는 빨 대째 랩으로 싸서 냉장고에 보관한다. 394. 가벼운 화상화상에는 오이를 강판에 갈아 환부 에 붙이고 붕대를 감아주면 효과가 좋다.하루 1 - 2회 계 속 갈아 붙여주면 된다. 또 달걀 흰자를 약솜에 적셔 환부에 살짝 문질러 주거나 노른자를 바르고 그 위에 김을 덮어 두어도 되고 소주나 알콜을 계속 발라 주어도 화기가 빠진다. 단 여름에는 노른자를 쓰지 않는 것 이 좋다.생두부를 헝겊에 싼 다음 눌러 짜서 물기를 없앤 다음 그것을 밀가루와 섞어 개어서 환부에 바르는 것도 좋은 방법이며 감자를 짓이겨 갈아서 붙이는 방법도 있다. 이때 익히지 않은 생감자 라야 한다. 395. 어깨가 결릴 때어깨 결림을 풀어 주는 식품으로는 칡이 대표적이다. 칡의 뿌리는 갈근이라는 생약인데, 유명 한 한방 처방 갈근탕의 주약이다. 갈근탕은 급성으로 발열하는 병의 첫단계에 복용하는 처방이다. 감기에 걸렸을 때처럼열 이 나고 오슬오슬 오한이 나며 머리가 아프고 머리의 뒤쪽이 뻐근해질 때에 쓰인다. 이것을 마시면 땀이 나고, 열이 내려가 며, 어깨가 결리던 것도 풀리고, 기분이 상쾌해진다. 396. 새로산 질그릇뚝배기 같은 질그릇을 새로 산 후 곧바로 처음부터 음식을 넣고 끓이면 질그릇의 특유한 냄새가 음식에 배어 좋지 않다.그러므로 새로 질그릇을 샀을 때는 먼저 맹물이나 야채등을 넣고 한번 끓여서 냄새를 우려내야 한다.그리고 처음에는 되도록 맛이 진한 음식을 끓이는 것이 좋다. 397. 풀이나 접착제 오래 사용튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있다. 398. 잡초 삶을 국수물 뿌리면 말라죽는다잡초는 빨래 삶은 물이나 국수 삶아낸 물을 뿌리면 쉽게 말라죽는다. 이렇게 하면 나중 새싹까지 나오지 않는다. 399. 김빠진 맥주로 화초잎 닦으면 좋다먹다 남아 김빠진 맥주를 헝겊에 적셔 화초 잎을 닦아주면 윤기도 날 뿐더러 잎사귀가 더 싱싱해진다.400. 구부러진 플라스틱 용기플라스틱 밀폐용기가 열때문에 구부러져 뚜껑이 닫히지 않는 경우가 있다. 이럴 땐 섭씨50도 정도의 물에 담가 부드럽게 만든후, 형태를 바로잡고 뚜껑을 덮은뒤 다시 찬물에 담가 형태를 고정시키면 된다. 401. 타이어에 오일 묻으면 즉시 닦아야타이어는 오일에 약하다. 엔진오일이 괴어 있는곳에 차를 하룻밤 세우면 타이어가 변형될수도 있다. 타이어에 오일이 묻으면 즉시 닦아내야 한다. 402. 흙바닥 주차장 습기 조심흙바닥 주차장은 가급적 피해야 한다. 잘 포장된 주차장이 가장 좋고, 그 다음이 자갈 깔린 주차장이다. 비포장 주차장에선 습기가 올라와, 차체 작은 상처들을 통해 금속부분을 안에서부터 녹슬게 한다. 습기는 실내에도 침투해 불쾌한 냄새와 곰팡이의 원인이 된다. 403. 핸드백 액세서리 정리-옷핀 이용핸드백이나 액세서리함 정리엔 옷핀을 이용해 보자. 핸드백 속에 옷핀을 몇개 끼워놓고 열쇠나 만년필을 걸어 놓으면 바로바로 찾을 수 있어 편리하다. 액세서리함 속 목걸이나 팔찌 같은 것도 옷핀으로 고정해두면 엉키지 않고 찾기도 쉽다. 404. 블라인더 청소 목장갑 이용블라인드를 청소할 땐 손에 목장갑을 끼고 딱으면 편하다. 장갑 낀 한쪽손은 묽게 탄 주방용 세제에 적신후 먼저 닦고, 다른 한손은 물에 적셔 세제를 닦아내면 된다. 405. 마요네즈 얼룩 제거즉시 티슈로 닦아 내고 얼룩 부위에 효소 함유 세제를 묻혀둔 후 물을 짜낸 수건으로 두드리면된다. 실크는 전문 세탁소에 맡길 것!! 406. 버터 샐러드유 얼룩 제거즉시 티슈로 닦아내고 더운물에 알코올을 묽게 타거나, 일반 세제를 타 솔에 적신 후 얼룩 부위를 두드려 빼낸 후 세제 제거하면 됩니다. 407. 카레 얼룩 제거에탄올을 수건으로 적셔 두드려 빼낸 후 흰색은 염소계, 그 외엔 효소계 표백제에 얼룩 부위를 담금니다. 물로 표백계 제거 한다. 408. 우산 관리우산은 쳐박아 두었다가 다시 꺼내 쓸 때면 접힌 부분에 먼지가 까여 미관상 안좋다. 섭씨 70도 정도의 물에 중탄산소다를 넣고 타올을 받쳐 더러움을 닦아내면 말끔해진다. 비에 상하지 않게 하려면 방수 스프레이를 뿌리면 효과적이다. 409. 사진 오래 보관하려면사진 겉면에 핑크나 베이지의 매니큐어를 엷게 발라준다. 오랫동안 색상의 변화를 막을 뿐 아니라 색다른 로맨틱한 느낌을 안겨줄 것이다. 또한 구두에 쓰는 투명 왁스를 사진 표면에 엷게 발라줘도 좋다. 410. 카펫 청소에 소금응접실이나 복도에 깔린 카펫은 청소하기가 힘이 든다. 진공청소기를 사용하면 먼지는 없어지지만 때를 없애기는 퍽 어렵다. 이럴 때는 카펫에 소금을 뿌리고 닦아 보라. 티끌이 소금에 달라붙어 먼지도 일지 않고 능률적인 청소를 할 수 있다. 또 이렇게 하면 융단의 수명도 길어질 뿐만 아니라 빛깔이 선명해서 좋다. 411. 바지에 줄을 세울 때바지를 다림질할 때 줄을 깨끗이 세우는 것은 상당히 어려운 일이다. 바지줄을 세울 때는 처음에 빨래집게를 두어 개로 줄을 맞춰 집어놓도록 한다. 그런 다음에 다리미질을 하면 중간에 줄이 비뚤어지거나 두 줄이 생기는 일없이 잘 다릴 수 있다. 412. 변기 커버로 긴 양말을양변기의 커버에 신다가 싫증이 난 긴 양말을 끼워서 사용하면 간편하고 세탁도 수월할 뿐만 아니라 색다른 멋을 풍긴다. 이왕이면 밝은 색 무늬의 양말을 이용하면 보기도 예쁘고 이미지도 좋을 것이다. 413. 신경통에 좋은 민간요법신경통에는 토란껍질이 신경통에 효과가 있는 것으로 나타났다. 이를 이용하는 방법은 12g정도의 토란껍질을 600cc의 물에 넣고 3분의 2로 줄때까지 달인다. 그 달인 즙을 3회로 나눠 하루동안 마신다. 그렇게 한동안 계속하다 보면 놀랄 만한 효과가 나타난다. 414. 스카치테이프로 자의 수명연장학생들이 많이 쓰는 프래스틱 자는 오래 쓰면 숫자와 눈금 인쇄가 희미해져서 알아보기 힘들게 된다. 이것을 막으려면 자를 처음 샀을 때 미리 투명한 스카치테이프를 숫자와 눈금위에 붙여 자의 숫자, 눈금이 지워지지 않도록 한다. 물자 절약의 습관을 길러주는 좋은 방법이다. 415. 치약으로 손톱화장을손톱 화장을 할 때 손톱을 다듬은 다음 손톱용 솔에다 치약을 묻혀서 손톱이 자라나는 방향으로 닦는다.이때 물은 필요 없으며 닦고 난 다음에는 깨끗이 훔쳐내고 크림을 바르도록 한다. 이렇게 하면 손톱이 깨끗하고 광택이 난다. 416. 목욕시 마늘을마늘은 우리 나라 요리선에 빼놓을 수 없는 대표적 향신료이다. 그러나 자극이 강하므로 위장이 약한 사람은 살짝 구워서 매운 맛을 없앤 후 섭취한다. 또한 구운 마늘을 망사 주머니에 넣어서 목욕 시 욕조에 띄우면 혈액순환을 도와 냉증.신경통.피부 미용에 좋은 효과를 볼 수 있다. 417. 생선접시 깨끗이 닦으려면설거지는 미지근한 물로 하는 것이 냄새나 오염을 깨끗이 뺄 수 있는 방법이나 생선 접시는 예외이다. 더운물로 씻으면 비린내가 코에 확 풍기므로 겨울에도 찬물로 씻는 것이 더 좋다. 418. 생선을 부서지지 않게 하려면조림 생선을 만들 때 냄비 바닥을 나무 젓가락을 2 - 3개 깔고 그 위에 생선을 놓으면 생선이 냄비 바닥에 눌어 붙지 않아 모양 을 그대로 유지할 수 있다. 또 냄비 밑바닥과 생선 사이에 공간이 생기기 때문에 양 념이 한쪽으로 치우치지 않고 생선 전체에 배어들어 맛도 좋다. 419. 여름 감기 예방* 원인 = 면역기능이 약해진 상황에서는 감기 바이러스에 노출되면 쉽게 발병. TV시청이나 심한 더위로 수면 패턴이 바뀌거나 영양상태가 나빠진 경우 또는 온도변화 등으로 면역기능이 약해질 수 있다. 냉방으로 인한 지나치게 낮은 습도, 장마로 인한 높은 습도도 호흡기에 나쁜 영향을 준다.* 예방과 치료 = 과로를 피하고 적당한 운동으로 몸을 건강하게 유지하는 것이 최상의 예방법. 감기는 감염자의 기침등 공기를 통한 것보다 손 등 신체 접촉에 의한 감염이 더 흔하다. 특히 감기에 걸린 사람은 바이러스의 "집합체"인 코를 만진 뒤 다른 사람과의 악수는 피할 것. 예방이라면 자주 손과 얼굴을 씻는 것이 좋다. 또 과일 등을 통해 비타민C를 섭취하면 예방에 도움. 치료약은 없다. 감기약은 단지 증상을 완화시킬 수 있을 뿐이다.* 한방요법 = 갈근차 오미자차는 예방과 증상 완화에 도움이 된다. 물 1리터에 갈근 10g을 넣고 10분 정도 끊이거나 오미자 10g을 넣어 10~20분 우려낸다. 두통이 심할 때는 목 뒤편을 마사지해준다. 420. 페트병 씻기페트병 씻을 때는 소금을 이용하라. 음료보관용으로 많이 사용하는 페트병을 입구가 좁아 솔로 씻기가 힘들다. 몇번 보리차를 넣어두면 금방 때가 끼는데 이때 병속에 소금을 넣어 흔들어 주면 금새 깨끗해 진다. 421. 소금으로 청바지 물을청바지의 물을 예쁘게 뺀다. 오래 입은 청바지의 색깔을 바꿀때는 소금물이 좋다. 소금과 물을 1대 10의 비율로 섞은 다음 청바지를 20-30분정도 삶아 세탁하면 물이 곱게 빠진다. 422. 소금을 표백제로오래된 면티나 내의는 삶아도 누런채로 있는 경우가 많다. 이럴때 소금을 1-2스푼 넣고 삶으면 속옷이 하얗게 된다. 423. 살에 박힌 가시 제거가시가 살에 박혔을 경우에는 우선 가시가 박힌 곳에 얼음을 갖다대고 피부의 신경을 마비시켜 둔다. 이때 얕게 꽂힌 가시는 바늘이나 쪽집게로 뽑아 낼 수 있지만 깊이 박혔을 때는 신경통에 바르는 고약을 발라두면 열과 통증도 사라지고 같이 묻어 나온다. 424. 데어서 물집이 생긴 경우덴 자리에 물집이 생겼을 때는 감자를 강판에 갈아서 환부에 습포를 하면 빨리 낫는다. 이것은 산성화한 환부의 피부에 감자의 알칼리 성분이 작용하기 때문이다. 그리고 데었을 당시의 응급 처치는 우선 화기를 빼는 것이 선결문제이므로 수도를 틀어 놓고 환부에 찬물을 끼얹어 화기를 빼도록 해야 한다. 425. 머리를 빠지지 않게 하는 구기자머리가 빠지는 것을 방지하는 데는 구기자가 효과적이다. 즉 구기자 나무의 어린 잎과 싹을 달여서 이물로 머리를 감으면 효과가 있다. 또 구기자는 냉증이나 변비에도 좋다고 하는데 구기자잎은 한약방에서 쉽게 구할 수 있다. 426. 종이 태운 재로 지혈을별로 대단한 상처가 아닌 데도 불구하고 피가 멎지 않을 때는 신문이나 휴지,어느 것이든 상관없이 가까이 있는 종이를 태워서 재를 만들어 상처에 바르도록 한다. 금방 태운 재에는 흡수력이 있을 뿐만 아니라 재에 의해서 흡수된 피가 혈청을 만들어 상처를 응고 시켜 주기 때문에 이렇게 하면 지혈이 되는 것이다. 물론 심장에 가까운 쪽을 묶은 뒤에 상처 부위를 심장보다 높게 해 주면 더욱 효과적이다. 427. 젊은 사람들의 새치 없애기젊은 사람들에게 생기는 새치는 노인들의 흰머리와 달리 머리카락 속에 기포가 들어가서 희게 된 것이므로 산소공급을 위해 비타민 E를 많이 섭취해야 한다. 또한 비타민 B가 많이 들어 있는 우유나 야채를 많이 먹는 것이 좋다. 428. 부엌칼의 냄새 없애기과일을 깎을 때는 과도를 이용하는 것이 당연하지만 어쩌다 보면 부엌칼을 이용해야 할 경우도 생긴다. 그런데 부엌칼로 과일을 깎으면 마늘냄새 같은 것이 나서 과일 맛이 이상해지는 경우가 있다. 이럴 때는 식초 몇방울을 부엌칼에 떨어뜨려 깨끗하게 닦아내면 된다. 429. 프라이팬의 기름기 제거구이나 조림을 한 후 프라이팬을 닦을 때는 프라이팬 열이 식기전에 소주를 붓고 깨끗한 티슈로 문지르듯이 닦아내 보자. 기름기가 깨끗하게 제거된다. 430. 양배추는 바깥잎으로 싼다양배추는 바깥잎 두 세장을 떼어내서 그것으로 싸서 보관하면 마르거나 변색하는 것을 막을 수 있다. 또 양배추는 잎보다 줄기를 잘라낸 후 그 부분에 물에 적신 키친타월을 넣어두면 오랫동안 신선하게 먹을 수 있다. 431. 무좀 퇴치무좀은 오래되다 보면 점점 피부 깊숙이 파고들어 치료하기가 매우 어렵게 된다. 무좀을 퇴치하는 간단한 방법은 귤껍질을 햇볕에 바싹 말려 불에 태우면서 그 연기를 환부에 쐬면 되다.이것을 하루 2-3회씩 2-3주일 계속하면 효과가 있다고 한다. 432. 햇볕에 탄 피부에는 찬 우유로햇볕에 타서 얼굴이 화끈거릴 때는 우선 찬 우유로 얼굴을 씻는다. 그리고 거즈에 우유를 적셔서 피부에 붙여두도록 한다. 그러면 효소의 작용으로 염증을 일으킨 피부가 진정된다. 이때 화장수는 표백성인 로션이나 크림을 충분히 쓰도록 한다. 433. 보리차를 맛있게 끓이려면끓는 물에 보리를 넣고 소량의 소금을 넣는다. 그러면 향기가 좋아지면 맛도 부드러워진다. 이렇게 10분쯤 끓이고 주전자째 물에 담구어 식히도록 한다. 434. 치통이 심할 경우충치로 심한 통증이 올 때는 우엉 40g을 즙을 내고 소금을 조금 넣어 불에 걸쭉할 때까지 달인다. 이것을 식혀 치조에 발라 주면 통증이 가라앉는다. 불에 구운 피마자나 마늘을 이에 물고 있어도 통증이 가라앉는다. 또 무를 갈아 그 즙을 치조와 볼 사이에 넣고 있어도 효과가 좋다. 그리고 양치질을 할때 감잎을 삶은 물에 소금을 조금 타서 그 물로 하면 통증도 곧 가시고 충치의 진행도 막아준다. 435. 설사가벼운 식중독, 차게 잤다가 배탈이 났을 때의 설사, 특별한 원인이 없는 듯한데도 끈질기게 계속되는 설사등에 걸렸을 때 매실 장아찌와 마늘을 쓰면 많이 나아질 것이다. 매실 장아찌는 매실초에서 건져 말린 마른 것을 쓴다. 과육이 두껍고 큰 것을 2-3개 골 라 씨를 빼낸다. 과육만으로 30g 정도 되도록 한 다음 이것을 절구에 넣고 잘 빻는다. 한편 마늘은 날것 한쪽(약5g)을 강판에 갈아 절구 속의 매실 장아찌에 섞는다. 그 두 가지가 제대로 잘 섞이면 끄집어 낸다. 아주 간단하므로 조금도 힘들이지 않고 불과 10분이면 충분히 만들 수 있다. 436. 입냄새가 날 경우입내는 자기 자신은 모르는 것이면서 다른 사람도 잘 일러주지 않는다. 그러므로 자기도 모르는 사이에 남에게 불쾌감을 줄지도 모른다. 입내에는 위장이나 코 및 호흡기의 질환이 원인이된 경우와 혐기성 세균에 의한 경우가 있다. 전자의 경우는 원인이 되는 질환을 치료하는 것이 선결문제일것이다.혐기성 세균에 의한 경우는,혐기성 세균이란 유산균에 약한 것이기 때문에 설탕물로 입 안을 헹구면 효과가 있다. 그렇게 하면 입 안에 유산균이 증식되기 때문이다. 437. 거칠어진 입술에는 꿀입술이 마르고 거칠어지면 립스틱이 잘 묻지 않는다. 이럴때는 꿀을 입술에 잘 문지른다. 이렇게 며칠이 지나면 거칠어진 입술은 자연히 낫게 될 것이다. 또 평소에도 생수를 마시는 일을 소홀히 하지 않아야 한다. 438. 벌에게 물린 경우벌은 사람이 해치거나 가까이 가지않는 한 먼저 공격하지 않는다. 쏘였을때는 손톱이나 집게로 벌침을 뽑고 얼음물에 적신 물수건을 냉찜질을 하거나 우유를 발라주면 통증이 가시고 부기가 가라앉는다. 쏘인 부분은절대로 문지르지 않는다. 밝은색의 옷이나 헤어스프레이 향수 등은 벌 곤충을 유인할수 있으므로 피한다. 먹다 남은 음식은 덮어둔다. 439. 식중독으로 인한 설사배탈식중독에 걸리면 구토 설사 복통을 일으킨다. 구토나 설사로 인한 탈수를 막기위해서는 수분을 보충하는 것이 중요. 설사가 심하지않다면 식사를 거르지말고 소화가 잘되는 죽이나 담백하고 자극적이지 않은 음식을소량 먹는다. 설사가 심하면 휴식을 취하며 수분을 충분히 공급. 끓인 보리차물 1리터에 설탕 2숟갈, 소금 1/2 차숟갈을 넣어 마시면 전해질을 보충. 시중에 파는 이온음료도 괜찮다. 설사와 함께 배가 아프면 수건등으로 배를 따뜻하게 해주면 좋다. 440. 독버섯 판독법휴가철 산에서 독버섯을 따먹고 식중독을 일으키는 경우가 적지 않다. 식품의약품안전청은 최근 "독버섯 식중독 예방요령"이란 자료를 통해 버섯 살이 세로로 쪼개지지 않고, 색깔이 아름답거나 공기중에서 변색될 경우 또는, 악취가 나거나, 끈적끈적한 액체가 나오는 경우 독버섯일 수 있다고 경고. 독버섯을 먹으면 구토 설사 경련 황달 증세가 나타나며 침이나 땀을 흘리고 근육이 경직된다. 이때 빨리 병원으로 가야 한다. 후송 전 소금을 조금 탄 물을 많이 먹여 목구멍을 자극시켜 토하게 하거나 오줌을 누게한다. 441. 밤에 이가 아플 경우밤중에 충치가 아파오면 여간 고통스럽지가 않다. 이럴 경우에는 우선 양치질을 해서 충치 속에 낀 찌꺼기를 빼낸 다음 귀이개 같은 것으로 소다를 떠서 아픈 이에 넣어 주면 통증이 가라앉는다. 442. 열이 날 때몸에 열이 날 때 땀을 흘리고 나면 열이 내리고 몸도 가뿐해진다. 그 방법으로 따근한 술에다 달걀을 섞어 마시거나,이불을 쓰고 누워 땀을 내는 것이 한 방법으로 되어 있는데 간단한 방법으로 무우 즙을 탕을 해서 마시면 같은 효과를 얻을 수 있다. 강판에 무를 갈아서 즙을 내어 거기에다 더운물을 붓고는 소금을 입에 맞게 타서 마신 후 잠을 푹자고 나면 해열이 되고 몸도 한결 가벼워진다. 443. 신경통엔 딸기딸기에는 신경통이나 루머티즘에 특효를 발휘하는 메틸살리실레이트가 다량으로 들어 있다. 뿐만 아니라 모든 과일 가운데 비타민C를 가장 많이 함유하고 있기도 하다. 흔히들 비타민C 하면 감귤을 먼저 생각하나 사실은 딸기에 훨씬 많이 들어 있다. 보통 감귤에는 40mg이 함유되어 있는 반면 딸기에는 그 2배인 80mg이 들어 있다. 성인의 경우 비타민C의 하루 요구 량이 100mg 에 불과하므로 딸기 2개 정도면 충분하다. 딸기가 신경통에 좋은 것은 이처럼 메틸살리실레이트 와 비타민C를 다량 함유하고 있는 외에 비타민A1, B1, B2 니코틴산 등 각종 비타민과 무기질을 골고루 함유하고 있기 때문이다. 한편 딸기의 신맛은 주로 사과사의 작용인데, 입맛을 돋구어 주 기 때문에 일반적으로 식욕이 떨어지는5, 6월에 식용증진제 역할을 하기도 한다. 5~6월에 딸기를 많이 먹으면 장마철을 신경통없이 보낼 수 있다. 444. 기침을 멎게 하려면기침이 계속해서 나올 때 둘째 손가락, 즉 인지로 귓밥 아래 부분을 힘주어 눌러본다. 귓밥을 힘껏 누르면 그 아픔 때문에 기침을 일으키는 신경을 자극하여 다섯 번 계속되던 기침은 세 번으로 줄고, 세 번 계속되던 기침은 두 번으로 줄어 들게 된다. 그런데 기침이 계속해서 나올 때는 억지로라도 참아서 기침이 버릇되지 않도록 하는 것도 중요하다. 445. 피부를 생생하게취침전, 한 잔의 생수가 피부를 싱싱하게 한다고 한다. 잠자리에 들기 전에 한 잔의 물을마시면 피부에 매우 중요한 효과를가져온다. 잠자는 동안에 물이 세포구석구석까지 흘러 들어 흡수 되기때문에 피부가 싱싱해진다고합니다... 다만 따뜻한 차 같은 것은 피해야 한다. 446. 스타킹 관리매일 직장에 다니는 여성들에게는 스타킹 값도 만만치 않습니다.스타킹은 매우 얇아 코가 빠져 줄이 가면 그만 못 신게 되고 맙니다.이를 예방하기 위해서는 스타킹을 세탁한 후에 식초를 떨어뜨린 미지근한 물에 담갔다가 말리면 됩니다. 이렇게 하면 발냄새도 예방되고 스타킹도 질겨지므로 일석이조라 할 수 있습니다. 447. 삐삐 주전자 청소법삐삐주전자는 물이 끓기 시작하면 소리가 나기 때문에 금방 알 수 있어 편리하지만,더러워졌을 때 손을 안에 넣어 청소하기가 여간 어려운 게 아닙니다.물로 대충 헹궈서는 깨끗해지지 않는 삐삐주전자.이럴 때는 주전자에 물을 가득 채우고 식초를 냄새가 날 정도로 부은 다음 약 15분 정도 끊입니다. 이렇게 끓이면 식초의 작용으로 주전자 안의 주둥이 부분까지 물때가 깨끗하게 분해되며 1달에 1번 정도 이렇게 해주면 항상 깨끗한 상태를 유지할 수 있습니다. 448. 실크 스카프 세탁법스카프는 목에 장식하는 소품으로 지방등이 부착하기 쉽고 생각보다 더러워져 있을 경우가 많다. 그럴 때드라이 크리닝을 하기 보다는 가정에서 정성것 세탁하는 편이 깨끗하다. 먼저 젖은 수건으로 스카프의 끝부분이나 잘 안보이는 부분을 문질러서 색이 빠지는지 않으면 세탁해도 좋다.세탁 방법은 중성 세제를 지시 농도로 푼 물속에 스카프를 흔들어서 빤다. 특히 눈에 뜨이는 더러움이 있을 경우에만 작접 세제액을 묻혀서 두드리듯이 빤다. 물에 2번 행군 후 유연제를 묻혀 가볍게 짜서 마무리한 다음, 마른 타월 위에 펄쳐놓고 감아가며 수분을 제거한다. 그리고 저온 다름질을 한다. 449. 다리가 붓거나 굵어 진 경우오랜 시간 서 있으면 다리가 붓게 된다. 이럴 때는 집에 돌아와서 반듯이 누워 발목부터 무릎쪽으로 수건을 짜듯이 마사지를 한다. 누워서 자전거를 타는 운동도 다리가 굵어지는 것을 막아준다. 다리가 긁어지는 것을 막아준다. 다리가 붓게되면 뜨거운 소금물에 다리 굵어지는 것도 효과적이다. 또 걷는 것도 다리의 부종을 막는 데 효과가 있다. 450. 여름에 화장수는 냉장고에땀은 피부를 거칠어지게 하는 근원이다. 여름에는 모공을 수렴시키고 나서 화장을 해야 한다. 화장수는 냉장고에 넣어두고 쓴다. 화장수를 물에 적신 화장지에 듬뿍 묻혀느긋하게 패팅을 하도록 한다. 그러면 화장도 오래 가고 또 땀도 나지 않는다. 그리고 기분이 매우 상쾌해진다. 451. 수영복 탈색 방지몇 번 입지 않아서 수영복의 색상이나 무늬가 쉽게 탈색하는 경우가 많다. 이것은 풀장의 물에 포함되어 있는 염소 성분 때문이다. 수영복을 오랫동안 잘 입으려면 풀장에서 나오자마자 수도물에 2-3번 행군다. 이렇게 한 후에 집으로 와서 세제로 염소를 제거해 주면, 수영복을 집으로 가져와서 그대로 말리는 것보다 훨씬 수명을 오래 연장할 수 있다. 452. 싱크대 물때는 야채즙으로스테인리스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리하면 물때가 끼게된다. 이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생긴다. 이때 주방용 세제로 닦은 다음 감자 껍질, 파, 마늘을 자른 면, 야채로 닦으면 깨끗이 닦인다. 453. 당근은 봉지에 구멍을 내 보관식구가 적은 가정에서는 아무리 음식 재료를 조금씩 구입해도 요리 후 얼마 정도는 남게 마련, 쓰다남은 식료품을 신선하게 보관하는 데는 지혜가 필요하다. 깻잎 등 대부분의 푸른 채소는 비닐 봉지를 부풀려 그 속에 넣고 밀폐한 뒤 냉장고에 보관한다. 그러나 당근은 비닐봉지에 구멍을 내고 보관해야 싱싱하다. 육류나 어류는 냉장고라도 장기간 보관 할 수 없으므로 2일 이상 보관 할 때에는 냉동실에 얼려 둔다. 육류는 상온에서 표면이 공기에 닿으면 변색하고 육즙이 흘러나와 맛이 변하기 쉬우므로 사용 후 남은 고기는 즉시 랩으로 단단히 싼 뒤 냉동실 상단에 넣는다. 생선은 물에 깨끗이 씻어 소쿠리에 바쳐 물기를 뺀 후 랩으로 싸서 냉장고에 넣 는다. 이 때 내장을 제거하면 좀더 오래 보관할 수 있다. 454. 캔 따개는 치약으로 새것처럼캔따개는 캔을 딸 때마다 여러 음식물이 묻어서 어느새 더러워져 버린다. 때로는 말라서 굳은 더러움이 잘 떨어지지 않아 녹이 슬기도 한다. 녹이 슬면 캔 따개로 딴 식품의 맛이 나빠짐은 물론 위생에도 좋디 않다. 캔따개의 손질 요령을 소개한다. 먼저 중성 세제로 씻는다. 그래도 남은 더러움은 굳은 치약 가루나 클랜저를 낡은 칫솔에 묻혀서 문지르면 쉽게 떨어진다. 455. 더러워진 귓속은 면봉에 화장수를 묻혀아무리 멋을 냈어도 귀 언저리나 귓속이 더러우면 아름다운이 사라진다.거즈를 손가락에 감아 뜨거운물을 적셔 비누칠을 한 다음 이것으로 귀를 닦고 그 다움에 타월로 씻아낸다. 평소에는 뜨거운 물수건으로 닦아내기만 하고 일주일에 한두번은 비누를 쓰도록 한다. 밖으로 많이 돌아다닌 말은 면봉으로 화장수를 적셔 귀속을 닦으면 더러움이 깨끗이 없어진다. 456. 부츠 보관부츠는 벗어서 그냥 두면 목이 구부러져 모양이 망가지게 된다. 이렇때는 신문지를 대여섯 장 겹쳐서 둥글게 만들어 부츠속에 넣어두거나 음료수병을 넣어두면 부츠가 꼿꼿이 서게 되고, 주름도 잡히지 않아 오래 신을 수 있다. 또한 과자 속에 들어 있는 실리카겔 등 건조제를 넣어 보관해면 좋다. 457. 긴소매 세탁요령긴 소매의 와이셔츠나 블라우스를 세탁기로 발면, 세탁물이 뒤섞여 엉키는 경우가 자주 있다. 한 번 엉키면 물에 젖은 세탁물은 무가워서 분리하기가 어렵다. 탈수할 때에도 엉킨 채 탈수 하면 세탁물에 손상이 가고, 말릴 때에도 주름이 잡혀서 깔끔하지 않게 된다. 그래서 긴 소매의 윗옷을 새탁기로 빨 때에는 소매의 잔추를 몸판의 단추 구멍에 끼운 다음 세탁하도록 한다. 이렇게 하면 세탁조 속에서도 다른 세탁물과 엉키는 일이 적으며, 세탁도 탈수도 건조도 쉽게 된다. 458. 창문과 벽에 붙은 스티커 잘 떼려면창문과 벽에 붙은 스티커는 시간이 지나면 조금씩 떨어져서 보기 흉해진다. 그러나 깨끗하게 떼어내기란 생각보다 어렵고, 무리해서 떼어내면 벽지가 찢어지는 수도 있다. 창문에 붙은 스티커를 떼어내려면 먼저 금속 주걱 등을 이용해서 창문에 흠이 나지 않도록 살살 벗긴후, 끈적끈적한부분은 매니큐어 리무버로 지우면 잘 지워진다. 벽에 붙은 스티커는 드라이어의 온풍으로 따뜻하게 해서 접착제를 부드럽게 한 후에 떼어낸다,따뜻해지면 손톱으로 깨끗이 벗겨낼 수 있다. 459. 올바른 표백제 사용법하얀 블라우스나 와이셔츠, 내복등은 오랫동안 입으면 체내의 분비물과 땀으로 점점 누래진다. 그렇때 표백제를 사용하면 하얀색을 되살려 주는데, 어떤 표백제를 사용해야 할까 망설였던 경험이 누구에게나 한 번쯤은 있다. 표백제는 염소계와 산소계의 2종류가 있다. 이용할 수 있는 섬유는 면, 마, 폴리에스테르 등이다. 한편 산소계 표백제는 색상과 무늬의 표백에 우수하며,모나 실크만 아니라면 어느 섬유섬유나 괜찮다. 어떤 표백제를 사용하든 사용 시간과 농도를 올바르게 지키는 것이 가장 중요하다. 너무 오래 사용하면, 와이셔츠 등은 올바르게 지키는 것이 가장 중요하다. 너무 오래 사용하면, 와이셔츠 등은 칼라와 소맷부리 등의 속심에 사용하는 수지제와 반응하여 오히려 더 누래지는 경우도 있다. 460. 소금을 이용한 세탁법세탁기에는 세탁물의 종류와 용량에 따라 알맞은 양의 세제를 넣어야 한다. 알맞은 양의 세제를 넣어야 한다. 그러나 세제가 세탁기에 너무 많이 쏟아진 경우 거품이 부글부글 위로 솟아오를 수 있다. 이렇게 되면 시간도 전기도 낭비하는 결과를 낳게 되므로, 거품도 줄이고 단시간에 세탁도 깨끗이 하려면 소금을 이용하면 좋다. 세탁기에 소금을 이용하면 좋다. 세탁기에 소금을 약간 집어넣으면 부글거리던 거품도 단숨에 가라앉고 깨끗이 제거된다. 이 방법으로 부엌에서 세제를 쓸 때에도 마찬가지로 이용할 수있다. 또 몇 번을 빨아도 빠지지 않는 더러움은 소금물에 삶는 것이 좋다. 이렇게 하면 섬유도 상하지 않는다. 물 1리터에 소금을 큰숟갈로 한 술 정도 넣어 그 물에 양말, 흰 빨래 등을 넣고 20분 정도 삶으면 효과적으로 때가 깨끗이 빠진다. 기름때로 더러워진 옷도 소금을 넣어 삶으면 말끔해진다. 461. 손톱이 갈라지면손톱이 갈라지거나 거칠어지는 것은 대개 영양부족 때문이다. 특히 칼슘과 아교질(젤라틴) 보급이 필요하다. 우유와 해조류를 듬뿍 먹도록 한다. 또 물일을 할 때는 고무장갑을 끼는 것과 크림을 바르는 등 유분 공급을 잊지 않도록 한다. 462. 팔꿈치나 무릎의 각질 제거여름이 되면 팔꿈치나 무릅에 생기는 거므스름한 티가 신경이 쓰인다. 무릎이나 팔꿈치 부분은 각질이 두까워져 지방이 나오기가 어려우므로 먼지나 때가 끼어 굳어서 거무르스름하게 되는 것이다. 목욕을 할 때는 브러시에 팩제를 발라 잘 씻고 목욕 후에는 크림마사지를 하고 다시 레몬으로 마사지를 해준다. 463. 녹슨 문 손질문의 경첩이 오래 되면 녹이 슬어 삐걱거리는 소라가 나서 귀에 거슬린다. 이때 재봉틀 기름이나 식용유를 성냥개비 등으로 찍어 한 방울 뿌려 두면 경첩이 부드러워져 소리가 나지 않는다. 464. 메마른 손 손질법얼굴손질을 잘했는데 손이 엉망이라면 매력이 없다. 젊은 사람도 부엌일을 많이 하면 세제로 유분을 빼앗겨 쭈글쭈글한 손이 되어버린다. 이럴 때는 마사지크림에 영양오일을 섞어서 5분간 마사지를 한다. 뜨거운 물수건으로 닦아내고 유액을 발라두면 다음날 아침에 부드럽고 싱싱한 손이 된다. 465. 김을 향이 나게 굽는 방법김을 한 장씩 구우려면 거친 면을 한 번에 굽고, 두장을 겹쳐 구울 때는 매그러운 부분이 안으로 되도록 해서 구우면 향이 사라지지 않는다. 466. 양초토막으로 정전기 방지플라스틱 쓰레받기는 정전기가 잘 일어난다. 머리카락이나 먼지가 달라붙어 잘 떨어지지 않으면 귀찮고 짜증난다. 양초토막을 쓰레받기 앞뒤로 잘 문질러서 바르면 양초의 매끄러운 막 때문에 정전기가 일어나지 않는다. 467. 땀을 억제하려면 발바닥에 파스를여름철은 물을 마시거나 마시지 않거나 하루 평균 3리터쯤의 땀을 흘리는 것이 보통이다. 그러나 너무 땀이 많이 나서 괴로울 경우에는 다음과 같이하면 조금이라서 땀이 덜 나게 된다. 발바닥에는 물파스를 바른는 것인데,발바닥은 정신성 발한 (긴장했을 때 나오는 땀)의 급소로서 물파스가 대뇌에 있는 발 한 중추에 작용하여 전신의 발한 작용을 억제시켜 주기 때문이다. 468. 땀이 많이 나는 사람은땀을 많이 흘리면 자연히 몸에서 땀냄새가 많이 난다. 이런 사람은 외출에서 돌아와서 몸을 씻을 때, 마지막 헹구는 물에다 식초를 몇방울 타서 몸을 씻으면 피부에도 좋고 또 땀냄새도 깨끗이 없어진다. 그리고 땀띠가 날때는 오이를 잘라서 그 즙으로 문지르면 땀띠도 없어지고 피부 미용에도 도움이 된다. 469. 전을 부칠 두부는 소금물에 데친다두부전을 부칠 때 두부의 물기를 빼고 굽는다 해도 잘 구워지지 않을뿐만 아니라 두부가 눌러 붙어 두부살이 처지는 경우가 많다. 이럴 때는 먼저 냄비에다 소금물을 조금 끓인 다음 두부를 작당한 크기와 두께로 잘라서 냄비에 넣어 다시 끓인다. 잠가 후에 두부를 꺼내어 부치면 데칠 때도 끓는 물에 소금을 약간 넣는다. 그러면 굳어지는 것은 칼슘과 단백질이 엉키기 때문인데 온도가 높을수록 빨리 굳는다. 그러나 소금을 넣으면 나트륨이 칼슘의 활동을 막아 굳어지지 않게 된다. 470. 마늘 냄새 안나게 찧는 방법마늘은 대부분 어느 음식에나 들어가는 것이지만 가서 찧는 것이 번거롭다. 도마 위에 마늘을 한 개씩 올려놓고 찧으려면 튕겨나가고 찧기도 힘들다. 이럴 때는 라면이나 과자의 비닐 봉지를 깨끗하게 씻어 물기를 훔친 다음 껍질을 깐 마늘을 이 속에 넣고 봉지 입구를 꼭 잡아 쥐고 봉지째 찧으면 마늘이 고루 잘 찧어진다. 471. 거므스름해진 피부는 녹차물에피부가 평소보다 검어져 있을 때는 산성으로 기울었다는 증거다. 세안 뒤 헹굴 때 식힌 녹차물로 패팅한다. 왜냐하면 녹차에 포함되어 있는 엽록소가 피부에 흡수되어 피부가 중성으로 되기 때문이다. 피부는 산성이 되면 검어지고 알카리성이 되면 희어진다. 472. 피로해진 피부에는 검정콩과 레몬을 삶아서 먹는다식물성 단백질인 콩이 몸에 좋다는 것은 다 아는 사실이다. 특히 검정콩은 피부에도 좋고 모발에도 좋다. 설탕이나 간장을 넣지 않고 콩을 넣어 맛을 낸다. 레몬만으로도 콩에 있는 달콤한 맛이 믹서되어 맛있게 먹을 수 있다. 473. 말린 식품 빨리 요리말린 표고버섯이나 미역 따위를 요리할 때는 일단 물에 담가 불려서 요리를 해야한다. 그러나 시간적인 여유가 없을 때는 설탕을 약간 넣은 설탕물에 담가두면 맹물에 그냥 담가두는 것이 훨씬 빠르다. 474. 뜨거운 음식 치아 상하게치아의 아름다움을 유지하려면 50도 이상의 뜨거운 음식을 피해야 한다. 잇몸을 약하게 하는 원인이 되기 때문 이다. 치아는 찬 것이나 건조에는 의외로 저항력이 있으므로 무방하다. 치아를 아름답게 하려면 칼슘이 많이 들어 있는 해조류나 새우, 게 같은 갑각류와 우유를 날마다 잊지 않고 먹도록 한다. 또 양치질도 너무 하게 되면 치약에 들어 있는 성분이 범랑질을 나쁘게 하는 원인이 되므로 당하게 하도록 한다. 475. 신선한 식품 고르는 법* 생선고르는 법 : 아가미가 신선하고 눈동자가 맑아야 한다. 복부에 손상이 있으면 유통과정에서 함부로 다뤄졌다는 증거. 갈치는 은빛 비늘의 상태를 확인하고 등푸른생선은 등부분의 푸른빛이 선명한지 확인해야한다.* 야채고르는 법 : 잘린표면이 까맣게 변색되지않았으면 일품. 오이는 가시가 부서지지않게 한다. 길이와 굵기가 일정한지 확인하면 유통업체의 정성을 짐작.* 과일고르는 법 : 꼭지가 시든흔적이 있거나 색깔이 변햇으면 당도가 떨어진다. 포도는 맨끝 에 잇는 알갱이를 따서 먹어보면 그 당도를 알수있다. 흔들어보았을때 포도알이 떨어지면 달지 않은 것. 참외는 줄간부분이 까칠까칠해야한다.* 육류고르는 법 : 육질의 표면이 건조하면 안좋다. 형광등 불빛에 비추어보았을때 반사가 될 정도로 물기를 머금은것이 좋다. 응혈이 보이면 나쁜고기. 냉동육류는 가공일자를 확인하고 포장상태에서 서리가 끼어 있으면 오래된 것이다.466. 이불은 세워 보관벽장이나 이불장은 이불의 수납을 위해서 창조된 특별한 공간이다. 그러나 이불을 몇 장이나 겹쳐서 넣으면 아래 이불이 찌부러져 꺼내기가 고역이다. 차라리 이불을 말아서 세워 수납하는 방법은 어떨까? 이렇게 하면 꺼내기도 쉽고 수납량도 커진다. 이불은 끝에서부터 말아 끈이나 고무밴드, 오래된 밸트등으로 맨다. 굵기는 밴드의 경우에 따라 자유로이 조절한다. 여기에 커버천을 씌우면 방에 내놓은 채로 쿠션으로 사용할 수 있다. 특히 오리털 이불은 펴서 보관하면 안정감도 없고 숨도 죽어 다시 사용할 때까지 말아서 보관하는 것이 좋다. 집에 남은 자투리 천과 짝짝이를 이용해 띠를 만들어서 보관하면 수납 효과도 크다. 이불을 압축해서 얇게 포장해서 보관하는 방법도 있다. 477. 관상수 잎 먼지는 우유로고무나무와 같이 잎사귀의 모양이나 빛깔을 보고 즐기는 관엽식물은 잎에 먼지가 껴 있거나 윤이 나지 않을 때는 그가치가 떨어진다. 관엽식물의 잎을 아름답게 보이게 하려면, 먹다 남은 우유를 헝겊에 묻혀 잎을 닦으면 윤이 나 보기에 좋다. 우유로 잎을 닦디 전에 헌 붓을 물에 묻혀 관엽식물의 잎을 쓸어 주면 더욱 효과가 있다. 478. 알루미늄 섀시 청소침실과 베란다의 알루미늄 새시는 심하게 더러운 경우가 많다. 특히 가장 윗부분과 아랫부분 등은 검은 때가 굳어져 있기도 하다. 이러한 더러움에는 유리 전용 세제가 잘듣는다. 창문을 닦을 때 알루미늄 새시도 함께 청소한다. 문틈 등 좁은 부분과 구석을 닦을 때에는 나무젓가락이나 대꼬챙이 끝에 버려도 괜찮은, 못쓰게 된천을 감아서 새제를 묻힌 후에 청소한다. 그 다음에 물을 묻혀서 꽉 짠걸레로 닦고, 마른 다음 왁스를 칠해서 마무리한다. 또 불량 알루미늄 새시에는 볼록볼록 하얗게 튀어오르는 녹이 스는데, 샌드페이퍼로 가볍게 문질러서 갈아낸 후 왁스를 칠해준다. 479. 카펫 청소진공청소기로 카펫을 청소할 때 카펫 위에 미리 소금을 뿌려 두었다가 청소기를 쓰면 먼지가 깨끗이 제거되고 카펫의 빛깔도 한층 선면해진다. 또 카펫 밑에 신문지를 깔아 두면 카펫이 습기가 신문지에 흡수 되는 효과를 볼 수 있다. 480. 사과의 알려지지 않은 효과감자싹의 발아를 방지하고 바나나의 숙성을 빠르게하는 사과의 효과 사과에는 우리가 생각하지 못한 효과를이 많다. 먼저 그 향기를 이용해 묵은 냄새를 제거해 주는 효과. 예를 들어 사과를 차 안에 놓아두면 차 안의 나쁜 냄새를 덮어 준다. 또, 미리 사둔 감자롸 함께 두면 감자싹의 발아를 막는 효과도 발휘한다. 마찬가지로 사과를 덜 숙성한 바나나와 함께 보존하면 바나나를 빨리 숙성시킬 수 있다. 이런 용도에 사용하는 사과는 가급적 신선한 것으로 하고, 향기가 나지 않으면 새것으로 바꾸는 것이 보다 더 효과적이다. 481. 기미예방예로부터 전해 내려온 쌀뜨물 세안법은 기미를 예방하거나 완화하는데 도움이 되는 민간 요법. 쌍을 처음 씻은 물을 버리고 두번째 씻은 뜨물에 더운물을 약간 섞어 피부 온도와 같이 만든 다음 이 물로 아침 저녁 세안을 한다. 화장한 얼굴은 클렌싱 크림으로 꼼꼼히 닦은후 다시 비누세안으로 클렌싱 크림을 씻어내고 쌀뜨물 세안을 한다.다음은 쌀뜨물 세안 3단계 세안법.1. 두손바닥으로 쌀뜨물을 떠서 얼굴 전체를 감싸듯 마사지한다.2. 턱에서 볼로, 볼에서 이마로 가볍게 떼밀어 올리듯 쓰다듭는다. 입주위는 입술마사지를 겸해 아래부터 위로 쓰다듬어 올린다.3. 마사지가 끝나면 미지근한 물로 1,2회 얼굴을 깨끗하게 헹군다. 482. 허리가 아플 때요통의 가장큰 원인은 자세불량과 약간 허리 근육. 큰병인줄 알았는데 사실은 잘못된생활습관에서 오는것이어서 간단한 자가 치료로 좋아지는 경우가 많다. 척추에는 뼈 마디 사이의 쿠션 역활을 해주는 디스크라는것이 있다. 디스크의 수핵이 삐져나와 신경을 누르는것이 흔히 허리디스크이다. 허리디스크의 자가 치료법의 핵심은 상체를 들어주는것. 허리띠 매는곳을 중심으로 상체의 무게를 위로 올려 하체와 분리시켜줌으로써 디스크 내의 압력을 줄어들게 하는 원리이다. 평소 생활속에서도 수시로 실천을 할수 있는데 팔걸이가 달린 의자에 앉아 두손으로 팔걸이를 잡고 두 팔을 펴서 몸통을들어 올린다. 이때 하체의 힘을 쭉 뺀다. 책상이나 침대 난간을 어깨 너비로 잡고 두팔을 쭉 펴서 팔로 상체의 체중을 지지해주고 하체는 자연스레 땅에 늘여뜨려도 좋다. 학교운동장에서 두팔로 철봉메달리기를 하되 힘을 뺀 하체의 발은 땅에 닿도록 하는 방법도 좋은 방법이다. 483. 방충망 청소더러워진 방충망은 망 사이사이로 먼지가 앉아서 통풍도 잘안되고 먼지만 날리는 느낌이 든다. 방충망을 청소할 때에는, 만일 밖에서 씻어낼 공간이 있다면 마루를 닦는 주거용 세제를 브러시에 묻혀서 씻어낸 후 물을 끼얹어서 건조시키면 좋다. 공간이 없어 밖에서 손을 넣어 씻아야 할 때에는 세제액을 묻혀서 가볍게 짠 스펀지 2개를 양손에 하나씩 들고, 양면을 동시에 같은 장소를 문지르는 요령으로 청소한다. 이렇게 하면 망이 상할 염려도 없고 청소도 간단하다. 그 후에는 1주일에 한번씩 물로 가볍게 닦아주기만 해도 깨끗하다. 간단한 손질로 방충망을 늘 기분 좋게 사용하는 비결이다. 484. 달걀 지단 예쁘게 부치려면달걀지단은 가장 많이 하는 간단한 요리 이지만 의외로 예쁘고 얇은 달걀지단을 부쳐 내기란 무척 까다로운 일이다. 지단이 두껍게 되는 것은 팬이 너무 뜨겁기 때문. 달걀을 조금 떨어뜨려 봤을 때 얇게 부쳐질 정도로 팬을 약한 불에서 데운 다음 달걀을 적당량 부친다. 이 때 식초를 조금 넣고 부치면 달걀이 잘 찢어지지 않는다. 485. 장조림은 국물부터장조림을 만들 때 처음부터 고기를 넣고 끓이면 단물이 고기 밖으로 빠져나가 맛이 떨어지게 된다. 그러므로 처음부터 고기를 넣지 말고 국물이 끓고 난 다음에 고기를 넣어야 원래의 맛을 낼 수 있다. 그리고 조리할 때 처음부터 국물에 간장을 넣고 끓이면 간장의 짠맛 때문에 고기속의 단백질이 굳어질 뿐만 아니라 고기 겉면도 굳어져서 맛이 덜하다. 따라서 한참 끓이다가 간장을 넣어야 고기도 연해지고 맛이 좋아진다. 486. 마른 오징어 물에 씻어 굽는다마른 오징어는 구워서 술안주로 쓰면 아주 일품이다, 마른 오징어를 구울때는 그냥 굽지 말고 물에 살짝 씻어서 약간의 소금을 발라 구우면 깨끗하고 맛 또한 좋다. 그러나 씻을 때 너무 오래 씻으면 불어서 맛이 없어진다. 딱딱한 오징어는 술에 적셔 하룻밤 두었다가 먹으면 연해서 좋다. 487. 냉녹차 팩자기 전에 화장을 깨끗히 지운 상태에서 시작한다. 저녁을 먹고 더부룩해진 배를 따뜻한 녹차 한 잔으로 해결한 후, 마시고 남은 티백을 컵에 넣은다음 그것을 냉장고에 넣어둔다. 티백은 20분정도 넣어두면 차가워진다. 차가워진 티백을 꺼내어 얼굴을 골고루 가볍게 눌러준다. 녹차의 살균 효과로 피부가 깨끗해지고 잡티가 없어지며 차가운 티백으로 피부를 눌러주기 때문에 모공이 축소되는 효과가 있다. 488. 쓰레기 비닐봉지 고정시키려면쓰레기통, 특히 부엌 쓰레기통은 슈퍼마켓 등에서 얻어온 비닐봉지를 넣어 이용한다. 그런데 비닐 봉지와 쓰레기통의 크기가 항상 꼭 맞지는 않고, 또 쓰레기를 버리면 비닐이 쓰레기통 속으로 빠지기도 한다. 이럴 때 헤어 밴드를 이용하면 편리하다. 쓰레기통 바깥으로 접은 비닐 봉지 위에 사용하다가 싫증난 헤어 밴드를 둘러준다. 그렇게 하면 비닐이 흘러내리지도 않고 쓰레기통에 알맞게 고정되며, 비닐 봉지가 안으로 빠지는 일도 없다. 489. 등나무 먼지는 브러쉬로 닦아낸다천연 소재가 갖는 멋스러운 분위기로 인기를 모으고 있는 등나무, 그러나 가늘게 짠 곳에는 먼지가 쉽게 쌓이기 때문에 청소와 손질이 걱정된다는 사람도 많다. 등의 무늬에 쌓인 먼지는 먼저 브러시로 끓어서 들뜨게 한 다음 청소기로 흡입하면 깨끗하게 제거된다. 그 후에 꽉 짠 물걸레로 닦거나 화학걸레로 닦는다. 또 낡은 스타킹으로 닦으면 미세한 먼지까지 닦어져서 광택이 난다. 490. 오디오 먼지는 붓으로오디오나 비디오 등은 정밀한 기기이기 때문에 다룰 때 조심해야 한다. 청소할때도 조심해서 하지 않으면 성능이 떨어지는 원인이 되기도 한다. 먼지가 많이 끼었을 때는 서비스 센터에 맡겨야 하겠지만 일상 손질을 할 때는 그림 그릴 때 사용하는 붓을 깨끗하게 씻어 사용하면 쉽게 해결할 수 있다. 붓을 사용하면 구석구석 먼지는 웬먼큼 제거할 수 있다. 컴퓨터나 키보드를 청소해야 할 때는 붓을 사용하면 효과적이다. 491. 튀김옷을 입힐 때 폴리비닐봉지 이용폴리 비닐 주머니는 식품의 보존만이 아니라 여러 가지 요리에 편리하게 사용할 수 있다. 예를 들면 튀김옷을 입힐 때에도 사용할 수 있다. 방법은 매우 간단하다. 폴리 비닐 주머니속에 미리 튀김 가루를 넣어 두고, 그 안에 양념을 한 닭고기와 생선을 넣은 후 흔들면 된다. 이렇게 하면 튀김옷이 낭비없이 입혀지고 손에 튀김 가루가 묻는 일도 없으며, 부엌도 지저분해지지 않는다. 정리도 쉽고 즐겁게 끝낼 수 있다. 이 외에 고로케 등을 만들기 위해 감자를 으깰때에도 이용할 수 있다. 감자를 적당한 크기로 잘라서 폴라 비닐 봉지에 넣고 맥주병 따위로 몇 번만 두드리면 된다. 감자에 직접 손을 대지 않아 편리하다. 492. 진한 조개국조개는 입을 열었을 무렵이 가장 부두럽고 맛이 있다. 조개국을 끓이다가 조개가 입을 열면 건져내고 남은 국물로 양념을하고 끓여 완전히 국이 끓은 후 조개를 다시 넣어 먹는 것이 맛있는 조개국을 만드는 요령이다. 493. 변기 내부 청소변기 내부의 더러움은 보통 세제로는 잘 닦이지 않는다. 화장실용 휴지를 넣고 그 위에 세정제를 붓는다. 그러면 세정제를 붓는다. 그러면 세정제가 묻은 휴지가 변기를 씻어내는 역활을 해서, 그대로 놓아두어도 더러운 부분이 잘 씻겨나간다. 물을 내리면 휴지가 흘러들어가는 순간에 깨끗해진다. 환풍기의 더러운 곳도 휴지를 사용하여 세제 습포제를 만들어서 활용할 수있다. 청소하기 전날 떼어 바깥에 두었다가 하루밤 지난 뒤에 청소하면 찌든때도 간단하게 제거된다. 494. 벽지에 주름이 생길 때벽지가 잘 붙지 않아 속에 공기가 들어가면 곳곳이 부풀어 올라 보기에 흉하다. 이때 무리하게 공기를 빼려고 하지 말고, 부푼 부분을 바늘로 살짝 찌르면 공기가 빠져나가 구김이 쉽게 퍼진다. 495. 카펫 보관 요령카펫을 손질하는 순서는 우선 빨래대 같은 곳에 놓고 두들겨 일차적으로 먼지를 턴 다음 진공청소기로 깨끗하게 제거한다. 그 다음 중성세제를 약간 품 물에 타월을 적셔 꼭 짠 후 카펫 구석구석을 닦아 내고 통풍이 잘 되는 곳에서 말려 보관한다. 보관할 때는 꼭 카펫 사이에 신문지를 끼워 동글하게 말도록 한다.496. 가구의 먼지는 신문지로흔히 냉장고나 장롱 등의 앞면은 깔끔하더라도 그 뒷면이나 아래부분 이라든지 장롱이나 책상 밑의 먼지는 고스란히 남아 있는 경우가 많다. 오래도록 고인 먼지를 손쉽고 위생적으로 제거하는데 신문지를 이용하도록 해보자. 신문지를 물이 똑똑 떨어지지 않을 정도가 되도록 적셔 먼지가 있는 곳에 대고 흔들면 먼지는 젖은 신문지에 묻어 난다. 497. 냉장고에 이런 음식은 No무조건 모든 식품을 냉장고속에만 넣으면 안전하다고 생각 하는 것은 일반적인 식품 저장 상식이 부족하기 때문이다.* 바나나-검게 변한다. * 빵-맛이 변한다. 곰팡이가 피는 계절이 아니라면 냉장고에 넣지 않는 것이 좋다. 넣을 경우에는 냉동실에 넣는다.* 달걀-냄새를 흡수하여 상하기 쉽다. * 마요네즈-섭씨 9도이하에서는 분리되기 쉽고 또 균이 번식하기 쉬우므로 무더위가 아니면 냉장고에 넣지 않는 것이 좋다.* 당근, 죽순, 두부-수분이 얼어서 맛이없어진다. * 감자-맛이 떨어진다. * 무-투명하게 변한다. * 통조림-장기 보존을 고려해여 만들어졌기 때문에 냉장고에 넣는 것은 의미가 없다. 498. 살안찌는 옥수수옥수수가 다른 곡류에 비해 맛이 있는 이유는 녹말이 많기 때문인데,이 당분은 인체에 축적이 안되는 형태로 존재해서 아무리 먹어도 살이 찌지 않습니다. 게다가,피부미용이나 체력증강,신장병 치료 등에 좋은 비타민E도 풍부합니다. 따라서,여성분들에게는 가장 좋은 다이어트 식품 중에 하나라고 할 수 있습니다. 499. 멀미에 좋은 생강우리 나라 요리에서 양념으로 흔히 사용되는 생강은 예로부터 구토를 멈추게 하는 약으로 이용되어 왔는데 최근의 실험결과에 의하면 생강 이 멀미에 의한 구토 증세에 특효약이라고 한다. 생강과 멀미약 드라마 민과 가짜 약을 먹이고 멀미가 나는 회전의자에서 실험한 결과 생강은 멀미약보다도 더 확실한 멀미예방 효과가 있었다. 게다가 대부분의 멀미약은 멀미를 안하는 대신에 잠이 오기 때문에 창밖에 경치는 꿈나라 이야기인데 생강은 졸음과는 무관하기 때문에 더 더욱 매력적인 멀미약이라 할 수 있다. 멀미를 예방할 수 있는 생강의 양은 말린 생강으로 반 작은 술 정도라 고 하는데 가장 쉽게 먹을 수 있는 방법으로는 생강차나 생강전과를 한 조각 먹는 것이다. 500. 손톱 색깔로 건강 측정미국 매사추세츠병원 피부과의 아서 소버박사에 따르면△손톱이 노래지면 결핵 천식 등 폐질환 △빨개지면 충혈성의 심장질환 △새하얗게 변하면 만성간염 △회색 파란색 갈색 등으로 변하면 철의 과다축적 △반은 정상이고 나머지 반은 새하얗게 변하면 신장 이상을 의심할 수 있다는 것.손톱에 조그만한 흰색 반점이 생기는 경우엔 크게 걱정할 필요없다. 손톱이 올라올 때 살짝 다친 것이기 때문. 또 손톱이 올라올 때 가볍게 전염병을 앓으면 가로로 갈라진 자국이 생기지만 곧 사라진다. 501. 야채 삶는 법시금치나, 미나리, 쑥갓 등은 물이 끓기 시작하면 넣고 삶는다. 푸른 야채에함유되어 있는 비타민이 녹아나오지 않게 하려면, 얼른 살짝 데쳐야 씹히는 맛도 좋다. 반대로 뿌리채소를 삶을 때는 찬물에 처음부터 넣고 삶아야 한다. 감자, 고구마, 무 등을 삶을 때 자칫 속은 익지 않은 채 겉이 타버리는 경우가 발생하게 된다. 이것은 표면과 중심의 온도 변화 차이가 크기 때문인데 찬물에서 처음부터 삶으면 속과 겉의 온도 차이가 생기지 않고 올라가기 때문에, 설익거나 겉만 너무 물크러지게 익는 것을 막을 수 있다. 502. 하루 녹차 한잔 환경호르몬 예방녹차가 환경호르몬에 의한 여성호르몬 증가를 막을 수 있다. 소식에 따르면 에스트로젠(여성호르몬) 수용체를 보유하고 있는 여성의 유방암 세포주에 환경호르몬 의심물질인 `비스페놀 A"와 `제니스타인"을 각각 20억분의 1g/㎖과 1천만분의 1㏖(1㏖은 물 1ℓ당 1g이 함유된 양)씩 혼합반응시켜 일주일간 관찰한 결과 유방암 세포수가 2배로 늘었다. 그러나 유방암 세포주와 같은 양의 `비스페놀 A",`제니스타인"을 혼합한 뒤 녹차의 카테킨 성분 1만분의 1㏖을 넣어 유방암 세포 증가 여부를 관찰한 결과 별다른 변화가 없었다. 이는 녹차의 카테킨 성분이 여성호르몬 증가억제작용을 하는 것을 나타내는 것으로, 환경호르몬 피해를 예방할 수 있는 가능성을 제시하는 연구결과라고 설명했다. 200㎖의 물에 건조시킨 녹차잎 2.5g을 넣으면 110㎎의 카테킨 성분이 용출된다며 하루 한 잔 이상의 녹차를 마실 것을 권유. 503. 조미료 넣는 순서설탕, 소금, 식초, 간장, 된장의 순으로 넣는다. 이는 조림 등 재료의 속까지 베어게 하는 요리에서는 빼놓을 수 없는 조미료 사용법이다. 제일 먼저 설탕 간장을 먼저 넣으면 간장에 함유된 염분이 스며 들어가 재료를 단단하게 응고 시켜, 설탕의 단맛이 배는 것을 방해한다. 그리고 간장이나 된장 등 향을 살려야 하는 것은 오랜 시간 가열하면 안된다. 그러므로 나중에 넣는 것이 좋다. 맛술도 풍미가 날라가 버지지 않게 나중에 넣는다. 소금을 넣는 조림도 마찬가지, 우선 설탕을 넣고 소금을 넣어야 한다. 504. 깐 감자 보관법카레 또는 감자 조림등을 하다가 까 놓은 감자가 남는 경우가 종종 있다. 이때 그냥 냉장고에 넣거나 물에 담구어 놓는데, 이렇게 하면 색이 탈색 되거나 상하기 쉽상이다. 이럴 때에는 물에다가 식초를 몇방울 떨어뜨린 후, 그곳에 깐 감자를 보관하면 신선하게 보관 할 수 있다. 505. 국물 맛있게 끓이는 방법* 된장국을 끓일때 : 된장을 중간에 넣으면 날냄새가 나기 쉬우므로 된장은 처음부터 넣고 끓인다. 너무 오래 끓이면 된장의 입자가 뭉쳐져 입안의 감촉이 나빠지고 된장의 향기가 없어지므로 한번 끓으면 곧 불을 끄는 것이 원칙. 즉 된장국은 불을 끄는 싯점이 대단히 중요한데, 된장국이 끓으면서 커다란 거품이 일기 시작하면 곧 불을 끄도록 한다. 감자를 넣고 끓일경우 감자는 될수 있는한 쉽게 익을 수 있도록 얇게 썰어야 한다. 그렇지 않을 경우, 감자를 익히기 위해 된장을 오래 끓이면 된장의 맛이 없어진다. 생선을 넣어 끓일경우, 미리 된장을 넣어 비린내를 없애야 하므로 필요한만큼의 된장을 반으로 나누어 반은 처음에 반은 끓기 직전에 넣으면 제맛을 살릴수 있다.* 맑은장국을 끓일때 : 맑은장국에는 소금을 어느정도 넣었는지 확인한 다음에 화학 조미료를 넣도록 한다. 조리할때 보통 화학 조미료를 처음부터 넣기 쉬운데 맑은 장국의 맛을 살리려면 조미료는 맨 나중에 넣는 것이 좋다. 왜냐하면 화학 조미료를 넣고 간을 맞출경우 측정하기 어렵기 때문이다.* 곰국을 끓일때 :곰국의 국물을 우려내는데 사용하는 고기는 양지머리, 사태, 꼬리등이나 뼈, 내장등이 좋다. 이때 찬물에 처음부터 고기를 넣고 끓여야 좋은데 찬물을 넉넉하게 붓고 약한불에서 서서히 끓이면 고기맛이 우러나 국물맛이 좋아진다. 506. 하나의 수납용기에 한 종류의 방충제를방충제의 종류는 다양한데 어느 제품이나 상온에서 서서히 승화하여, 그 가스가 공기 중에 포화 상태로 머물러 효과를 발휘한다. 그래서 수납 용기의 기밀성이 높을수록 방충 효과가 오래간다. 가스는 공기보다 무거우므로, 되도록이면 용기 위쪽에 넣어두면 효과적 이다. 넣는 양은 제품 사용서에 따른다. 서로 화학 반응을 일으켜서 수분이 생기므로 종류가 다른 상품을 섞어넣지 않는다. 1종류의 수납 용기에 1종류의 방충제를 적당량 넣어서 의류를 보존한다. 또한 최근에는 방습과 탈취까지 3가지 효과를 내는 방충제도 있다. 특히 습기가 많은 장마철에는 방습제가 아주 유용하다. 507. 촛농이 생기지 않게 하려면간혹가다 분위기를 잡기 위하여 초를 많이 사용합니다. 촛농을 방지하기 위한 방법이 있습니다. 촛불을 밝히기 전에 심지밑에 고운소금을 약신 뿌려두면 촛농이 흘러내리지 않을 뿐 아니라 촛불도 한층 밝아진다. 508. 눈밑 피부 거므스름해 졌을 때눈밑의 피부는 매우 얇아서, 피로로 인해 거무스름하게 그늘이 생기기 쉽다. 이 운동은 아래 눈꺼풀의 근육을 움직여 혈액 순환을 촉진시켜, 눈밑의 피부가 늘어지거나 거무스름 해지는 것을 예방한다.* 입을 약간 벌린 상태에서 코밑의 근육을 늘려, 아래턱을 가능한 아래로 끌어당긴다. 이때 눈동자는 위로 치켜뜬 상태.* 위에서 만든 표정을 옆에서 본 모습. 아래턱을 충분히 당겪는 가를 확인한다. * 이 상태에서 조용히 눈을 감고 다섯을 센다. 천천히 눈을 뜨면서 자연스런 표정으로 돌아간다. 이동작을 3번 반복해야한다. 509. 라면에 깻잎라면을 끓일때 깻잎을 넣어보세요~ 깻잎의 향긋한 내음이 라면국물을 산뜻하게 해준답니다. 정말 맛있어요~ 510. 좋은 게 고르기좋은 게를 고르는데도 눈썰미와 요령이 필요하다. 우선 같은 크기라도 손으로 들어보아 무거울수록 좋다. 얼핏 보기에 크기가 비슷해도 노란 알과 살이 얼마나 튼실하게 찼는가에 따라 무게가 다르다. 암게는 배딱지가 둥그스름하니 넓고, 수게는 뾰족하니 가늘다. 여름철에는 수게가 오히려 살이 많지만, 산란기에는 알배기 암게가 제 맛이다. 배부분이 희며 등껍데기 폭이 8~10cm 되는게 좋다. 게는 다리가 모두 제대로 붙어 있고 살아 움직여야 싱싱하다. 게는 조금만 물이 가면 세균 번식이 빨라 상하기 쉽다. 무침처럼 날로 먹는 요리를 할 때는 꼭 산게를 쓰도록 한다. 해물탕이나 찌개거리로는 냉동게도 무관하다. 살아있는 게를 손질할 때 먼저 집게발을 가위로 잘라내면 물릴 염려 없이 다루기 쉽다. 큰 그릇에 옅은 소금물을 담고 몸체와 다리 사이를 솔로 깨끗하게 씻는다. 배딱지는 가위로 잘라낸다. 등딱지를 벗기고 나서 까만 부분도 떼낸다. 간장 게장을 담그는 것이 아니라면 다리 끝 마디는 꼭 잘라낸다. 먹을 것 없이 불필요하게 양념만 빨아 들인다. 통째로 찔 때는 하얀 배 부분을 위로 향하게 뒤집어 놓는 것이 중요하다. 등껍데기를 위로 해서 똑바로 찌면 맛있는 장과 국물이 밑으로 빠진다. 게 요리법은 다양하다. 그러나 가을 꽃게는 소금을 훌훌 뿌려 솥에 쪄내기만 해도 담백한 맛과 향이 일품이다. 511. 코 막히고 콧물 나올 때물론 약으로 해결할수도 있지만 민간요법을 소개드린다면 코가막힐때 양파를 까서 큼직히게 몇토막 썬 것을 접시나,망주머니에 넣어서 옆에놓아 두는것도 한 방법이라고 하네요. 512. 낡은 와이셔츠 활용법가죽 옷이나.. 모직옷 같은거 세탁소에서 올 때 비닐에 덮여 오잖아요. 그대로 보관 해 놓으면 옷감이 숨을 쉴 수도 없고 장마 철에는 아주 좋지 않다고 합니다. 이럴땐 보관하는 옷은 와이셔츠를 뒤집어 씌어 놓아보세요. 잘 다려서 한 구석에 씌어 놓아놓으면 그리 흉하지도 않을겁니다. 513. 세탁기 청소 한달에 한번쯤. 식초 한컵으로 되도록이면 세탁조에 많은 물을 받어서 공회전 시켜보세요. 식초가 물때를 없애는 작용을 하니까 이렇게만해도 세탁기가 상당히 깨끗해진답니다. 주의할점은 세탁기에 락스는 피하시는게 좋을듯 싶어요. 락스 설명서에도 나와있지만 금속용기에는 사용하지 말라고 되어있습니다. 만약 세탁기 내부가 금속이 아니라면 락스사용도 괜찮겠지요. 514. 전화벨 소리적게 하려면숙면할 때나 얘기가 낮잠을 자고 있을 때는 전화벨 소리에 대단히 신경이 쓰이게 된다. 전화벨 소리를 적게 하려면 다음의 방법을 사용해 보자. 보통 전화기의 밑바닥에 구멍이 몇개 뚫려 있는데, 이곳을 테이프로 봉해 버리고 전화기를 잠은 솜방석이나 스폰지 위에 올려 놓아 두면 된다. 솜과 스폰지가 소리를 흡수하는 특성이 있어 전화벨 소리가 적게 된다. 515. 플라스틱 그릇에 밴 김치물 없애기플라스틱 그릇에 김치물이 배면 잘 씻어도 남아있기 마련이다. 이렇게 되면 보기도 흉하고 냄새도 난다. 이 때 플라스틱 용기를 잘 씻은 뒤 해가 드는 베란다나 뒤뜰에 반나절 정도 말리면 깨끗해진다. 516. 양념 만들기* 파 : 흰 부분에 광택이 있고 시들지 않은 부분을 골라 깨끗이 씻은 후, 다져서 보관. 한국 음식에는 필수 양념, 단 2-3일정도의 양만 만들어 놓는다. 왜냐하면 오래두면, 향이 없어지기 때문.* 마늘: 한 두개씩 다져서 쓰기에는 몸통이 단단해 좀 불편하다. 한꺼번에 여러개를 커터기등을 이용 다져두면 필요시 그때그때 꺼내 쓸 수 있다. 단 향의 보호를 위하여 단단히 밀봉해 두어야 한다.* 생강: 물에 불려 놓았다가 숟가락으로 살살 껍질을 벗겨낸 후, 밀봉 보관한다. 사용할 용도에 따라 다지거나 편으로 만들어 쓰면된다. 바싹말려 가루를 내어 보관하면 상할 염려도 없고 음식모양도 깔끔해 진다.* 깨소금: 깨는 통깨를 바가지에 담고 물을부어 물위에 뜨는 쭉정이를 골라낸 후에 물을 빼고 후라이팬에서 센불로 볶는다. 톡톡 튀기기 시작하면 불을 줄여 타지 않게 볶는다. 보관해 두었다가 통깨로 쓰거나 곱게 갈아 쓰면 된다. 517. 좋은 생선 고르기생선의 신선도는 눈보다도 아가미를 보고 고르는 것이 요령이다. 물간 생선이라도 눈이나 비늘 따위는 그런대로 싱싱해 보이는 경우가 흔하지만, 아가미만은 아주 정직하다. 물좋은 생선은 아가미가 깨끗한 피와 같은 붉은 빛을 띠고 있으나, 시간이 지날수록 갈색에 가까운 색으로 변하고 나중에는 검은 빛을 띠게 되며 아가미에서 비린 내가 물씬 풍기게 된다. 518. 오래된 원두 확인법오래된 원두로 끓인 커피이건 신선한 커피로 끓인 커피이건 금방 끓인 커피는 투명해 보이기 때문에 좋고 나쁨을 판별할 수 없다. 그러나 커피를 식히면 오래된 원두로 끓인 커피는 투명감이 없어지며 혼탁해지므로 쉽게 구분할 수 있다. 또 끓일 때 거품이 일어나지 않거나 좀처럼 꺼지지 않는 커다란 거품이 생기는 것, 크림을 넣었을 때 뭉글뭉글 굳어지는 것은 원두가 오래 되어 생기는 현상일 수 있다. 519. 곰팡이가 핀 찬장 청소부엌에는 물을 많이 쓰기 때문에 습기가 많은 편이다. 특히 비나 눈이 많이 오게 되면 찬장같이 햇볕이 잘 들지 않고 바람이 잘 통하지 않는 곳에는 곰팡이가 피기 쉽다. 곰팡이가 핀 찬장은 물에 소다를 한 숟갈 정도, 풀어 헝겊에 적셔 닦는다. 그 다음, 세제에 식초 몇방울을 떨어뜨려 다시 한번 닦으면 곰팡이가 깨끗이 없어진다. 520. 옷과 걸레 같이 삶는 방법옷하고 걸레를 같이 삶자니 찝찝하죠? 하지만 갯수가 많지 않은데 따로 따로 삶자니 번거롭기하고 이때 걸레를 비닐로 싸서 같이 넣어보세요. 그러면 비닐이 녹을 것같지만 비닐은 불에 직접 닿지만 않으면 괜찮다고 합니다. 다시말해서 갯수가 작은 물건을 비닐을 뭍여 약간의 물과 함께 비닐에 싼후 다른것 삶을 때 곁들여 삶는 다는 것이죠. 521. 욕실을 쾌적하게욕실에 습기가 많아 퀘퀘한 냄새가 나는경우가 있습니다. 이때 허브중 라벤다 잎을 뜯어서 한지나 꽃 사면 포장해 주는 포장지 또는 비닐 봉투라도 거기에 라벤다 잎을 띠어서 넣고 포장을 하세요. 되도옥 이쁘게 그리고 구멍을 조금씩 뚫지요. 그러면 욕실에 특유 냄새가 사라진다고 합니다. 또 음식물 쓰레기통 밑바닥에도 라벤다 잎을 조금 넣으면 음식물 냄새가 나지 않는다고 하네요. 522. 다진 마늘 보관법냉장실에 오래보관하면 색이 변하기 쉽고 냉동실에 꽝꽝 얼리면 나중에 음식에 급하게 넣을때 적당히 쪼개 넣기 힘들지요? 이럴땐* 다진마늘을 깨끗한 1회용비닐에 넣는다.* 비닐에 넣은채 평평한 곳에서 쭉쭉 밀어..넓적하고(두께 1cm 정도) 네모나게 만든다.* 바둑판 모양으로 칼집을 낸다.* 칼집넨 네모난 마늘 비닐주머니를 쟁반같은데 받쳐 켜켜 냉동실에 보관한다.* 필요할때 마다 하나씩 꺼내 또각또각 부러뜨려 조리시 적당량을 떼어 넣는다.이렇게 하면 다진마늘을 오랫동안 보관할수 있다고 하네요. 523. 세탁기 빨래아시는분도 많겠지만 종합해서 말씀드리면* 색깔옷과 흰옷을 반드시 구분한다. 또한 털이있는 제품은 절대단독세탁한다.* 옥시크린을 반드시 사용한다. 흰옷을 하얗게 하고 싶고 아기옷을 삶지 않고 빨래하려면 반드시 필요하다. 흰빨래가 좀 덜 하얗다고 생각될때는 세탁기에 물을 받고 옥시크린만 정량보다 좀 적게 풀고 흰빨래를 넣어두고 하룻밤 지난 아침에 (저녁에 담가 두면 된다.) 그 물 그대로에 세제만 넣어 세탁하면 삶아 빤듯 하얗게된다.* 세탁볼을 사용한다. 세탁볼은 빨래를 엉키지 않게도 하지만 헹굼에도 좋다고합니다.* 반드시 세제를 정량만 사용한다. 옥시크린이던 가루비누종류던 반드시 설명서에 있는 분량만큼만 사용해야 가장 높은 세탁 효과를 볼 수 있다.* 세탁기의 코스를 정확하게 인식하고 사용한다. 일반 표준코스보다는 세탁물 에 따라 직접 코스를 정하는 편이 더 깨끗이 빨립니다. 색깔있는 옷의 경우는 일반 코스대로 하세요. 524. 치통 이렇게우선 마늘을 구워서 아픈이빨에 물고있는 방법도 있구요. 또다른 방법으론 우선 양치질을 깨끗이 합니다. 특히 아픈부분을 잘 살펴서 음식찌꺼기가 없도록 말입니다. 그런다음 얼음을 아픈 부분에 지그시 물고 있으면 신통하게도 순식간에 통증이 사라진다고 합니다. 진통제는 치통에 별효과가 없다고 하네요. 525. 옷이 구겨 졌을 때구겨진옷이나 단으로 잡혔던 자국을 없애려면 무를 이용한다. 무를 잘라 물기가 있는 부분으로 문지른다음에 다림질하면 접혔던 자국이 깨끗이 없어진다. 또 다른 방법은 식초 한 두 방울을 떨어뜨리면서 중간 온도로 다림질하면된다. 526. 유리창사이로 빗물이 스며들 때비가 많이 오면 유리창의 창살 틈 사이로 빗물이 스며든다. 이때 그 자리에 양초를 칠해두면, 빛물이 스며들지 못한다. 또 나무창틀에 양초를 칠해두면, 번지가 쌓여도 달라붙지 않아 청소하기가 쉽다. 527. 구겨진 넥타이는 신문지 이용남성 정장의 포인트는 넥타이. 그러나 아무리 멋진 넥타이도 구깃구깃 하면 볼품이 없다. 넥타이는 아무래도 맬 때 주름이 생기게 되므로 가끔식 다림질을 해줄 필요가 있다. 넥타이를 다림질 할때 위에는 누르듯이 다리면 주름은펴지지만 납작하게 들어 붙어 모양이 나지 않는다. 신문지를 가늘게 2개 말아 넥타이 양쪽 모서리에 넣은 다음 가볍게 다림질한다. 이렇게 하면 주름도 깨끗하게 펴지면서 넥타이도 볼품이 살아나 모양새가 바로잡힌다. 528. 기침 해소무는 보혈작용이 뛰어나 세포를 활기있게 해 주며 가래를 삭인다. 장내 이상 발효를 막고 혈액을 깨끗이 하며 목 통증을 없애준다. 껍질엔 칼슘과 비타민 B가 풍부하고, 혈관강화와 혈압을 조절한다.♡ 무,꿀즙 만드는 법 ⇒무를 1cm정도 얇게 썰어 용기에 넣고 잠길때까지 꿀을 붓는다. 약 3일후 무 수분이 빠져나오면 꿀과 섞이게 되고 절여진 무즙이 약효를 내는데 이 물에 뜨거운 물을 부어 마시면 웬만한 가래 기침 해소는 거뜬히 낫는다. 529. 화분의 흙이 흩어지지 않게화분흙에 유리 구슬을 얹어두면 흙이 흩어지지 않는다고 합니다. 화분을 옥외에 놓아둔 경우 비가 오면 빗물에 흙이 튀어 주위를 어질러 뜨리는데 이럴 때 화분 흙위 에 유리구슬을 가득 얹어두면 세찬 비가와도 끄떡없다고합니다. 게다가 이렇게 하면 외관상 깔끔하고 인테리어 효과를 얻을 수도 있고요. 만약 유리 구슬이 없을 경우에는 동글동글하고 멀쑥한 돌이나 나무 조각을 깔아도 좋다고 합니다. 530. 자반 생선 오래 두고 먹는 방법자반 생선은 여름철에도 다른 반찬에 비해 오래 보관할 수 있어 밑반찬으로 애용되고 있다. 먼저 보관하는 방법으로는 자반 생선을 절일 때 반드시 꼬리 부분을 아래쪽으로 가게 한 다음 걸어야 맛이 변하지 않는다. 큰 것을 조금씩 잘라 먹을 때에는 머리쪽부터 먹는 것이 좋고, 잘라낸 자리에는 반드시 소금물을 적신 종이를 붙여 두어야 상하지 않는다. 531. 찻잔이나 컵에 금이 간 경우마음에 드는 찻잔이나 컵에 금이 가 버리면 실망이 크다. 버릴 수 밖에 없다고 생각하겠지만, 작은 금이라면 눈에 띄지 않게 할 수 있다.금이 가면 즉시 냄비에 우유를 듬뿍 넣어 그 안에 찻잔을 담그고 4~5분 끓인다. 꺼내보면 신기하게도 금이 안보이게 된다. 이것은 우유의 단백질이 금이 간 틈을 메꿔주기 때문이다. 단 이 작업은 금이 갔을때 바로 해야 한다. 시간이 지나면 금에 앙금이나 때가 붙어버려 우유로 끓여도 표가 난다. 532. 압력 밥솥이 탔을 경우조리에 편리하게 사용되는 압력솥을 하나쯤은 갖고 있을 것입니다. 압력솥이 탔을 때는 우선 탄 부분 이 충분히 잠기도록 물을 붓고 끓인다. 다음에 주걱으로 긁어낸다. 추운 겨울철에는 하루밤만 내 놓는다. 그것을 그대로 불에 올리면 얼음이 녹으면서 탄 부분이 신기하게도 없어진다. 533. 레몬 주서 닦을 때레몬즙을 내는 기구는 잘 씻어도 금방 어느사이엔가 검어진다. 이것은 레몬 껍질 속에 있는 유지분이 오염되어 떠오르기 때문이다. 이럴 때는 부드러운 칫솔에 알코올을 묻혀 박박 문지른다. 검은 때가 싹 빠지고 커트기 속까지 반짝반짝해 질 것입니다. 534. 홍차 찌거기로 염색을누렇게 변한 티셔츠나 스웨터를 산뜻한 베이지색으로 되살려 입는 방법이 있다. 한 번 걸러낸 홍차 찌꺼기를 물에 담가 우려낸 뒤 이 물에 티셔츠나 스웨터를 넣어 10분 정도 삶으면 멋진 베이지색으 로 염색이 된다. 염색한 뒤에는 물로 잘헹군다. 또한 염색할 때는 염색이 고르게 되도록 물을 충분히 잡고 도중에 잘 휘저어야 한다. 535. 국이나 찌개 끓일 때국이나 찌게를 끓일 때는 불을 적당히 조절하는 데에 따라 맛이 달라진다. 처음에 물이 끓을 때까지는 센 불을 사용하고 물이 끓은 다음 재료를 넣고 다시 끓여서 거품이 일어나기 시작하면 그때부터는 약한 불로 줄여야 한다. 끓이는 요리는 바로 이점이 중요하다. 또한 끓일 때는 반드시 뚜껑을 덮어 두도록 한다. 536. 맥주 냉장고에 오래두면냉장고에 맥주나 사이다 등의 음료를 며칠씩 넣어두는 경우가 많은데 음료는 냉장고에 오래 넣어두면 맛이 떨어진다. 그러므로 될 수 있는 한 마시기 서너 시간 전이나 하루전에 넣었다가 마신다.537. 변색된 셔츠나 손수건흰 목면으로 된 손수건이나 셔츠를 오래 사용하다 보면 다림질 등에 의해 색이 누렇게 변해 보기 흉하게 된다. 이때 뜨거운 물에 레몬즙이나 얇게 썬 레몬 한 조각을 넣고 거기에 셔츠나 손수건을 하룻밤 정도 담가 놓으면 천이 상하지 않고 간단히 표백된다고 합니다. 538. 고기는 찬물에 씻어야고기는 독특한 냄새가 있다. 그래서 잘못 끓이면 국물에서 냄새가 나기도 하고 맛이 변하기도 한다. 이때 고기를 조리하기 전에 냉수로 씻은 다음 물기를 완전히 빼고 요리를 하면 냄새도 없어지고 국물맛도 좋아진다. 냉수로 씻으면 고기맛도 변하지 않는다. 539. 리본과 스카프 보관법머리리본이나 선물 포장의 리본을 오랫동안 간직하려면 쓰고 남은 화장지의 심에 감고 클립으로 고정해 두면 된다. 540. 구두는 스타킹 씌워 보관철지난 구두를 보관할 땐 헌 스타킹을 씌워두면 통기성도 좋고 먼지도 들어가 지 않는다. 어린이 신발은 한 켤례씩 집게로 집어서 보관한다. 541. 화상으로 생긴 물집 제거우선 달걀을 깨서 달걀 부서진 끝을 잡고 쭈~욱 속껍질을 벗겨내서 데인 부분에 붙여두세요. 그럼 한참만에 완전히 말라서 하얗게 손에 붙어 버리게됩니다. 그상태로 밤새 그냥 두고 잔후 다음날 아침에 세수할때 대게 떨어지게됩니다. 즉 달걀흰자가 뭍어있는 쪽이 피부에 닿도록 붙이시면되구요. 이러한 작용은 달걀흰자가 살균 작용을 하기 때문이라고하는데 달걀 속껍질이 마르면서 피부에 틈이 없도록 찰싹 달라붙어서 물집이 생길 공간도 안만들어주고 외부의 균이 침입하는 것도 막아준데요. 542. 식초* 갈증이 날때 물에 식초를 두세방울 떨어뜨려 마시면 좋습니다.* 지나치게 짠 음식에 식초를 몇방울 넣으면 짠맛이 덜해집니다.* 밥통의 밥을 오래 보존하려면 밥을 넣기 전, 밥통에 식초를 한두방울 떨어뜨립니다.* 도마에 밴 파, 비린냄새나 손에서 나는 양파냄새는 식초탄 물로 씻으면 없어집니다.* 김밥을 썰때 식초물에 칼을 담갔다 썰면 밥풀도 잘 안 묻어나고 으깨지지 않습니다.* 식초탄 물에 오이를 담가두면 쓴맛이 없어집니다.* 다시마,연근,우엉을 삶을때 식초를 몇방울 넣으면 아린맛도 없어지고 변색도 막을수 있습니다.* 질긴 고기는 식초를 발라 2∼3시간 두면 연해집니다. * 껍질을 벗긴 감자·고구마·토란등은 식초물에 푹 담가두면 맛과 색이 변하지 않습니다.* 스타킹을 빤 뒤 식초탄 물에 담갔다 말리면 올이 잘 안풀리고 위생에도 좋습니다.* 주방을 표백제로 소독한 후 고약한 냄새가 남을 때 식초 몇방울을 뿌려주면 냄새가 사라집니다. 543. 물갈아 마신후 배탈물을 갈아 마셔 일어나는 배탈을 예방하는 데엔 생강이 좋다고 합니다.등산이나 여행을 떠날 때 초절임을 한 생강이나 날 생강을 가져 가면 유용. 또 오이를 얇게 썰어 설탕에 잰뒤 양껏 먹으면 신기할 정도로 쉽게 설사가 멈추는데 이것은 장시간 운전해야 하는 운전자들의 배탈, 설사에도 좋다고하네요. 544. 상한 우유 식별법우유를 물에 몇방울 떨어뜨려보세요. 그러면 신선한우유는 서서히 퍼지구요. 상한우유는 물에 곧바로 퍼진다고 합니다. 545. 냉장고 냄새 제거냉장고에서 냄새가날땐 숯을 넣어보세요. 활성탄이라고도 하는데 효과가 참 좋다고합니다. 한달에 한번 정도 꺼내서 햇볕에 말려서 다시 쓰면 된다고합니다. 546. 고무 장갑 냄새 제거 요령고무장갑에 아기 땀띠분을 조금 넣고 하면 고무장갑뿐만아니라 손 냄새도 제거 된다고합니다. 주부습진 걸리신분도 이렇게 하면 많이 좋아 지구요. 547. 폐유 처리 방법대부분 폐유는 비누를 만드는데 사용되지만 만약 그렇게 하기 힘든 경우엔 버려야하는데 함부로 버리면 안되겠죠? 그럼 변기에다 버려보세요. 국물이나 우유, 술, 폐 식용유 등등을 버릴때 그냥 싱크대에 흘려 보내면 그걸 정화하기 위해서 엄청난 물이 필요하데요. 근데 변기는 정화조를 거치기 때문에 훨씬 낫다는 군요. 그게 아니라면, 우유팩에다 신문지를 구겨서 가득 채우고, 거기에 기름을 부어서 신문지가 흡수하게 만든후 일반 쓰레기와 함께 버리는 방법도 있다네요. 548. 그릇 잘 쌓으려면요즘 그릇중에 사기나 파이렉스 그리고 유리들이 대부분이지요? 게다가 수량도 엄청 많구요. 그렇지만 넓지도 않은 집 여기저기 쑤셔 박을수도 없고요. 이럴땐 그릇하나 놓고 그 위에 손수건이나 부드러운 종이,이사할때 쓰는 공기방울 들어 간 비닐 그런 구하기 쉬운 것을 올리고 다시 그릇 올리고 이렇게 쌓으면 3~4개 밖에 쌓지 못하는 사기그릇, 그릇장 높이 만큼 쌓을수 있고 안전하다고합니다. 549. 시트 자국 제거첫번째는 강력한 테이프로 찍어내는 방법. 이를테면 옷의 먼지제거하는 방법과 유사함. 이 방법으로 안된다면 메틸알코올(소독용-약국에 있음)로 닦는 방법이 있는데 특히, 위생적으로 닦고자 할때 좋다고합니다. 근데, 가끔 알코올로 안되는 경우엔 그럴때는 석유나 휘발유를 이용해보세요. 석유가 휘발유보다는 더 잘들어요. 면조각에 석유를 듬뿍 묻힌 후 박박 닦으면 o.k 550. 술 빨리 안 취하게 하는 법술을 먹기 전에 마가린.버터 치즈을먹으면 술이 잘 안 취한다는 군요. 기름이 위에 붙어서 알코올이 흡수가 안 되고 그냥 소변으로 나온다고 합니다. 551. 물통속의 물 때물통속에 물때가 끼면 지저분하죠? 그 물때를 깨끗이 제거하는 방법으론 굵은소금을 이용하는겁니다. 그 소금을 물통속에 한주먹 정도 넣은다음 뚜껑을 닫고 마구마구 흔드세요. 그럼 깨끗해진다고합니다. 552. 화장실 신발 바닥의 때검은 물때가 끼었을 때 락스에 담구어 두어도 깨끗이 빠지지 않는 경우가 있습니다. 락스를 스프레이에 담아서 뿌려 씻어보세요. 그럼 신발바닥이 깨끗해진답니다. 553. 건성 피부의 각질 제거건성이면 코주위에 각질이 잘 떨어지지 않습니다. 이때 달걀 노른자로만든 팩을 사용하면..각질이 깨끗하게 제거가 된답니다. 화장품으로 각질제거제품을 사용해서 안되었다면..한번 위방법을 사용해보세요. 방법은 달걀노른자 하나에 우유조금, 꿀도 넣음 좋구요. 그리고 얼굴에 바르고 20-30분 있다가 온수로 씻어내면 됩니다. 554. 기미에 좋은 쑥쑥을 삶아서 그 물을 화장솜에 묻혀서 기미가 많은 곳에 붙여 놓고 누워 있으면 끝. 한두번 해서 없어지지는 않겠지만 꾸준히 지속하면 효과가 있다고합니다. 깨끗한 병에 부어 냉장고에 두고 저녁마다 한번 해 보세요. 555. 굳어있는 커피 활용법* 우선 굳은 커피를 물에녹여 스프레이 용기에 담아 식물에 뿌려주면 살충제의 역활을 하구요. 원두 커피 찌꺼기는 거름으로 사용하면 질소 성분이 잎을 푸르게 해주고 벌레도 퇴치 한답니다 한번 해보세요.* 담배피울때 재떨이에 물적신 화장지와 함께 놓으면 좋구요. 냄새나는 신발장에 공기통하도록 휴지로 싸서 구석구석에 놓아두시면 냄새 안나고 커피향기 은은하게 난다고합니다.* 굳은 커피, 냉장고에 넣어두면 탈취제 기능도 하고 좋은향기도 난다고합니다. 또, 요즘 퀼트들 많이 하는데, 인형만들때 광목 흰천도 홍차나 커피로 물들여서 살색 내기도 한다고 하더군요. 556. 스티커 자국 없애는 방법스티카자국이나 좀 찐득찐득하는것에는 물파스가 좋다고하네요. 물파스로 살짝 문질럿다가 휴지로 살짝 한번더 문질러주면 찐드기 없어진다고합니다. 참고로 따스한물로 씻어주면 냄새도 사라진다고 합니다. 557. 연근 달여 마시기체질이 약해 가슴이 뛰고 불안하며 피부에 윤기가 없을 때, 열이 나고 빈혈이 있을 때. "연근에 설탕을 넣고 달인 물"을 자주 마시면 몸이 훨씬 좋아진대요. 달일 때는 물을 많이 많이 넣고 오래 달여서 풀처럼 걸쭉할수록 좋은데 이게 배앓이에도 효과가 있대요. 558. 잠을 자고 나서 개운하지 않으면이불과 요 사이의 공기 상태를 "침상 기후" 라고 하며 섭씨 29∼34도. 습도 50%일때 가장 좋다. 최적의 침상 기후를 유지하려면 이불과 요를 말려서 수분을 없애 주어야 하는데, 잘 말린 후에도 이불은 60그램, 요는 120그램 가량의 수분이 남아 있어서 일주일쯤 지나면 약 1리터의 수분이 모이기 때문에 수면에 나쁜 영향을 준다. 잠을 자고 나서도 개운하지 않으면 먼저 침상기후를 점검해 보는 것이 좋다. 559. 눈의 피로 풀기눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다고 한다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제를 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는데 더욱 좋다. 560. 화장품 실리콘에 생긴 곰팡이화장실이나 주방 실리콘에 생긴 곰팡이 얼룩은 먼저 때를 깨끗이 제거한 후 휴지에 락스를 듬뿍 묻혀서 하루밤 지나면 거짓말같이 처음보다 깨끗해진다고 합니다. 561. 변비에 좋은 민간요법일단 공복에 냉수는 꼭 마시고 주식을 현미잡곡밥으로 바꾸면 그냥 술술~ 아무래도 섬유질이 많으니까 또는 식사중에 초콩을 많이 먹어도 효과가 좋다네요. 초콩은 검정콩:식초 의 비율을 1:2의 비율로 담고 1주일 정도 두었다가 식사때 같이 먹으면 좋다고 합니다. 562. 목감기 걸렸을 때이 방법은 감기초기 증세로 목이 쓰리고 아플때 사용하시면 됩니다. 우선 꿀을 물에 타서 드시지 마시고 그ㅡ냥 차수푼으로 한스푼씩 수시로 한시간 간격으로 이틀정도만 드셔 보세요(입안에 넣고 천천히 삼키셔야해요) 아주 천천히....누워서 저절로 목으로 넘어가게 하시면 더욱 좋구요. 563. 목욕에 대한 상식*머리카락은 물기가 닿으면 손상되기 쉬우므로 목욕전에 감아야 함 *때를 밀때는 발가락부터시작,심장에서 먼쪽부터 밀어줌*살찌고 싶지 않다면 식사후 1시간이 지난뒤 목욕하고 목욕후 한시간이내엔 어떤 음식도 먹지 않아야 함.*천연재료를 이용할때는 최소 10분이상 입욕해야 효과*물의 온도는 섭씨39도 정도가 가장 좋음*천연재료 이용시 몸을 행굴때 다시 비누칠 하지말고 가볍게 물로만 씻어주고 그대로 말리거나 수건으로 두드리듯해야 한다고합니다. 564. 오래된 마요네즈는마요네즈가 오래되면 쩐내가 난다고 하는데 이땐 간장 1방울을 떨어뜨리면 쩐내가 안 난다고 하구요. 좀 먹기에 거북하다싶으면 재료가 계란과 식초니까 가죽같은거 닦을때나 머리감을 때 써보세요. 565. 티눈에는 대추를티눈으로 거슬리고 고생하신다면 이렇게 해보세요. 말린 대추 한 알의 씨를 빼버리고 환부에 붙여두는겁니다. 그러면 말라있던 대추가 좀 불어지면서 서서히 티눈을 빼줍니다. 하루에 한번정도 갈아 붙이시구 며칠만 반복하면 아마 신기함을 느끼실겁니다. 566. 어깨가 결리면스트레스나 피로 때문에 어깨가 결리면 목을 힘있게 옆으로 돌리고, 머리가 어깨에 붙을 정도로 머리를 구부리거나 팔을 위로 쭉 뻗어서 흔들어 주는 체조가 효과적이다. 그리고 가슴을 펴면서 양 어깨를 척추 쪽으로 젖히면 근육에 쌓여 있는 피로와 통증을 해소할 수 있다. 그것도 힘들다면 매일 50번 이상 만세를 불러 보자. 스트레스 해소와 함께 어깨 결림도 막을 수 있다. 567. 김치 물든 플라스틱 용기김치를 담아 놓았던 플라스틱통은 햇볕에 말리세요. 그러면 김치냄새 뚝. 빨갛게 물든 것도 깨끗이 된답니다. 568. 꽃병의 꽃 오래 보려면방법은 여러가지가 있겠지만 (물속에서 꽃 끝을 자르는 방법등등) 꽃 오래 볼려면 물에 락스 한방울 정도 떨어뜨리면 된다고합니다. 569. 흰머리가 났을 경우나이도 젊은데 흰머리가 있으신분도 계시죠? 흰머리에는 민들레가 좋다고 하데요. 말려서 다려 먹으면 흰머리가 없어진다고 동의보감에 나와있다고합니다. 570. 건강한 머리카락머리감는 횟수는 본인의 모발 상태에 따라서 할 일이고 머리카락의 건강상태를 알아보기 위한 몇가지 방법이 있다. 첫째 머리카락의 한 쪽 끝을 잡고 손톱으로 세게 훑었을 때 스프링이 많이 형성되어야 건강하다. 둘째 물을 뿌렸을때 금세 흡수되고 마르면 상한 것이고 물기가 그대로 남아 있으면 건강한 머리카락이다. 셋째 모근보다 모발 끝의 색상이 밝으면 밝을 수록 손상된 것이다. 넷째 머리카락으로 머리끝 10센티미터 정도에서 직경 3센티미터의 원을 만든 후 놓았을때 탄력적으로 원상회복이 되어야 건강한 것이다. 다섯째 머리를 빗을때 정전기가 일어나면 이미 손상된 머리카락이다. 571. 갓난아기의 행동으로 날씨 알아보는 법아기가 "투투투"거리며 입술을 떠는 "투레질"을 자주 하면 비나 눈이 쏟아진다고합니다. 갓난아기는 아직 호흡기가 공기밀도에 적응하지 못해 예민한 상태→그런데 저기압이 접근하면 공기밀도가 낮아져 산소량이 줄어든다→따라서 비나 눈이 오기 전에는 마치 어른이 에베레스트 산에 올라가 느끼는 것 같은 공기의 희박함을 아기는 감지한다. 이후 "투투"거리며 심호흡의 일종인 투레질을 시작해 호흡곤란을 처치. 572. 꿀병마개가 열리지 않을 경우꿀병마개가 꿀과 함께 달라붙어 잘 열리지 않을으면 뜨거운 물에 마개부분을 담갔다 열어보셔요. 573. 먹다남은 귤은간단히 비닐 봉지에 넣어서 (껍질채로)냉동고에 넣어주세요. 그리고 얼때까지 기다리면 맛있는 얼린귤이 탄생! 드실 때 귤을 하나하나 떼어서 드시지 말고 귤의 허리를 잘라서 한꺼번에 드셔보세요. 더 맛있어요. 574. 쑥을 오래 보관하려면쑥은 이른봅부터 초여름 까지만 뜯을 수 있으므로 이때 따서 보존만 잘 한다면 1년내내 향긋한 맛을 즐길 수 있다. 질이 좋은 쑥을 골라 끓는 물에 살짝 데친 후 꼭 짜서 냉동실에 보관한다. 데칠 때 소다를 조금 넣으면 초록빛이 더욱 선명하게 난다. 봄에 넣어둔 것을 추석에 송편을 만들 때 꺼내 쓸 수도 있고, 겨울까지도 이용할 수 있다. 575. 코골이 예방* 금연,금주-술과 담배는 코와 목 주위의 근육을 처지게 만들고 호흡을 느리고 얕게 해 코골이를 더 심하게 한다.* 약 조심-만성불면증 환자 중 5-10%는 수면무호흡증 환자이다. 잠이 안 온다고 진정제나 수면제를 먹으면 상태가 악화된다. 이 약들은 술 담배와 마찬가지로 나쁘다.* 잘 땐 비스듬히-반듯이 누워자면 혀가 늘어져 목구멍을 압박한다. 옆으로 자면 목젖이나 입천장도 옆으로 쳐져 공기 통로를 막는 것을 피할 수 있다.* 살을 뺄 것-비만일 땐 목살이 기도를 눌러 코골이가 심해진다. 따라서 적절한 다이어트와 운동이 필요함.* 감기 조심-코가 막혀 입으로 숨을 쉬면 코골이가 심해진다. 감기에 거렸으면 코가 마르지 않도록 가습기를 틀면 좋음.* 콧속을 씻어줄 것-만성비염일 때는 식염수로 씻어주는 것도 괜찮지만 급성비염이나 감기일 때는 오히려 자극을 주어 좋지 않다. 물이 최고!* 비염 치료-비염 때문에 코골이가 심해지는 경우가 많으므로 반드시 치료해야 한다고합니다. 576. 얼룩지우기 총정리* 사이다.콜라.주스 : 엷은 소금물에 가제를 적셔 이것으로 두드리듯이 닦아내면 깨끗해진다. 오랜된 경우는 글리세린으로 닦아낸다.* 우유.아이스크림 : 알코올로 두드리듯이 닦다낸 다음 비눗물로 닦아내도록 한다.* 맥주.청주 : 얼룩이 졌을 때 곧바로 물수건으로 두드리듯이 닦아내면 되지만 그것으로 충분하지 못할경우에는 비눗물로 닦아내도록 한다.또 오래된 경우에는 비눗물로 닦아내도록 한다.* 과일즙 : 식초를 가제에 묻혀 두드리든가, 암모니아로 닦아 낸 다음 비눗물 씻어낸다.* 버터 : 비눗물로 닦아 낸 다음 기름기가 남아 있는 부분을 벤젠으로 두드리듯이 닦아 낸다.* 간장 : 강즙을 얼룩 위에 수북히 엊고 있다가 잠시후 물수건으로 두드리듯이 닦아 낸다.* 식용유 : 벤젠으로 두드리듯이 닦고 물수건을 닦아낸다.* 케찹 : 케찹이 많이 묻었을 때는 먼저 물수건으로 대강 털어 낸 다음 식초로 두드리듯이 닦아내면 된다.* 카레 : 비눗물로 일단 닦아낸 다음 옥시풀로 두드리듯이 닦아내면 된다.* 계란 : 알코올로 흠뻑 적신 가제로 두드리듯이 닦아 낸 다음 비눗물로 닦아낸다.* 루즈 : 벤젠 또는 알코올로 두드리고 나서 비눗물로 닦아내는 것이 일반적이지만 얼마 안 된 경우 뜨거운 물에 세제를 풀어서 닦아내도 지워진다.* 매니큐어 : 아세톤을 쓰면 잘 지워지지만 아세테이트나 테트론 같은 천으로 된 의복의 경우는 아세톤을 사용하면 안되고 신난로 두드리듯이 닦고 비눗물로 닦아낸다.* 유화물감 : 먼저 테레빈유로 닦고 다리미로 말린 담음 신나로 두드리듯이 닦아낸다.* 피 : 무즙이나 강즙으로 문지르거나 비눗물 또는 수산으로 닦아낸다.* 변 : 식초를 강즙으로 문지르거나 비눗물 또는 수산으로 닦아낸다.* 소변 : 식초를 가제에 묻혀 두드리듯 닦은 다음 소독용 알코올로 다시 한 번 두드리듯 닦고 마지막으로 물로 씻어 낸다.* 땀 : 얼룩이 생겼을 때 바로 비눗물로 씻어 내면 되지만 오래된 경우는 수산 반 찻숟갈을 20cc의 더운물에 풀어 그것으로 씻어낸다. 그리고 2~3분 후에 곧 물로 씻어 두어야 한다. 양복의 깃에 땀의 얼룩이 생겼을 때는 벤젠을 수건에 뿌려서 그것으로 비비면 깨끗해진다.* 페인트 : 페인트가 옷에 묻으면 휘발유로 닦아 내도 되지만 깨끗이 지워지지 않을 때는 가루비누에다 양파를 잘게 썰어 즙을 낸 것을 섞어서 페인트가 묻은 자국에다 바르고 비비면 깨끗이 지워진다. 또 신나로 두드리듯이 닦아 내면 된다.* 먹물 : 밥풀에 가루비누를 섞어 이겨서 얼룩이 진 부분에 문질러 발라두었다가 그것이 마르기 시작하면 물로비벼빤다.* 안주 : 벤젠으로 두드리듯이 닦고 암모니아로 씻어 낸다. 암모니아로 씻은 다음에는 반드시 물로 씻어내야 한다.* 잉크 : 푸른 잉크나 검은 잉크인 경우에는 수산을 묻혀 두었다가 그 후 물수건으로 닦아낸다. 빨간 잉크인 경우에는 옥시풀로 두드리듯이 닦은 후 비눗물로 문질러 씻으면 깨끗하게 색이 빠진다.* 볼펜 : 알코올을 적신 가제로 두드리듯 닦아낸다.* 매직잉크 : 주방요 세제 10cc에 타서 씻어 내든가 휘발유로 두드리듯 닦아 낸다.* 크레파스 : 흰 종이를 얼룩이 진 부분의 위 아래에 대고 그 위에 다림질을 하면 기름성분이 빠지므로 그 다음 비눗물로씻으면 깨끗해진다.* 담배진 : 신나 또는 알코올로 충분히 비벼서 물수건으로 닦아내다.* 녹물 : 옷이 상하지 않게 간단히 녹물을 빼려면 탱자나무의 즙을 이용하면 좋다. 즉 녹물이 든 자리에 물을 흠뻑 적신다음 익은 탱자물을 녹물이든 곳에 묻혀 두서너번 비비면 쉽게 녹물이 빠진다. 한 번에 완전히 빠지지 않을 때는 두어번 되풀이 해서 비비고 그런 다음에 일단 햇볕에 쬐었다가 비누로 빨면 완전히 빠진다. 577. 라면엔 달걀과 식초를라면이 몸에 좋지 않다는 이유는 무엇일까? 원래 라면의 주 재료인 밀 자체는 문제가 없다. 그런데 이 라면을 만드는 밀가루가 우리 밀이 아니라는 것이 문제다. 외국에서는 밀을 수출할 때 방사선을 쬐고 상하지 않게 하기 위해서 방부제 처리를 하고 막대한 양의 살충제 처리를 한다. 또 제분 과정에서 정성들인 세척과정을 거치지 않는다. 밀가루를 하얗게 만들기 위해 엄청난 양의 표백제를 투입하게 된다. 따라서 원료 자체에서 문제가 된다, 그러나 라면은 끓여서 먹기때문에 빵이나 과자, 케이크 보다는 낫다. 라면을 끓일 때 달걀과 양조 식초를 넣어 먹으면 좋다. 식초를 첨가해 먹는 라면은 많은 수분을 포함한 이물질이 제거된 음식이기 때문에 독성을 조금 줄일 수 있다고 합니다. 578. 고구마 맛있게 찌려면제법 굵은 고구마를 통째로 찌는 데는 시간이 꽤 많이 걸린다. 전자레인지가 있다면 별 문제 없겠으나 그렇지 않은 경우엔 다시마를 조금 넣어 찌면 놀라울 정도로 짧은 시간에 맛있게 익혀진다. 다시마의 성분이 고구마를 한결 부드럽게 하는 데다 맛도 더해 주기 때문. 579. 과자가 눅룩해 지는 것 방지먹다 남은 과자류를 그대로 두면 공기중의 수분을 흡수해 맛이 없어진다. 그래서 먹다 남은 과자는 병이나 진공팩 등에 보관하는 데 이 때 각설탕 한개를 함께 넣어 두면 과자가 눅룩해 지는 것을 방지할 수 있다고 하네요. 580. 식용유 보관▼사용 후 마개를 꼭 닫아둔다〓무심코 마개를 열어 놓은 채 보관하면 공기나 먼지 등 에 의해 변질될 수 있다. 특히 바퀴벌레 등 곤충이 들어가는 경우도 있으니 조심.▼마개 개봉 후 사용기간은 1∼2개월〓공기 중 산소는 식용유 변질의 원인. 일단 개봉 한 식용유는 1∼2개월안에 사용한다.▼사용 후 그릇에 그대로 두지 않는다〓튀김에 사용한 튀김냄비나 프라이팬에 기름을 그대로 두면 산패(酸敗)를 가속화시킨다. 기름이 식기 전 찌꺼기를 깨끗한 천이나 여과지로 걸러 낸 다음 식용유를 빈 용기에 보관했다가 빠른 시일내에 사용.▼변질된 식용유 가려내기〓가열했을 때 불쾌한 냄새가 나거나 거품이 쉽게 없어지지 않는 경우, 가열온도가 낮은데도 연기가 날 때, 상온(常溫)에 둔 식용유가 끈끈한 상태를 보이거나 색상이 진해지면 일단 변질된 것으로 간주. *. 된장은 생선찌게의 비린내를 없앤다생선찌게를 잘못하면 비린내가 나는 경우가 있다. 이때에는 생선이 익었을 때 된장을 풀어 넣으면 비린내를 완전히 없앨수 있다.*. 밥을 지을때 식용유 한두 방울 밥물에 식용유를 한두 방울 넣으면 반질반질 윤기가 돌고 밥맛도 좋아진다. *. 은도금 수저 깨끗하게 하려면…은도금한 수저와 포크 등이 더러워졌을 때 자칫 손질을 잘못하면 도금이 벗겨질 우려가 있다. 이럴 때 우유에 1시간 정도 담갔다가 꺼내 마른 헝겊으로 닦으면 도금도 유지되고 깨끗해진다. 빛깔이 흐려질 때마다 이렇게 손질을 하면 항상 반짝거리는 상태로 사용할 수 있다.출처 :Tong loveteen님의 성공 과 처세술통
2010.08.24	단독주택루바거실_페인트작업과 리폼방법        아파트 생활만 하다가 딸과 집사람 출퇴근이 멀어서 전철과 교통편이 편하고 근린공원과 체육시설, 도서관등이 가깝고 도보로출퇴근 해도 될곳을 알아보다 오래된 단독주택을 구입했습니다. 부모님도 30년된 단독주택에 거주하시고 저도 그곳에서 자라거부감은 없었고 했는데....구입해 리모델링할려고 했는데 비용이 많이들어서 셀프로 해보았습니다. 루바(갈색)로 인해 칙칙한 분위기를 바꾸기 위해 이사짐을 모두 방에다 분산후 거실투톤도색=>다시 짐다 거실로 빼고=>씽크대와 부억=>각방 도배장판후 다시 짐 옮기고 거실 장판후 마무리 일주일 동안 고생했는데....가장 어려운 부분이 거실 페인트 작업시 전문가들과 페인트가게에서조차 말릴정도로 무모한 짓이라는 표정이었습니다.오래된 단독주택에 사시는분들에게 저렴한 비용으로 도전해 볼만하지 않나 싶네요 가족 모두에게 좋다라는 평을 들을 정도 였고전문가들도 쉬운작업은 아니라고 했고 전문가 3명이 하루해야할 일을 조금씩 했습니다.사포질이니 잿소니 이딴거 다 무시하고 먼지만 털고 수성페인트(흰색=>노루표 광택스 말통 3통, 녹색=>조색으로 외부에 바르는 페인트로 말통1통)으로 롤러를 이용해 벽은 3번 천정은 5번정도 칠한것 같습니다. 천정은 2번 칠한후 힘들어서 뿜칠기계(스프레이건) 빌려서나누어 여러번 칠하니 전문가 못지 않게 고르게 퍼져 구석구석 칠하기 힘든 루바천정을 말끔히 해 주었습니다.수성칠이 마르면 생각보다 단단해 기존유성칠이 밀고나오니 뜬다는둥 전문가들이 겁주는데 다~ 뻥인것 같습니다.오래된 집 특유의 냄새도 없어지고 독성도 없어 한달정도지나니 거의 냄새 없어요 날카로운것만 아니면 10년은 갈듯...투톤으로 칠하기 위해 천정부터 작업후 건조과정과 마스킹후 벽은 롤러를 이용해 큰건 칠하고 이음새는 미술붓까지 사다가 세밀하게이음새를 이었습니다.문짝이고 천정이고 흰색은 2번정도 칠해야 은폐가 되므로 베이지나 연그린등하시면 엄폐가 수월할것으로 보입니다.인내를 가지고 해야하며 유리창과 샤시도 전부 뿜칠작업시 마스킹해야 깨끗하게 됩니다.아래 내용을 자세하니 서술해 드리니 참고하시기 바랍니다. 저는 혼자 해서 일주일 걸렸는데.. 분업해서 하시면 3분정도면2~3일정도 걸려 완성되리라 판단됩니다.==================================================================================================================준비물: 1. 페인트: 노루표 광택스_흰색 말통 2통~3통(천정용, 문짝, 몰딩) 노루표 조색용페인트 녹색 말통 1통(벽면용)희석깡통(물과 페인트 배합시) 각 1개씩, 투명파레트 각 1개씩 벽면은 물을 희석하지말고 그대로 페인트만 칠해야 하며, 천정은 7:3정도 희석후 뿜칠해야 노즐이 안막힘) 2. 도구: 1)큰유성롤러(수성보다는 유성롤러로 칠해야 안튀고 세밀하게 칠함)=> 벽면과 문짝, 몰딩사용가능 2)콤푸레샤, 스프레이건(1.4노즐정도 더 커도 상관없슴) =>철물점등에서 대여가능 불가능할시 옥션에서 전기스프레이건(펠컨인가?) 7만원정도 합니다. 노즐 큰거 사용으로 천정 도색 =>페인트와 물을 7:3 또는 8:2 정도 희석후 뿜칠해야 하며 잠깐 쉬면 수성특성상 노즐이 막히므로 목표를 정하고 한번에 의자같은거 놓고 30~40CM거리를 두고 천천히 왕복해야 하며 한곳에 집중되면흐르므로 물로 먼저 유리창 같은데 쏴서 안흘를정도로 연습한후 칠하도록 한다.(가장 중요한 포인트) 노즐이 막히면 이쑤시게로 뚫고 다시 사용하시면 되고 사용후 꼭 분리해 물에 담궈두셔야 다음에 사용할수 있습니다. 한번에 다 칠할려는 욕심은 금물이구요 2~3시간 건조후 재시공해 3번이상은 뿜칠해야 색깔나옵니다 어두운색에서 흰색으로는 엄폐가 잘 안되므로 다른색을 검토하시면 좀더절약할수 있겠습니다. 3)1회용 방진복, 방진마스크, 모자=>신체 보호용으로 독성은 없으나 먼지와 화학성분땜에 머리아픈거방지 4)마스킹 비닐과 마스킹테이프(좋은품질의 마스킹테이프를 써야 잘 떨어지며 이음새가 표안나는데 국산은 거의 붙거나 달라붙어 망치는 경우가 많음, 저는 차량용마스킹(녹색)을 사용후 마스킹비닐은 국산 사용 5)페인트붓(꺽어진붓)=>일자붓에 비해 문짝구석구석등을 세밀하게 칠할수 있슴 미술붓(일자붓 대, 소)각 2개씩 흰색과 녹색 따로 사용해야하며 페인트붓도 각각 사용해야 혼색 방지됨 6)거실 책꽂이부분은 줄자로 치수를 잰후 제제소가서 합판을 막을 부분만큼 2동강내서 차에실어 가져오면됨 프레임은 건축자재백화점같은데 가서 합판외부치수 알려주고 대각선 컷팅해 달라고 하거나 각도기와 실톱으로 재단해도 됨. 프레임 안쪽은 사진벽지나 실크벽지, 스티커벽지등 해서 마무리 하시면 거실이 살아납니다.================================================================================================================ 순서 : 1)마스킹=>천정부분 뿜칠시 오염될수 있는 부분은 모두 마스킹 유리창, 현관등..장판은 교환시 안해도 됨. 각방의 방문은 밀폐확실히 하고 선풍기 하나 페인트 묻을 각오로 칠후 배기용으로 사용한다. 마스킹시 마스킹테이프를 붙인후 마스킹비닐을 그위에 붙여야 세밀한 마스킹이 됩니다.=>특히 유리창  실리콘작업=>틈새,갈라진곳, 패인곳, 못자국은 수성실리콘(흰색)으로 짜서 종이로 한번 훝으면 페인트가 먹어 면이 잘 나옵니다. 각 이음새등이 너무 벌어진곳등을 미리 쏴두시면 작업시 좋습니다. 오래된집 냄새도 없애는 방법이구요 실질적으로 시공후 헌집 냄새와 습기가 없어져 좋습니다. 단열효과도 어느정도 있겠죠루바 틈새로 많이 열기나 냉기가 빠져 나가니까요 2)거실천정=>아침1번, 오후1번, 저녁1번 3시간정도 간격두고 더 두면 좋고,뿜칠후 그다음날 굳은거 보고 색깔봐서  다시 아침1번 오후1번정도하고 될때까지~(ㅜㅜ) 3)하루정도 건조후 마스킹테이프로 흰색테두리와 경계를 꼼꼼히 마스킹한다.마스킹테이프는 제거시에서 서서히 경계면 바깥쪽으로 제거해야 깔끔하게 되며 건조가 덜된때 띄면 보기 흉합니다. 4)벽면을 롤러로 천천히 2~3시간 간격을 두고 2~3번 칠하고 경계부분은 붓으로 칠한다. 하루면 끝남  5)미술붓으로 이음새와 경계부분을 세밀하게 칠한다.  6)문짝을 안팎으로 롤러와 붓을이용해 칠하되 초벌은 하루정도 지나야 다음부터 잘먹는다. 여러번 나누어 칠하는게 가장 중요한 포인트이며 한방에 할려고 하면 흐르고 떡져 인내심을 가져야 한다. 7)몰딩부분은 롤러쇠부분을 밑으로해서 쭉쭉나가면서 칠하면 편하고 곱게 나온다. 8)모두 페인트작업이 끝나면 액자프레임 설치와 장판깔면 됩니다. 9)선풍기로 환기작업을 계속해주시면 1~2일후 생활가능합니다. 10)조명이 중요합니다. 샹들리에를 생각했으나 비싸서 재활용했는데.. 벽등이 분위기를 살려서... 팬돌아가는 조명도 해볼만합니다.===================================================================================================================최대 난코스인 무늬가 들어간 천정은 롤러로 안되어 고심끝에 스프레이건으로 작업하니 생각보다 수월했슴다. 대신 방독면과방진복착용후 마스킹을 철저히 하고 해야 한다는점 유의하시고 유성보다는 날림이 적고 독성은 적어서 해 볼만 했슴다.비용은 전문가 불러서 했을때 수입페인트 경우 150, 국산은 100만원을 견적내더군요. 저는 셀프로 해서 30만원정도 들었습니다.실질적으로 견적보다는 더 많이 부를것 같아요 대충 구두견적이 이정도니... 그돈으로 씽크대 놔서 세이브 되고...작업전 거실 모습으로 나이드신분이 혼자 거주하셔서 전혀 손보지 않은채 니스칠도 안해서 탈색된 오래된 루바 거실..대지 52평에 2층중 1층은 상하방포함 30평정도 되는데.. 상하방 빼고도 방이 3개였고 집안 분위기는 거실이 좌우하는데..어떻게든 손봐야 했으나 시원하게 답을 주진 않고 인테리어 업자들은 몰딩을 치라고 하더군요 리모델링을 맘 먹었으면 기천은들어가야 되는데... 세금만 300만원이 되다보니.. 자금 압박이 심해 일을 저질렀습니다. 하고보니 성취감과 뿌듯함이..애들과 마눌님이 넘 좋아했구요 보는 이마다 놀라움을 금치 못하더군요 ㅋㅋㅋ 나에게 이런 재주가 있다니..완성된 천정을 보고 감탄 어두웠던 거실이 200% 환하고 넓어진 느낌 형광등 조명발도 잘 받고 약간 광택이 있는 페인트라...완성된 거실은 유럽풍 거실처럼 환하고 녹색과 흰색의 싱그러움과 화사함이 기분까지 업되었습니다. 한달이상 페인트 냄새로 고생했지만 .... 현재 대형액자에는 주방에 남은 벽돌무늬포인트벽지로 마감했슴다. 집들이때 선물받은 시계가 엔틱하니 잘 어울리네요책장같은 벽면을 막고 합판2장과 프레임을 재제소에서 사다 막으니 요즘 트렌드 같은 대형프레임이 만들어 졌습니다.생각보다 저렴해 2만원도 안들어 간듯 다행히 집근처에 재제소가 있어 절단후 들고 왔슴다어두운색을 흰색으로 바꾸기위해서는 2번이상 칠해야 엄폐가 되므로 인내를 가지고 칠해야 했고 천정은 스프레이건으로 여러번 나누어 작업하시면 됩니다. 방독마스크는 필수고 스프레이압을 적게하고 물을 약간타서 농도를 조절해 가며 해야 하는데 수성페인트 특성상 중간에 쉬면 굳어서 노즐이 막히니 처음부터 끝까지 한번 칠하고 쉬었다가 노즐을 물에 담궈 놓아야 하고 노즐구경이 1mm정도 이상 되어야 합니다. 문짝은 밖은 스프레이도 안쪽은 작업 다 끝난후 롤러로 조심스럽게 틈날때 칠해야 방쪽에날림없이 칠할수 있었습니다.스프레이건으로 하는김에 에어컨까지 같은색으로... 전주인이 그냥 주고 갔는데.. 덕분에 올여름 잘~ 나고 있슴다.조명가게에서 산 벽등 1만오천원, 부엌 포인트벽지와 큰딸방과 작은딸방은 광폭벽지로 하고 거실과 안방만 한쪽벽에 포인트만 주어서 했구요 방3개와거실 장판싱크대도 직접 인근 공장에까지 가서 원룸사장님 소개로 덕트천공과 배수전, 손잡이도 사진보다 더 심플한 일자바로 해서 110만원에쇼당! 전부 마무리하느라 2주이상 걸렸습니다.그동안 잠은 집사람가게 방에서 4식구가 한방에서 오손도손 사니 그것도 재미 있더군요...아래는 우리 막내입니다. 예쁘고 애교도 많아 늘 사랑을 독차지 하죠! 저의 에너자이져...
2010.06.06	[에프킬라 매직큐브]모기야~~이젠 안녕~!!!         앙~~너무나도 앙증맞은 귀여운 모양의 매직큐브가 도착을 했어요~!!이제껏 스프레이 형식의 모기약과리퀴드만을 써봤는데여~큐브는 정말 획기적입니다.그렇기 때문에 더욱더 기대가 됩니다 >.<우리집에 온 에프킬라 매직큐브를 소개해요^^구름모양의 예쁜 박스에용~와~~더블 지퍼백이란 덤까지 챙겨주시는 센스에 감동~저는 세아이를 둔 맘이랍니다.모기를 잘 물리는 아이들..하지만아이들이 냄새에 민감하기 때문에모기약을 고르는 일도 참 어려웠어요~그러다가 알게된 에프킬라 매직큐브...냄새없이 강력하게 모기를 잡아주길 바랍니다에프킬라 매직 큐브를 알아봅니다.한번 조립으로 교체없이 30일동안 사용할 수 있어요~!!저같이 게으른 엄마에겐 GOOD 으흐흐~조립방법이 너무나 간편해보여요^^매직큐브의 구성품이에요.교체형 리필의 모습입니다^^매직큐브네가 궁금해~^^제품명 : 에프킬라 나이트가드 콤팩트 플러스 30일용성분.함량 : 샌드코어 1개(샌드코어 중량 : 2.052mg)중트란스플루트린 300mg성상: 압착된 황색의 샌드코어에 주성분이 함류된 가열훈증기효능.효과 : 모기구제,파리구제저장방법 : 밀폐용기,실온(1~30C) 보관사용기간 : 제조일로부터 36개월매직큐브를 조립해봐요^^1. 제품을 조립하려면 리필 포장을 개봉한 후리필을 히터의 결합부위에 삽입 후 시계방향으로 돌려 결합시킵니다.2. 리필의 사용량표시기 전면에 부착되어 있는 포일을 벗겨내어 목색표시맥이 보이게 합니다.3. 히터의 플러그를 콘센트에 꽂아 전기를 통하면붉은색 램프가 켜지면서 리필의 유효성분이 증발휘산되기 시작합니다.4. 본품은 1일 8시간 사용시 30일(하루8시간 사용기준)사용할 수 있습니다.5. 본품 1개는 20㎡ 또는 50㎡까지 살충효과를 나타내며 그보다 큰방에서 사용할 경우에는 2개 또는 그 이상을 사용하세요.6. 주성분의 전량을 나타내는 사용량표시기의 녹색표시액이 다 증발되어 건조된 경우에는 새 것으로 갈아 끼워야 합니다.조립방법입니다^^전 스티커를 먼저 떼고 조립했어요 ㅋㅋ에프킬라 매직큐브의 설치모습입니다^^깜깜한 방에 이렇게 보여요^^★ 에프킬라 콤팩트 플러그는 새로운 기술의 훈증기로서 무향 살충성분이 포함된 압축 모래(샌드 코어)로모기를 차단합니다.한번 작동하면 30일동안(하루 8시간 사용)지속적으로 모기를 차단합니다.교체용 리필은플라스틱홀더에 포장되어 있어 살충성분을 직접 만지지 않아도 됩니다. 작동시 램프가 켜집니다. 30일이후 녹색 내용물이 없어지면리필을 교체하십시오.조립방법이나 설치방법이나 너무나 간편하고 쉽고흘림이나 냄새 없이 깔끔한 에프킬라 매직큐브~!!!요즘 트랜드에 너무나 잘 맞는 제품인거 같아요.이거 사용하다가 다른건 눈길도 안갈것 같습니다.올 여름부터는 모기나 해충으로부터우리가족 건강하게 지켜낼 수 있어요#상품리뷰#에프킬라#에프킬라매직큐브#매직큐브#큐브형모기약#모기약#모기
2009.12.22	회원님들의 관심으로 다시한번 올려요.25평 아파트 리모델링이예요.        레떼 횐님들께서 쪽지도 많이 보내주시고 ,,,너무 오래전이지만 다시 한번 올려 드립니다...부디 참고만 하시기를...^^제가 가지고 있던 사진이 컴퓨터의 고장으로 (ㅠㅠ)인해 어쩔수없이 시공업체의 사진을 대신한것이므로 오해 없으시기 바랍니다.... 너무 평범하다고 생각하실수도 있어요... 처음에는 디자인업체에서 블랙/화이트로 가자고 했었는데,,, 솔직히 언제 이사갈지도 모르고 해서... 다음에 이사오시는분이 나이가 많으실수도 적으실수도 있기에... 가장 평범한것이 좋다고 생각했어요.. 저도 오래살생각이였으면... 한번 시도 했을꺼 같아 조금은 후회가 되지만,,, 지금 살다보니 깨끗한게 질리지도 않더라구요.거실 베란다예요...베란다확장은 안했어요...비용문제때문에..ㅠㅠ대신에 마루가 연결된듯하게 마루타일(?)시공했어요.. 요즘 새삼스레 느끼네요...확장을 안한걸 잘했다고... 밖의 샷시로는 너무추워요. 물론 공사하면 난방도하고 단열도 하겠지만... 확장한 다른집들은 춥다고들 하네요...비가오면 창도 못열고요.. 물론 단열과 난방을 확실히하면 괜찮다고는 하셨지만,,, 베란다공간을 전 화분으로 정원같이 꾸미려고요...^^거실 아트월이예요... 처음에는 아트월 견적 안넣었어요... 대리석이나, 타일, 머...친환경소재 이런거 아니면 안하고 심플하게 하려했는데,,, 너무 밋밋하다고 그냥 해주셨네요... 너무 고맙죠... 안했으면 조금 허전했겠죠???현관입구부분이네요... 원래 파티션을 하려했는데 답답할꺼라 생각하고 낮은장을 설치해서 울 딸아이 책과 장난감을 넣으려고 다시생각했죠... 너무 잘했다고 생각해요... 오래된 아파트는 수납공간이 없거든요...저희 아파트 15년되었어요...주방이네요.. *샘 하고싶었는데,,자금부족으로...사제를 했어요.. 하지만 너무나도 맘에들어요...굳이 브랜드로 하실필요는없는것같네요..물론 제생각이지만요...^^(*샘 관계자분 태클금지..^^) 타일은 중국산인데요... 울횐님들 중국산이 싸다고 생각하시면 큰오산이랍니다... 국산보다도 훨씬 비싸네요... 물론 자재마다 틀리겠지만요... 저희집타일은 국산보다도 비싸더라구요...오시는분들마다 타일이냐고??물어보시는분들도 많네요... 다들 유리타일이신줄 아나봐요... 제가 청소를 좀 열심히 해서 그런가요?ㅎㅎㅎ 하이그라시소재로 했고요...펄이들어가있어 조명을 받을때 번쩍거림이 있어 고급스럽네요. 인조대리석은 엘쥐꺼예요.식구가 3명이라 식탁의 필요성을 못느껴 고정식 아일랜드로 했는데 수납식보다는 훨씬 고급스럽더라구요...제가 가장 마음에 들어하는 욕실이예요... 정말 이뿌죠??? 욕실에 들어갈때마다 항상 느끼는거지만... 심플하고 고급스러워요.다른분들 욕실을 봤는데,,, 사실 욕실에는 신경쓰시는분들이 별로 없으신거 같더라구요.. 전 다른곳은 청소 안해도 욕실은 열심히 하거든요...ㅋㅋ 가장 많이 신경쓴곳이예요...물론 금액이 조금 더 비싸지만... 그렇다고 많이 비싸진 않아요...^^안방이예요... 붙박이장...많이 비싸네요... 저희집이 10자 나왔어요...침대를 들여놓으려니 문이 안열린다네요..그래서 할수없이 미닫이로 했네요... 여닫이보다 조금 비싸거든요... 그래도 이뻐요... 가운데 블랙으로 되어있는것이 실제로 보니 훨씬 예쁘더라구요...^^ 걍 화이트로 원했었는데...바꾸길 잘했나봐요...입구방,,서재용방이예요... 이방은 확장을 했어요... 샷시는 동야제품이고요,,엘쥐제품보다 조금더싸지만,,, 단열이나 소음도 엘쥐보다 더 좋다네요... 전에샷시와 지금샷시 공간이 15센티 정도예요... 제가 맞벌이라서전체 공사는 못봤는데 시간을 내서 확장공사는 봤거든요... 바닥에 난방파이프도 간격을 좁게 해주셨고 기존벽과 새로운벽에 단열도 엄청나게 신경써주시더라구요.하긴...나중에 하자가 생기면 안되겠지만... 제가 생각해도 나중에 하자생기면 인테리어업체도 손해가 아닐까요??참고로 마루 색상 이쁘죠?? 처음에 장판견적받았는데,,, 나중에 끈적거릴꺼같아서... 강화마루로 해달라고 했죠..차라리 강마루를 하라고 해서,,, 강마루로 했어요.물론 본드시공이라서 걱정했지만... 요즘나오는 본드도 다 친환경이라서 문제 없다고하네요...마루시공후 냄새 전혀 없었어요.사실 저도 친환경에 대해 신경을 많이 썼지요... 아토피문제도 있고... 친환경소재는 금액도 더 비싸고... 하지만,,, 비싼 이유가 있겠죠??? 제가 알아본 결과 원목마루>합판마루(온돌마루)>강마루>강화마루>장판 이런순서로 금액이 차이가 나더라구요...강화마루의 단점은 바닥에서 떠있는 상태라서 바닥이 고르지않으면 꿀렁거린다고 하네요... 그래서 그럼 바닥을 고르게 해주시면 되겠네요..했더니...비용발생이 되네요...^^ 아이가 없다면 온돌마루를 권하시는데 잔기스가 너무 많이 나서 권하시지는 않네요.우리 딸아이 방이예요... 꽃비라는 벽지라는데 너무나도 이뻐요... 처음에는 뮤럴벽지선택을 했는데,,,가격이 장난이 아니네요...그래서 다른벽지를 해달라고 했는데,,, 너무 유치하시다고 그냥 무난하게 하시라고 해서 권해주셨는데,,, 잘한거 같아요...전체적인 분위기와도 어울리고요... 아이가 너무 좋아했네요...^^거실베란다예요... 수납공간때문에 붙박이장 설치를 했고요,,반대편에는 창고문을 새로했어요.. 베란다 칠은 탄성코트이고요,,,베란다등도 너무나도 잘 어울려요... 사진에는 안나왔지만,,, 스프레이건을 설치해 주셔서 청소하기도 용이 하네요...물론 서비스로 건조대도 새로 해주셨고요...기본이라죠???ㅎㅎㅎ주방베란다예요... 냉장고를 주방베란다에다가 넣을수밖에 없어서요... 전기가 콘센트가 없어서 주방에서 연결해주셨다네요...물론 안보이게 매입해서요...벽을 뚫었다고 하시더라구요...^^ 그리고 김치냉장고 콘센트도 연결해주셨고요...반대편에는 세탁기가 놓일자리예요... 세탁기단을 높여주셨어요...말씀도 못드리고 깜빡했었는데... 세탁기위장은 서비스라고 설치해주신거예요...^^감사해요..마지막으로 싱크대에 수저통 넣어주셨네요... 사용해보니 편하네요...욕실장인데요,,,주문제작 하신거라 들었어요...맞는 사이즈가 없어서...울 신랑이 슬라이딩장을 하도 요구해서...세면대도 앞으로 돌출시킨거예요... 슬라이딩장으로 하면 세수할때 머리가 부딪힌다네요... 정말 그랬을거 같아요...아일랜드식탁위 조명이예요... 제가 고른거라 그런지 너무 맘에 들어요...볼때마다요... 전등을 다 끄고 저것만 켜고 와인한잔 하면 그날 피로가 다 날아갈꺼만 같더라구요...^^ 이러다가 중독되는건 아닌지 모르겠어요...오늘이 쉬는날이라서 이렇게 늦게 올리게 되네요... 그동안 올려야지 하면서 맘만 앞써고 ... 횐님들 죄송해요...그리고...아직도(?) 정리를 못했어요... 쇼파도 못사고,,,전에 살던 가구들도 이미지랑 맞지도 않는데 억지로 가지고 오고,,,아직은 준비가 덜되어서 이사 후 살고있는 모습을 올릴수가 없네요... 너무나도 창피하고 쑥스럽네요...죄송하고요...관심 갖고 쪽지 보내주신 횐님들 고맙습니다...일일이 다 쪽지도 못보내고...이해해주실꺼라 믿고요...앞으로 남은 2009년 마무리 잘하시고... 내년에는 대박나는 한해되세요...^^참...그리고 앞으로 인테리어 하실분들은 결정 잘하셔서 이쁘고 행복한집 꾸미시길 빌어요^^고맙습니다...^^
2009.10.30	알뜰살뜰 2탄입니다~            생활의 지혜2007.04.10 15:53 http://tong.nate.com/jjwon0070/36441322  블로그 보기 선물하기 쪽지보내기 카페초대 이웃추가내 블로그에 담기카페에 담기프린트 하기신고 하기프린트 하기신고 하기블로그 보기 선물하기 쪽지보내기 카페초대 이웃추가내 블로그에 담기카페에 담기프린트 하기신고 하기프린트 하기신고 하기작성자가 검색을 허용한 카페 글입니다.생활의지해1)건강/미용2)농약제거3)세탁4)요리/주방5)재활용/보존/수리다이있어 | 암거나 올려 2007.04.01 20:31 경행록(ssh941216)  성실멤버 http://cafe.naver.com/iwish4ever/107 <x>="">:urlToClip();><INPUT value=http://cafe.naver.com/iwish4ever/107 type=hidden name=cafeurlstr>인터넷에 떠도는생활의 지혜들을 모아  소항목으로 분류한뒤각 항목별로 가나다 순으로 정리하였습니다. 1 ) 건강/ 미용 2 ) 농약 제거 3) 세 탁  4 ) 요리/ 주방 5) 재활용/ 보존/ 수리 6 ) 청 소 7 ) 화 초 8 )기 타9 ) 생활과학(마술)* ( 1 )  건강/ 미용( 1 )건강/ 미용옻오름, 땀띠, 각종 두드러기, 태양에 의한 화상때문에 생기는 가려움증을 없애줍니다. 욕조에 물을 받고 ½컵의 베이킹 소다 가루를 물에 넣어 섞은 뒤 몸을 담가줍니다. 적은 부위인 경우 젤(연고)로 만들어 바른 후 물로 닦아주시면 됩니다. ; @18★ 감기 걸렸을 땐,①; @2; [배];배를 얇게 썰고 여기에 꿀을 넣어 은근한 물에 끓이면 물이 나오는데 뜨거울때 이 물을 마시고 자면 다음날 기침도 가라앉고 목의 통증도 사라진다.②; @7; [마늘]; 마늘을 석쇠에 구워서 간장이나 고추장에 찍어 먹는다. 먹고 난 다음에는 땅콩을 몇 알 먹어두면 냄새가나지 않는다. ③; @7; 우유 한 병에다 마늘을 쪼개어 넣고 따뜻하게 데워서 마신다. 이것 또한 냄새가 나지 않고 감기를 빨리 낫게 하는 효과가있다.★ 감기로 코 막혔을 땐, ①[양파]; @2; 감기 때문에 코가 막혔을때 양파를 갈아서 면봉으로 찍어 바르면 코가 시원하게 뚫린다. ②[쑥]; @7; 코감기에 걸리면 우선 코가 막히는 것이 제일 갑갑한 일이다. 이럴 경우 코를 시원하게 탁 트여 줄 약이 있다. 즉, 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 잠시 끼워 보면 거짓말같이 막혔던 코가 툭 트인다. 특히 아이들이 코감기가 걸려 코가 막히면 호흡곤란이 나타날 수 있으므로 이 방법을 사용하면 아주 좋다. ★ 목[감기] 걸렸을 땐, ; @2목감기나 기침 감기에는 작은 애호박의 씨를 파내고 솥이나 냄비에 넣어 푹 찐다. 마실때는 꿀이나 설탕을 조금 넣어 자주 마신다.★ 고기 먹고 체했을 때 ; @6파인애플을 먹으면 금방 내려간다. 파인애플이 고기를 연하게 해 주기 때문에 갈비나 불고기를 잴 때에도 파인애플을 이용하면 좋다; @5베이킹 소다 용액을 만들어서 입안을 헹궈 주면 아주 훌륭한 구강 청정제의 역할을 합니다. ; @18* 구충제는 보약 중의 보약 ; @7쉽게 구할 수 있고 먹기만 하면 틀림없이 효과를 보는 기생충을 없애 주는 구충제는 산삼, 녹용보다도 더 좋은 약이며 1년에 한두 번만 복용하면 된다. 뱃속에서 영양분과 피를 빨아먹는 기생충은 그대로 둔 채 다른 보약을 먹는 것은 아무 소용이 없는 것이다. * 귀에 물이 들어가면 따뜻한 돌로; 귀에 물이 들어가면 물이 들어간 쪽의 귀를 낮게 옆으로기울이면서 한쪽다리로 쿵쿵 뛰거나 따뜻한 돌에 귓구멍을 대고 다른 돌로 그 돌을 가볍게두드리면 물이 흘러나온다. 성냥개비로 귀를 후비는 것은 위험하므로 삼가한다. * 눈까리가 피로 할때는.. 관자노리 부분의 멀꺼댕이를 옆으로 땡기주마 눈까리 주변의 혈액순환이 조아져 눈끼리 피로가 사라짐다. ; @22 [53]* 다리 피로할 땐;①; @1;[맥주병]; 다리가 피로할 때 맥주병으로 다리를 밀 듯이 마사지하면 효과가 있다. 1.5L 페트병에 물을 얼려 맛사지하면피로회복 효과가 더 빠르다.②; @1 @10;[뜨거운 물];다리의 피로를 풀어주는 가장 쉬운 방법은 뜨거운 물에 발을 담그는 것이다. 세수대야에 물을 붓고다리를 담근 채 마사지를 해주면 피로가 쉽게 풀린다.⊙ O형 [다리]는 무릎을 굽혔다 천천히 펴면 곧게 펴진다.; @3O자로 휘어진 다리 때문에 사진 찍을 때 고민이신 분들에게 희소식! 잠깐이나마 쭉~ 곧은 일자다리를 만들 수 있는 스트레칭법 공개!!! <방법> 무릎을 45도 구부려 두 무릎이 닿게 한 뒤 5~10초 가량 그 자세를 유지한 다음 무릎을 붙인 상태로 천천히 일어서면 벌어져있던 다리가 신기하게 붙어있다. 평소 힘을 써서 붙이려고 해도 잘 안붙던 다리가 붙는 이유는 위와 같은 자세를 했을 경우, 무릎 뒤의 인대가 이완돼 골반이 일시적으로 교정되기 때문이다. 실제 교정 클리닉에서 사용되고있는 스트레칭법으로 발뒤꿈치를 든 상태에서 하게되면 더 큰 효과를 볼 수 있다. ⊙ [달리기];잘 달리고 싶으십니까? 고무줄 하나면 됩니다.; @3노란 고무줄을 발목에 끼우고 한 번 꼬아 8자로 만든 뒤 엄지발가락에 끼우면 준비 끝! (한꺼번에 고무줄 3개씩 양쪽 발에다 해야함) 발에 고무줄을 감으면 발에 있는 인대의 힘이 더 강화되는 효과를 볼 수 있다. 인대의 힘이 강해진다는 것은 뼈와 뼈 사이가 모아진다는 의미로 그렇게 되면 발의 근력과 근지구력이 높아진다. 실제 스펀지 실험 결과 100미터 달리기에서 기록이 단축되는 것을 확인할 수 있었으며 달리기 뿐 아니라 멀리뛰기에서도 놀라운 기록 향상 결과를 볼 수 있었다. ★ 동상에 걸렸을 땐, ; @2동상에 걸렸을 때 세면기 하나 정도의 물에 소금 한줌을 넣어 끓인 다음 화상을 입지 않을 정도의 온도가 되면 손과 발을 담가 본다. 가려움증과 통증이 사라진다.⊙ 딸꾹질 멈추기;①; @3;딸꾹질을 일으키는 신경은 주로 혀에 분포되어있다. 그래서 혀를 잡아당겨 딸꾹질을 일으키는 신경에 다시 자극을 주면 딸꾹질을 멈추게 된다.(혀 당기는 법; 혀 아래 안쪽 깊숙이를 지압하듯 지긋이 잡아 준 다음 확 잡아 당기지 말고 부드럽게 뺀 뒤, 30초 정도 잡고 계시다가 놓으면 됩니다.) ②; @6; 설탕 한 스푼 분량을 입을 다물고 혀를 위턱에 대고 녹은 설탕을 조금씩 삼킨다 그래도 멎지 않으면 몇 번 반복하면 분명히 딸꾹질이 멈출것이다. * 딸꾹질이 멈추지 안너마... 딸꾹질이 계속 나면 감꼭지와 생강을 달인물을 마시면 효과 댓끼리 인기라.. ; @22 ; harabi 생각 ; 달이기 전에 낳는기라..*땀이 많이 날 때.... ; @7여름철에는 보통 1시간에 1리터의 땀을 흘린다. 사람의 몸은 60%가 수분인데, 땀을 많이 흘리면 몸 속의 염분이 빠지고 탈수 현상이 일어난다. 염분, 수분, 수용성 비타민의 원활한 공급을 위해서는 물 한 컵에 소금 1그램 정도 섞어 마신다. 갈증도 덜하고 몸도 덜 피곤하게 된다. 베이킹 소다 가루를 손에 묻혀 털어낸 후 겨드랑이에 묻혀주면 땀 냄새를 제거하는 효과 뿐 아니라 상쾌한 기분을 느낄 수 있습니다. ; @18* 립스틱이 뿔라졌을때..립스팃의 뿌라진부분을 라이터로 녹여 붙인후 냉장고에 너어노마원상태로 도라온다. ; @22머리카락에 윤기를 내려면; @14 마요네즈를 손바닥에 약간 덜어 그 손으로 머리카락을매만져 마요네즈가 머리의 피부 속까지 스며들게 한다. 그 다음 머리를 빗고 30분쯤 타월을 머리에 두르고 있다가 샴푸로 머리를 감는다. 이와 같이 두 세 번만 하면 머리결이 부드러워지고윤기가 돌게 된다. 머리를 행굴 때 맥주를; @14머리를 감고 난 후 헹굴 때 마시다 남은 맥주나 청주를 물에타서 헹구면머리결이 훨씬 부드러워지고 비듬을 없애는 데 도움이된다. 뿐만 아니라 식기나 유리를 닦을 때 사용하면 아주 잘 닦이는데 이것은 맥주나 청주에 알코올에 성분이 있어 기름을 잘 녹이기 때문이다. 탈모 증상땐 구기자 달인 물에 머리 감으면 ..; @14남녀 불문하고 머리칼이 빠지게 되면 나이가 더 들어보이는 등 미용면에서 별로 좋아 보이지 않는다. 탈모 증상이 있을 때 구기자잎(한약재 파는 곳에 가면 구입할 수 있다.)을 넣고 달인물에 매일 머리를 감아보자. 이렇게 여러날 계속하다보면 효과를 볼 수 있다.머리 가려움증; @14소금으로 머리를 감으면 혈액순환을 원활하게 해주며 소염과 살균효과도 있어 비듬, 가려움증, 두통에 효과를 볼 수 있다. 머리를 먼저 감고 난 다음 머리 전체에 한 숟갈 정도의 소금을 뿌린 후 소금이 녹으면 가볍게 마사지 하면서 구석구석까지 스며들게 한다. 따뜻한 물로 씻어 낸 다음 찬물로 헹군다 * 긴 [머리]를 드라이어로 빨리 말리려면; @5머리를 상할 염려가 있어 사용할 때마다 걱정이 되는 헤어 드라이기. 사용할 때는 머리에서 20센티미터 정도쯤 떨어뜨려 바람을 쐬는 것이 좋다. 또한 바쁜 출근길에 긴 머리를 손질할 때는 머리를 몇 개의 파트로 나누면 좀 더 손쉬워진다. 말릴 부분만 내려 끝에서부터 말리면 아무리 긴 머리라도 빠른 시간 안에 단정하게 손질 할 수 있다.★ 목 아플 때 부드럽게 하기 ; @6귀 뒤의 동그란 뼈 아래쪽의 오목한 곳을 가볍게 눌러보자. 목 근육의 긴장과 통증을 완화시켜 주어 목의 움직임이 훨씬 부드러워진다.대야에 따뜻한 물을 받은 후 3 티스푼 정도의 베이킹 소다가루를 물에 풀어 줍니다. 그 물에 발을 담그면 발 스크럽 기능은 물론 피로를 풀어 주는 효과를 느낄 수 있습니다. 베이킹 소다를 젤(연고)로 만들어 굳은살 제거용 돌 등에 발라 발에 문지르면 더욱 효과적으로 굳은살이 제거되여 발이 훨씬 부드럽고 상쾌해 집니다. ; @18★ 발냄새,무좀 심할때, ①; @2;발냄새나 무좀이 심할때 소다를 신발 속이나 양말에 뿌려서 신으면 아무리 심한 발 냄새라도 싹 없어 진다. 무좀에도 효과가 있다.②; 무좀에는 약한 식초믈에 싯는 것도 효과가 있다. ⊙ 발 저릴 때는 (다리를 X자로 교차) 하면 된다. ; @3장시간 무릎꿇고 앉아 있으면 어김없이 찾아오는 발저림! 발이 저리는 이유는 발에 충분히 혈액이 흐르지 못하기 때문이다. 이 때, 30초 정도 다리를 X자로 교차하여 다시 꿇어앉았다 일어나면 신기하게도 다리 저림이 사라지게 된다. 혈액을 원활하게 공급해주는 혈을 지압하는 효과가 있기 때문이다. *[발톱]이 살 속으로 파고 들어갔으면;@6우선 발톱을 부드럽게 하기 위하여 탈지면에 식초를 흠뻑 적셔 발톱위에 약 10분간 올려놓으면 발톱이 물러지면서 통증이 멎는다. 이 때 손톱깎기로 깎으면 아프지 않고 잘 깎인다. * 방귀가 잦아 고민일 때는, ; @1 비피더스 균이 들어 있는 요구르트를 저녁식사 후 먹으면 효과가 있다. 검은 콩을 매일 몇 알씩 먹는 것도 좋다.벌레 물린 곳의 고통과 가려움증을 없애주려면 우선 독침을 제거한 뒤 젤 상태로 만든 베이킹 소다를 발라 말린 후 물로 깨끗이 닦아냅니다. 반복해서 사용해도 진전이 안될 때는 의사의 도움을 받는 것이 좋습니다. ; @18* 변비에는 감자즙이 댓낄인기라..변비로 고생항땐 감자를 껍질채로 강판에 갈아 생즙을 맨들어 매일식사 반시간전에 한꼬뿌씩 마시마 효과있다.. ; @22*비누가 피부에 맞지 않을 때 ; @7비누를 아무리 갈아 써 봐도 효과를 못 보면 마지막 헹구는 물에 식초를 몇 방울 떨어뜨려 씻도록 하면 거친 피부가 보드러워 진다. 물 일을 많이 해서 손이 거칠어지면 잠자기 전에 손에 크림을 잔뜩 바르고 면장갑을 끼고 자면 1~2일 사이에 보드러운 피부를 간직할 수 있다.* 비듬제거 샴푸에 유의! ; @7우리는 비듬을 제거하기 위해 머리에 셀레늄 황화물과 크레졸, 포름 알데히드, 레조르시놀 같은 독한 화학약품을 바르고 있다. 이러한 것들은 대개 유독한 물질로 피부를 통해 쉽게 흡수돼 눈꺼풀을 화끈거리게 하고 졸음과 무의식의 원인이 될 수도 있다. 지금도 막대한 양이 생산돼 하수도로 쏟아져 내려가 수질을 오염시키고 있다.[액세서리 손질법에 대해서 알려드릴게요. * [금]은 우유를 미지근하게 데운후 10분정도 담가두었다가 물로 헹군후부드러운 천으로 닦아내요.; @9* 금으로 된 장신구는 양파(다마내기)를 썰어 문지르고 부드러운 걸레로 닦아주면 새 것과 같이 윤이난다.; @10* [큐빅]은 칫솔로 살살 문질러 때를 제거하구요.; @9* [은]은 미지근한물에 치약을 풀어놓아 액세서리를 담가두었다가 칫솔로 문질러요. 레몬조각을 이용해서 여러번 문질러주고 물로 헹구어낸후 천으로 닦아내도 돼요.; @9베이킹 소다를 젤로 만들어 젖은 스폰지에 묻혀 닦아주세요. 닦은 후 물로 깨끗이 헹구고 문질러주면 광택이 다시 살아납니다. ; @18여름철 샤워는 따뜻한 물로; @5 무더운 여름철에는 샤워를 할 때 찬물보다 따뜻한 물로 하는 것이 건강에 좋다. 샤워는 수압으로 몸을 자극하는 효능이 있으므로 가능한 한 수압이 높아야 하며, 어깨와 무릎, 팔꿈치 등 관절 부위를 뜨거운 물로 샤워하면 더욱 효과적이다. 해질 무렵 가벼운 운동 뒤에 40도 정도의 물로 샤워를 하면 혈액 순환이 촉진되고, 근육이 이완되면서 피로가 풀려 숙면에도 좋다.★ 새치; @6젊은 사람들에게 생기는 새치는 노인들과는 달리 머리카락 속에 기포가 들어가서 희게 된 것이므로 산소 공급을 위해 비타민 E를 많이 섭취하는 것이 좋다. 또 비타민 B는 머리카락의 성장에 도움이 되므로 우유나 야채를 많이 먹는 것이 좋다. * 설사에는 날계란 넣은 녹차가 효과; @5설사는 나고, 금방 약을 구하기 힘들 때는 진하게 탄 녹차를 마시면 효과를 볼 수 있다. 녹차에 함유된 ‘타닌’이라는 성분이 위장을 수축시키는 작용을 하기 때문이다. 이때 날계란을 녹차에 넣어 마시면 효과가 배가된다. 날계란을 녹차에 넣어 저으면 흰색 가스가 발생하는데, 이것이 설사를 중지시키는 작용을 한다.*손 거칠땐 시금치 삶은 물에 담가 ; @1손이 거칠어졌을 때는 시금치 삶은 물에 손을 잠시 담근 뒤 핸드크림을 바르고 장갑을 낀 채로 자면 한결 부드러워진다.각종 작업으로 더러워진 손을 독한 화학약품이 아닌 베이킹 소다로 씻어보세요. 베이킹 소다 가루를 젖은 손에 뿌려 문지른 후 물로 닦으면 됩니다. 베이킹 소다와 물비누를 3:1의 비율로 섞어 사용해도 좋습니다. ; @18★ 손톱 잘 다듬기 ; @6손톱용 솔에다 치약을 묻혀 손톱이 자라나는 방향으로 닦아보자. 그런 다음 휴지로 깨끗하게 닦아낸 후 크림을 바른다. 그러면 손톱이 깨끗해지고 광택이 난다. ★ 숙변을 없애려면, ; @2, @10숙변을 없애려면 자기 전이나 아침에 일어나서 시계방향으로 배를 꾹꾹 눌러 주면서 맛사지를 해준다. 특히 통증을 느끼는 부위는 더욱 세심하게 눌러 준다. ⊙ 술에 취했을 때는 (계란 프라이를 먹으)면 깰 수 있다. ; @3콜레스테롤은 위 내의 알코올을 분해시키는 기능을 한다. 그렇기 때문에 콜레스테롤이 많이 함유된 계란이 술 깨는 데 효과적이다. 좀 더 빠른 효과를 보기 위해서는 계란의 노른자를 덜 익힌 프라이나 날계란 상태로 먹는 것이 더 좋다고 한다. 스펀지에서 실험을 해 본 결과 계란 프라이를 먹은 1시간 후 혈중 알코올 농도를 측정해보니 수치가 떨어진 것으로 확인되었다. * 신발의 악취를 없애려면.... ; @7가족 중 발에 땀이 유난히 많이 나는 사람이 있으면 그 신발에서 나는 냄새 때문에 현관이 온통 악취 투성이가 되는 경우가 있다.이럴 때는 냉장고용 탈취제를 신발 속에 조금 넣어 두면 냄새가 깨끗이 제거된다. 만약 탈취제가 없을 때는 숯을 조금 넣어 두어도 좋다. 탈취제는 한번 사용하고 버리지 말고 따로 싸두었다가 여러 번 사용해도 좋다.⊙ [아기]가 울 때 (귓속을 만져주)면 뚝! 그칠 수 있다. ; @3아기가 울 때 엄마가 아기의 귓구멍을 새끼 손가락으로 살짝 자극을 주면 아기가 울음을 뚝! 그친다. 스펀지 실험 결과 이런 현상은 생후 24개월 아기까지 유효하며 개월수가 낮을수록 효과는 100%에 가까운 것으로 나타났다. 그러나 전문의는 아기 귀는 예민한 부위이기 때문에 계속 만져주면 외이도염이 생길 수 있으므로 응급경우에만 사용할 것을 권했다. ◎ 우는 [아기] 달랠 때에는 (진공청소기)가 특효이다. (★★★★★) ; @3태아가 뱃속에서 듣는 엄마의 숨소리와 옷깃 스치는 소리가 진공청소기나 TV 소음, 자동차 엔진소리, 세탁기 소리 등과 비슷하다고 한다. 그래서 생후 3개월 미만인 아기들은 진공청소기 소리가 엄마 뱃속에 있을 때와 같은 편안함을 느껴 울음을 그치게 된다.⊙ (아킬레스건을 주무르) 면 몸이 주~욱 늘어난다. ; @3허리를 숙여 손이 바닥에 닿는 유연성 테스트를 잘하려면 발목 뒤편의 아킬레스건을 주물러주면 된다. 약 10분간만 주물러주면 근육이 이완되어 최고 15cm 정도까지 몸이 늘어난다. 그러나 이것은 단 1회성 효과를 볼 수 있는 방법이지만 지속적으로 아킬레스건을 마사지 해주면 몸이 유연해지는데 많은 도움을 준다고 한다. [안경] 알은 양쪽에 한 방울의 식초를 떨어트리고 고운 걸레로 닦으면 깨끗해 진다. ; @10★ 약과 차의 부조화 ; @6홍차나 녹차등에는 탄닌이 함유되어 있으므로 약에 철분이 있다면 탄닌이 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에 흡수가 잘 안 되어 약의 효과를 약화시킨다. 그러므로 약은 차와 함께 먹지 않는 것이 좋다.* 양배추는 [위장병]에 효과 양배추에는 위벽의 점막과 위궤양을 억제하는 비타민U가 풍부해서날로 먹으면 위장병에 효과있다. ; @22★신경성 [위장염]이 있으면 아침 공복에 감자와 양배추를 알맞게 썰어 믹서에 넣고 야구르트를 부어서 갈아 마신다. 신경 쓸일 많은날 속쓰림에 좋다.; @13 은에 알래르기있는분들 ; @9은귀걸이 알레르기가 있는 분들은 귀걸이에 투명 매니큐어를 바르세요.가렵지 않아 안심하고 할수 있어요. 틀니, 교정기, 마우스피스등을 세척할때 2 티스푼의 베이킹 소다 가루를 녹인 물을 이용해 브러시로 살살 닦으면 깨끗해집니다. ; @18* [입속]의 마늘냄새 파슬리로 없애 ; @1마늘이나 양파를 먹으면 압속에 냄새가 밴다. 이때 파스리 잎을 씹으면 신기하게 냄새가없어진다.⊙ 마늘 냄새 없애는 데에는 전통 창호지가 특효.; @3'알리신'이란 성분이 바로 독한 냄새의 주성분. 입에서 나는 마늘 냄새를 없애기 위해 우리가 흔히 사용하는 껌, 녹차, 우유 그리고 효과가 있다고 알려진 파슬리와 창호지로 실험해 본 결과 창호지를 사용했을 경우, 마늘 냄새 수치가 가장 많이 떨어진 것으로 나타났다. 그 이유는 창호지의 주재료인 닥나무에는 많은 섬유소가 있는데, 그것이 입 속의 마늘 및 잡냄새를 흡수하는 것으로 추정된다. <창호지 사용법 >;마늘을 먹은 후 창호지를 작게 잘라 껌처럼 씹는다. 2~3회 창호지를 교체하며 씹은 후 물로 헹구어 뱉어내면 된다. 단, 시중에서 판매하는 창호지는 표백을 위해 염산과 같은 화학약품을 사용하기 때문에 입에 넣으면 큰일나므로 반드시 전통 방식으로 만든 창호지를 사용해야 한다.  ★ 입술이 트고 주름질 땐, ; @2입술이 자주 트고 음이 많은 사람에게 효과가 있는것이 꿀팩이다. 자기 전에 꿀을 입술에 바르고 자면 다음날 촉촉하고 윤기나는 입술로 가꿀 수 있다. ★ 출혈을 멎게 하려면, ; @2벤상처에 피가 날때 거즈에 달걀을 발라서상처에 대주면 흰자의 케피린 성분이 혈액을 응고시켜 출혈이 쉽게 멎는다.★ 코 고는 소리 심할 땐, ; @2코고는 소리가 심하다면 베게를 높이 하고 자 본다. 또는 옆을 보고 자거나 엎드려 자는 훈련을 한다. 옆을 보고 잘 때는베게 끝이 뺨에 오도록 하고 몸도 옆을 향한다. 엎드려 잘 때는 베게를 이마에 댄다.* 습관성 [코피]를 흘릴 땐 ; @10코피를 습관적으로 자주 흘리는 사람에게 통 연근을 갈아 즙을 낸후 하루 2~3회 소주잔 2잔 정도를 3~4일간 복용시킨다. 지혈제를 먹일 수 없는 아이들에게 특히 좋은 민간요법이다. ★ 콘텍트 렌즈 낄 땐, 손으로 렌즈를 끼면 눈알이 무척 따갑고 아프다. 렌즈를 끼기 전 레몬으로 손을 문지른 후 씻은다음 렌즈를 넣으면 전혀 자극이 없다.; @13 * 탈모증에는 생강즙을.... ; @7가을에는 머리털이 많이 빠지는 계절이다. 하루에 50~60올 정도면 정상적인 것이지만 이보다 더 빠지면 역시 탈모 현상으로 보지 않을 수 없다. 탈모 방지에는 여러 가지 특효약이 나와 있지만예부터 내려오는 민간요법으로, 생강을 갈아 물에 묽게 타서 이것을 탈지면에 묻혀 머리 밑에다바르면 큰 효과가 있다. ★ 원형 [탈모증]을 막으려면, ; @2원형 탈모증을 예방하려면 이쑤시게를 20개 정도 고무줄에 묶어서 콕콕 두들겨 자극을 해준다. 테레비젼 볼때라던가, 자동차 운전을 하면서 신호 대기중 같은 때 되풀이하면 좋다.★ 탈모 방지 ; @6무청과 생강을 함께 끓인 물로 머리가 빠진 부위를 닦아내 보자. 참기름이나 달걀기름으로 문질러 주는 것 또한 탈모방지에 효과가 있다.★ 티눈을 빼려면 알로애를, ; @2티눈을 빼려면 알로잎의 껍질을 벗기고 잘게 썰어 그 즙을 바른다. 아침, 저녁으로 2~3일이면 통증이 없어진다. 그 다음에 하루에 한번씩 3개월이상 꾸준히 바르면 뿌리까지 다 빠진다.★ 팔꿈치 거무스레 할땐, ; @2무릎, 팔꿈치, 발뒤꿈치가 거무스레 할때는 레몬조각으로 닦아 준다. 과일산이 검은 것을 없애주는 효과가 있기 때문이다. * 편도선에는 날마늘을.... ; @7마늘에는 놀라운 항균력이 있다. 편도선이 붉게 부었을 때는 날마늘을 짓이기고 물을 조금만 섞어 젓가락에 솜을 감고 환부에 적셔 바르면 된다. 독한 맛을 조금 줄이려면 마요네즈에 날마늘을 다져 넣고 아스파라가스나 오이를 찍어 먹어도 효과가 있다. * 닭살 [피부]는 녹황색 채소를 많이 섭취해야; @5오돌토돌한 닭살 피부는 유전적인 경우나, 비타민 부족으로 인한 일시적인 현상으로 생기기도 한다. 어느 경우이든지적극적으로 비타민을 보충해 주는 것이 필요하다. 목욕할 때 물에 귤껍질이나 레몬껍질을 띄워 놓고는 피부를 문지른다.또한 체내에서 피부에 영양을 주는 당근이나 토마토 같은 녹황색 채소를 많이 먹도록 한다.* 피부보호 용 소다 목욕 ; @18욕조 가득히 물을 채우고 ½ 컵의 베이킹 소다 가루를 풀어주세요. 베이킹 소다가 피부의 산 성분을 중화시켜주고 피지와 땀까지 씻어줘 피부를 실크처럼 부드럽게 해드립니다. ; @18아토피성 피부가 있는 경우(아기나 어른 모두) 베이킹 소다 용액으로 목욕을 해 주시면 효과를 볼 수 있습니다. ; @18★ 피부에 박힌 가시 뽑기 ; @6①[고약]을 발라본다. 고약이 가시를 빨아낼 뿐만 아니라 열과 통증을 없애주므로 좋다.②[부추]를 짓이겨 3~4회 갈아 붙여주면 신기하게도 가시가 뾰족! 이 솟아오른다. 세면대에 물을 받고 베이킹 소다 가루를 한 스푼 정도 풀어 세안 하면 얼굴 스크럽 효과는 물론 모공의 때까지 세정하는 효과가 있다.; @18날짜 지난 우유 재활용법; @11 약간 상한 우유는 박피효과가 있다고 그러던데요. (피부과의 박피술도 그런 원리로 한다고....) 세수할때나 샤워할때 사용해 보세요. 얼굴에난 잡티 없애려구 냉장고에 보관하면서 조금씩 사용합니다.* 피부를 윤기있게, ;@1[우유]를 솜에 묻혀 얼굴에 고루 마사지하면 각질이 제거되고윤기있는 피부를 만들 수 있다.*햇볕에 그을린 [피부]엔; @1 ①[율무, 우유];햇볕에 그을려 피부가 따가울 때는 율무가루 1스푼에 유유 1스푼을 섞어서 얼굴에 팩을 한다. 피부가 진정되면서따가운 증세가 사라지고 보습작용도 된다.②[다시마 팩];햇빛에 그을린 피부에는 다시마 팩이 좋다. 다시마를 물에 불려 물과 함께 믹서에 잘 간 다음 끈적끈적해지면 얼굴에 가제를 얹고 바르고 20분쯤 후 씻어내면 된다 ★. 한복 맵시있게 입기 ; @9- 설을 맞아 맵시있게 한복을 입는 요령을 배워보자. 속바지와 속치마를 갖춰 입는 것은 기본. 이때 속치마는 길이가 치미 보다5cm 가량 짧은 것으로 골라 치마 바깥으로 속 치맛단이 나오지 않도록 한다.치마는 가슴선 위로 단단히 여며 입는데 겉자락이 왼쪽에 오도록 입는다.저고리는 왼쪽과 오른쪽의 동정니를 잘 맞춰 입어야 맵시가 난다.남자는 바리를 입을 때 우선 큰사폭이 오른쪽으로 오도록 입은 뒤 허리에서 남는 부분을 앞 중심선에서 잡아 오른쪽으로 여민다.잘 안쓰는 [향수]를 알뜰하게 사용하는법? ; @9먼저 머리감을때 마지막 헹구는 물에 한두방울 향수를 첨가하면하루종일 은은한향이 풍겨나와서 좋아요. 그리고 편지지가든 서랍속에 넣어두면 편지를 받는 사람에게 향이 전달되구요.마지막으로 옷장이나 속옷서랍에도 넣어두면 좋답니다. ★ 허리를 삐었을 때, ; @2허리를 삐었을 때 오이와 밀가루, 식초를 개어서 거즈에 발라 다친 부위에 붙여주면 잘 낫는다.각종 컨디셔너와 모발 제품의 사용으로 인해 브러시에는 항상 많은 찌꺼기가 남아있기 마련입니다. 조그마한 용기에 베이킹 소다 용액을 부은 후 브러시를 15분 동안 담가 두었다가 따뜻한 물에 깨끗이 헹궈서 사용하면 됩니다. ; @18* 혈압 높으면 다시마를, ; @2혈압이 높은 사람들에겐 다시마 건강법이 좋다. 자기 전에 다시마 한 조각을 컵에 넣고 물을 부어 냉장고에 넣어 둔 뒤 다음날 아침에 마시면 혈압강하에 좋다.  ↑( 1 ) 건강/ 미용↑( 1 ) 건강/ 미용_________________________________________ ___________________ _________________________________________↓ ( 2 )  농약 제거↓( 2 ) 농약 제거  * 과일★ 과일 씻을 땐, ; @2농약이 묻어 있는 과일을 깨끗하게 씻기 위해서는 과일 씻는 물에 식초를 조금 떨어뜨린 다음 씻는다. * 껍질 벗기는 과일 ; @8 사과등 껍질을 벗겨 먹는 과일 식초나 레몬즙에 들어 있는 산(酸)은 산화 방지, 얼룩 제거에 효과가 있다. 또 용해도도 좋아 물에 잘 씻겨 나가므로 잔여 성분이 남지 않아 안전하다. 식초를 물과 1대10의 비율로 혼합한 뒤 과일을 20~30분 담가 두었다가 흐르는 물에 씻는다.* 바나나 ; @8바나나는 유통 과정에서 살균제나 보존제를 사용하게 된다. 특히 바나나는 수확후 줄기 부분을 방부제에 담그는 경우가 많기 때문에 줄기 쪽부터 1cm 지점까지 깨끗이 잘라 버리면 안심하고 먹을 수 있다.* 오렌지 ; @8손으로 만져 보아 반짝거리는 것이 묻어나는지 확인한 다음 구입하고 왁스가 발라졌을 경우 소주를 묻혀 왁스를 닦아낸 후 먹기전에 흐르는 물에서 껍질을 깨끗이 씻는다.* 껍질째 먹는 과일 ; @8껍질을 먹는 대부분의 과일은 야채 과일 전용 세정제로 닦는다. 전용세제는 소금, 식초 등 먹을 수 있 는 원료로 만들었기 때문에 일반 주방세제로 씻을 경우거품이 많이 나고 세정 성분이 남는 것 같아 꺼려지는 단점이 없다.*딸기 ; @8 딸기는 잘 무르기 쉽고 잿빛 곰팡이가 끼는 경우가 많아 곰팡이 방지제를 뿌리게 된다. 때문에 소쿠리에 딸기를 담아 흐르는 물에 5분 정도 씻어 주고, 특히 꼭지 부분은 더 신경써서 씻는 것이 좋다.*포도; @8 포도처럼 속까지 제대로 씻어야 하는 과일; 밀가루나 베이킹소다를 뿌린다. 포도는 흐르는 물에 아무리 흔들어 씻 어도 포도알 사이사이에 낀 유해물질까지 제거하기 어렵다. 밀가루나 베이킹소다를 포도에 뿌려 흐르는 물에 씻어내는 게 효과적이다. 가루성분은 흡착력이 강해 과일에 묻었다가 떨어지면서 농약 등 오염물 질까지 함께 묻혀 떨어져 나간다.* 채소의 농약 모든 채소는 조리하기 전에 소금물에 절이는 것이 농약을 제거할 수 있는 가장 좋은 방법이다. 흔히 김치를담글 때 배추를 소금물에 절이게 되는데, 절여진 배추에서 물이 나오면서 이 물과 함께 배추에 묻은 농약도빠져 나오게 된다. 소금물에 절이는 것 외에 식초에 절이는 방법도 있다. 채소에 식초를 붓고 5∼6분 정도절인 후에 꼭 짜내면 농약의 독성을 줄일 수 있다.; @5*기타 채소와 과일에 묻은 {농약}의 처리법 ; @8흐르는 물에서 여러 번 깨끗이 씻은 후 양조식초와 볶은 소금을 탄 물에 10분 정도 담그었다 3~4회 헹구어 내면 농약을 최대한 없앨 수 있다. 참숯 1~2개를 띄운 물에 채소를 깨끗이 씻은 후 10여분 담구어 두어도 같은 효과를 낸다.*☆ 야채 씻을때 주의점 ; @8처음부터 소금물에 씻으면 농약이 야채속으로 침투할 경우가 있으므로, 먼저 흐르는 물에 씻은후 소금물에 씻는것이 요령.*나물류 ; @8 나물이나 채소들은 흐르는 물에 씻어낸 다음 연한 소금물에 잠시 담가둔다. 그러면 소금물에 물로 씻어도 남아 있을지 모르는 유해 물질이 녹아 나오므로 안심하고 먹을 수 있다.*오이 ; @8오이는 흐르는 물에서 표면을 스펀지 등으로 문질러 씻은 다음 굵은 소금을 뿌려서 도마에 대고 문지른다. 이렇게 하면 표면에 작은 흠집이 생기고,껍질과 속 사이의 농약이 흘러 나온다.*양배추 ; @8 양배추는 농약이 직접 뿌려지는 바깥쪽의 잎을 벗긴 다음 채를 써는 등 얇게 썰어 찬 물에 3분 정도 담가두면 남아 있던 농약이 녹아 나온다. 그다음 다시 차가운 물에 헹구어 내는 것이 포인트.* 파 ; @8파의 잎 부분은 흐르는 물에 깨끗이 씻어내면 되지만 뿌리 쪽에는 화학 비료성분이 남아 있을 수가 있으니,만약을 위해 껍질을 한두 겹 벗겨 낸 뒤 뿌리 부분을 잘라내고 사용한다. * 상추/ 파 ; @8 세제를 섞은 물에 2~3분 담근 뒤 흐르는 물에 30초 이상 씻는다. 이때 섭씨 40도 전후의 따뜻한 물에 세제를 사용해야 피부습진 등을 어느 정 도 예방할 수 있다. * 일반 식품 속에서 잔류{농약}을 완벽하게 제거하는 방법 ; @81) 쌀은 밥짓기 전에 담가 놓은 물을 따라낸다. 2) 이파리 야채(상추나 깻잎 등)는 두장을 포개어 5~6회 문질러 씻는다. 3) 시금치는 조리하기전 살짝 데친다. 4) 오이는 소금을 뿌려 도마 위에 문지른다. 5) 대파는 표피 한 장을 뜯어낸다. 6) 양배추는 겉잎을 2~3장 떼어낸다. 7) 양배추 생채는 냉수에 3분정도 담가 놓는다. 8) 단호박은 껍질을 군데군데 벗겨내어 사용한다. 9) 레몬 껍질은 벗겨낸다. 과즙을 낼 때는 잘 씻긴만 해도 된다.  껍질째 사용할 때는 뜨거운 물로 잘 씻어 잔류농약과 코팅제를 없앤다. 10)바나나는 꼭지부분을 1cm 정도 잘라낸다. 11)토마토는 데쳐서 껍질을 벗겨낸다.* <식품첨가물 말끔 제거법> ; @81) 두부는 먹기 전에 10분 정도 물에 담가놓는다. 2) 덩어리 고기는 20~30분간 삶아 낸다. 3) 닭고기는 껍질을 벗겨낸다. 4) 쇠고기는 지방살을 떼어낸다. 5) 어묵 등은 뜨거운 물을 끼얹어 살짝 데친 뒤 먹습니다. [햄]의 첨가물 제거 ; @9 햄은 합성보존료와 발색제를 많이 쓰는 식품이므로 요리할때 섭씨 80도의물에 1분간 담가두면 첨가물의 80%가 녹아나온다.기름에 볶을때도 고기의 기름과 함께 첨가물이 빠져나오므로 기름기를 제거한뒤 먹어야 안전하다. * < 체내에 쌓인 {다이옥신}을 제거하는 방법?> ; @8한번 들어온 다이옥신은 지방조직이나 간에 축적되어 배출이 어렵다. 그러나 시금치나 쌀겨 등에 많이 포함된 식물섬유나 녹황색 야채에 많은 엽록소 등이 다이옥신 배출에 효과적이다. 간장에 축적된 다이옥신의 일부는 장안에서 재차 흡수되어 체내를 순환하는데, 이때 장안에 식물섬유 등이 있으면 여기에 흡착되어 변과 함께 배출된다. 야채를 많이 먹는 식습관과 함께 쓰레기 양을 줄이는 것이 바람직하다.* 뚝배기는 세제로 씻으면 안된다.; @3-1  뚝배기 같은 옹기 종류는 세제를 머금고있다가 열을 기히면 토해내는 성질이있으므로 절대 세제로 씻지 말고쌀뜨믈이나 밀가루로 닦아야 한다.(열을 가해 세제가 나오는 광경을 테레비에서 본 주부의 글)그 외의 그릇도 세제로 싯었을 경우 맑은물로 4번이상 헹구어야 한다고... ↑(2 ) 농약 제거 ↑( 2 ) 농약 제거_____________________________________________________________________________________________________ ↓ (3 )  세 탁 ↓( 3 ) 세 탁 * 세탁 부분은 다음과 같이 나눔.  ①[세탁 일반/ 말리기 다리기 등 ] ② [세제 등의 사용법] ③ [삶아 빨기]④ [얼룩의 제거]⑤ [옷감의 종류 색상별 세탁]⑥[세탁기 관리/ 의류 보관]  ①[ 세탁 일반/ 말리기,다리기 등]   * 알뜰 빨래 상식 -: @12빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지않습니다.빨래를 세탁기에 넣기 전에 ① 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. ③찌든 때가 있는빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면때가 잘 빠지고 ③ 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다.④ 세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. * 옷과 걸레 같이 삶는 방법 - :@12옷하고 걸레를 같이 삶자니 찝찝하죠? 하지만 갯수가 많지 않은데 따로 따로 삶자니 번거롭기하고 이때 걸레를 비닐로 싸서 같이 넣어보세요. 그러면 비닐이 녹을 것같지만 비닐은 불에 직접 닿지만 않으면 괜찮다고 합니다. 다시말해서 갯수가 작은 물건을 비닐을 뭍여 약간의 물과 함께 비닐에 싼후 다른것 삶을 때 곁들여 삶는 다는 것이죠.* 세탁노하우 - ;@12빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. ① 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다.②때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적.③셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다.④물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. * 세탁기 빨래 -: @12* 색깔옷과 흰옷을 반드시 구분한다. 또한 털이있는 제품은 절대 단독세탁한다.* 세탁볼을 사용한다. 세탁볼은 빨래를 엉키지 않게도 하지만 헹굼에도 좋다.* 반드시 세제를 정량만 사용한다. 어떤종류던 반드시설명서에 있는 분량만큼만 사용해야 가장 높은 세탁 효과를 볼 수 있다.* 세탁기의 코스를 정확하게 인식하고 사용한다. 일반 표준코스보다는 세탁물 에 따라 직접 코스를 정하는 편이 더 깨끗이 빨립니다. 색깔있는 옷의 경우는 일반 코스대로 하세요. ★. 검은 옷에 [풀]먹이기 ; @9- 검은 옷에 풀을 먹일 때 마른 후 흔히 반점 같은 얼룩이 생겨 속상하셨던 분은 풀에다 미리 커피를 조금 섞어서 풀을 먹이면 흰 반점이 전혀 생기지 않습니다. * 흰옷이 변색되는 이유는 *땀이나 지방분이 완전히 빠지지 않았거나 세제가 남아있기 때믄  표백제로 표백할때는 표백할옷을 빨아놓은 다음 표백할 옷의 20배 정도 되는 물에 표백제를 0.5%에서 1%정도 사용하는 것이 가장 알맞은 방법이라고... ; @19 * 표백제의 양이 많아지면 그만큼 천이 약해지므로 주의해야 합니다. * 표백제는 옷감의 종류에 따라 여러 가지가 있는데 무명옷은 표백분, 견이나 모직은 하이드로설파이크나 과산화수소를 사용하구요. * 표백할 때 만일 빨래가 물위로 올라온 부분이 있으면 공기의 작용으로 삭을 염려가 있으므로 천을 꼭 눌러서라도 절대로 뜨지 않고 물에 완전히 잠기도록 해야 한다네요.. ; @19 * 흰옷 변색 막으려면, ; @2 하얀 실크 블라우스나 스카프가 세탁 부주의로 누렇게 변색 되는 것을 막기 위해서는 세탁하기전 우유에 잠시 담가두면 변색을 막을 수 있다. 행굴때 우유를 조금 넣어도 같은 효과를 볼수 있다. * 햇볓 주의 직물 ; @19 나일론이나 폴리에스테르로 된 옷은 햇볕에 말리면 흰 것은 누렇게 색이 변하고 색깔이 있는 것은 바래지기 때문에 언제든지 그늘진 곳에서 말리도록 한다네요. 모직과 순모로 된 것이나 그 밖의 옷감도 그 천의 수명과 변색을 고려해서 역시 통풍이 잘 되는 그늘에서 말리는 것이 좋다고 합니다.. * 빨래가 어는 것을 방지하려면 ; @7추운 겨울에 옥외에 빨래를 널다 보면 빨래가 빳빳하게 얼어붙어 잘못 건드리면 빨래가 꺽여 흠이 생기기도 한다. 이때는 빨래를 마지막 헹구는 물에 소금을 약간 풀어서 헹구도록 한다. 그러면 빨래가 절대로 얼지 않고 잘 마른다. ★. 다리미 바닥에 섬유질이 타 붙으면 ; @9- 화학 섬유가 다리미 바닥에 눌어붙었을 때는 신문지에 소금을 깔고 그 위에 다리미 바닥을 긁어대면 간단히 떼어진다. 그 밖의 물질이 다리미 바닥에 붙었을 때는 아세톤을 발라 닦아내면 깨끗이 없어진다. 면셔츠는 물기가 있을 때 다림질하자 ; @10면 셔츠는 주름이 많이 생겨 다림질하기가 힘들다. 세탁 후 탈수를 마친 물기가 있는 상태에서 바로 다림질을 하면 주름이 잘 펴진다. ★. 옷의 [주름] 제대로 세우는 법 ; @9- 바지에 식초를 바르고 증기 다림질을 하면 주름이 제대로 서게 된다.또 스커트의 길이가 짧아 단을 내릴 때도 식초 한두 방울을 떨어뜨리면서 다림질하면 자국 없이 잘 펴진다. ★. 바짓부리 접힌 자국 없애기 ; @9- 접힌 바짓부리의 자국을 없애는데는 식초가 효과적이다.[주름]진 곳에 식초를 한 방울씩 떨어뜨리면서 다림질하면 된다. 또 아이는 물론 어른의 정장바지도 무릎 부분이 튀어나와 보기 흉할 때가 많다.이럴 때는 우선 튀어 나온 무릎부분 안쪽에 젖은 수건을 넣고 잘 펴서 깐 다음 바깥쪽에서 힘을 가하며 다린다.바지를 뒤집어서도 같은 방법으로 다려 무릎 자국을 없앤 다음 바지 선을 세우면 된다. * 욕조 따뜻한 물에 양복 [주름] 펴져 ; @1여행용 트렁크에서 꺼낸 양복이 주름투성이 일땐 욕조의 따뜻한 물을 그대로 둔 채 양복을 옷걸이에 걸어 두면 된다. 욕실 수증기 덕택에 주름살이 제거된다.★[주름] 잘 피려면, ; @2힘을 주고 다려도 잘 다려지지 않는 주름이 있다. 이때는 물에 식초를 1잔 정도를 타서 분무기에 넣고 뿌리면서 다려 준다.카페트 얼룩 ; @9▶퐁퐁,빙초산을 소주잔에 반씩부어 분무기에 넣고 물을섞으면 산성세제가 완성!  ② [세제 등의 사용]   * [가루비누]의효과적인이용 ; @7가루비누는 미지근한 물에 녹여서 사용하면 표시량 보다 20~30%정도 세제가 절약된다. 세제는 거품이 세척력의 근본이므로 비록 많은 양의 세제를 넣는다 해도 때가 빠지는 데는별 차이가 없다. 찬물일 경우 세제만 넣어 세탁기 한번 돌려서 거품이 나게 한 다음 빨래를 넣으면 좋다* 귤, 레몬 껍질 이용하기; @15땀이 많은 사람이나 아이들이 많이 신는 하얀 양말은 오래 신으면 발가락이나 뒤꿈치 부분의 때가잘 빠지지 않아 보기 싫어진다. 이럴 때는 귤껍질이나 레몬껍질을 이용해보자. 귤이나 레몬껍질두어 조각을 넣고 양말을 삶거나, 껍질을 물에 끓인 뒤 그 물에 빨랫감을 담가뒀다 헹궈낸다. 이렇게 하면 그냥 삶거나 표백제에 담그는 것보다 천도 덜 상하면서 표백효과를 볼 수 있다. 다리미질 등에 의해 누렇게 변한 흰 손수건이나 셔츠도 이 같은 방법을 사용하면 좋다. * [붕산/ 식초]; 양말의 냄새 제거 - ; @12양말을 빨고 헹군다음 붕산을 물에다 조금만 풀고 양말을 담가 두었다가 말리면 된다. 물론 식초를 이용할 수도 있다.* 그릇닦는 물[비누]에 식초를 타서 쓰면 그릇이 잘 닦아진다. ; @10[비누] 만드는 법; @11 1.8리터 폐식용유 한 초롱, 양잿물 3킬로그램(3000원), 1.5리터 짜리 pet병, 물 2통을 준비한다. 양잿물 3킬로그램에 물 2통을 넣고 저어서 양잿물을 녹인다. 폐식용유를 넣고 한쪽방향으로 35~40분 정도를 계속 젓는다. 5~6시간 후 칼로 자른다. 이틀 후면 고체비누를 사용할 수 있다. [비누] 만들기 ; @9닭을튀긴 식용유를 2천원에 치킨집에서 사서 빨래비누를 만듭니다.물에 양잿물3㎏을 완전히 녹인다음 식용유와 비트2컵,옥시크린1컵,물1.8리터,피존1컵,먹는소다2봉지를 넣고 계속 저어요.되직하게 반죽되면 두부판에 담고 칼로 두부모양처럼 잘라줍니다.폐유를 버리지않고 재활용해서 쓸수 있으니 좋습니다. * [비누]조각 가열해 새 비누 만들어 ; @1작아서 못쓰게 된 비누조각을 모아 내열 용기에 넣고 물을 약간 넣어 불린 다음 전자렌지에서 가열하면 새로운 비누하나가 만들어진다. * 전자레인지 이용 비누조각 새 [비누]로 ; @10작아서 못쓰게 된 비누조각을 모아 내열 용기에 넣고 물을 약간 넣어 불린 다음 전자레인지에서 가열해 보면 새로운 비누가 하나 만들어진다.* 소금은 소독과 표백효과도 키워준다. ; @15면으로 된 속옷이나 양말 등은 아무래도 삶아야 개운하다. 할 때는 귀찮아도 갤 때나 입을 때의 그 까끌까끌한 느낌이란! 꼭 꼬들꼬들한 맛있는 음식을 씹을 때의 그 맛이다. 빨래를 삶는 이유는소독과 표백효과에 있다. 이때 더욱 효과적인 표백을 원한다면 소금을 넣고 삶는다. 이렇게 하면 섬유도 상하지 않는다. 물 1ℓ에 소금 한 큰 술 정도 넣고 세탁물을 넣어 20~30분 정도 삶으면 된다. * [소금]을 이용한 세탁법 - ; @12세탁기에는 세탁물의 종류와 용량에 따라 알맞은 양의 세제를 넣어야 한다. 알맞은 양의 세제를 넣어야 한다.그러나 세제가 세탁기에 너무 많이쏟아진 경우 거품이 부글부글 위로 솟아오를 수 있다. 이렇게 되면 시간도전기도 낭비하는 결과를 낳게 되므로, 거품도 줄이고 단시간에 세탁도 깨끗이 하려면 소금을 이용하면 좋다.세탁기에 소금을 이용하면 좋다. 세탁기에 소금을 약간 집어넣으면 부글거리던 거품도 단숨에 가라앉고 깨끗이 제거된다. 이 방법으로 부엌에서 세제를 쓸 때에도 마찬가지로 이용할 수있다. ② 또 몇 번을 빨아도 빠지지 않는 더러움은 소금물에 삶는 것이 좋다. 이렇게 하면 섬유도 상하지 않는다. 물 1리터에 소금을 큰숟갈로 한 술 정도 넣어 그 물에 양말, 흰 빨래 등을 넣고 20분 정도 삶으면 효과적으로 때가 깨끗이 빠진다. 기름때로 더러워진 옷도 소금을 넣어 삶으면 말끔해진다. * 누렇게 변한 의류엔 [소금]을 표백제로 - ; @12 , 19 ① @12; 오래된 면티나 내의는 삶아도 누런채로 있는 경우가 많다.이럴때 소금을 1-2스푼 넣고 삶으면 속옷이 하얗게 된다. 물 1리터에 소금을 큰 숟가락 하나 정도 넣고 양말이나 흰 빨래, 또는 기름 때로 더러워진 옷을 빨거나 삶아주면 말끔하게 때가 빠진다고 합니다. * 베이킹 소다일반 세탁세제에 ½컵의 베이킹 소다 가루를 풀어서 같이 사용하면 탁월한 세탁 효과를 볼 수 있습니다. 흰옷은 더욱 하얗게 수건이나 속옷 등은 더욱 청결하게 해줍니다. ; @18* 쌀뜨물 이용하기 ; @15 ①@15; 오래되어 누렇게 변색된 흰 옷을 하얗게 만드는 데는 쌀뜨물을 이용하는 방법도 있다.빨래를 쌀뜨물에서 주물주물 문질러 헹궈주면 한결 윤이 나면서 하얗게 된다. ② @19; 흰 빨래를 삶을 경우 아무리 양질의 비누를 사용해도 잿물기가 완전히 빠지지 않아 빨래의 때는 깨끗이 없어지지만, 윤이 나지 않는데 이런 때는 쌀뜨물에다 빨래를 헹구듯이 몇 번 주물러내면 한결 윤이 나고 희어진답니다* 암모니아, 중탄산 소다 등; ; @19  땀 얼룩은 그냥 빨아서는 잘 지워지지 않고 미지근한 물에 암모니아를 몇 방울 넣어 담궜다가 빨거나 중탄산소다를 넣어 빨아도 된다고 합니다.* 옥시크린 이용법;옥시크린은흰옷을 하얗게 하고 싶고 아기옷을 삶지 않고 빨래하려면 반드시 필요하다. 흰빨래가 좀 덜 하얗다고 생각될때는 세탁기에 물을 받고 옥시크린 만 정량보다 좀 적게 풀고 흰빨래를 넣어두고 하룻밤 지난 아침에(저녁에 담가 두면 된다.) 그 물 그대로에 세제만 넣어 세탁하면삶아 빤듯 하얗게된다. ③ [ 삶아 빨기 ]  빨래를 삶을 때는 달걀껍질을 이용; @14 빨래를 삶을 때 세제만 사용하시죠? 달걀껍질을 넣고 삶아 보세요. 달걀의 껍질은 속껍질과 겉껍질로 이루어져 있고, 속껍질은 겉껍질에두 층으로 붙어있다. 속껍질은 주로 단백질이고 겉껍질은 탄산칼슘이주성분이다. 달걀 껍질의 성질은 염기성이고, 특히 표백 효과가 좋다. 빨래를 삶을 때 비누를 칠하고 달걀 껍질 가루를 넣으면 표백효과를 높일 수 있다. 물론 물의 오염을 막을 수도 있으니 한번 해보자.* 삶는빨래는 삼베 주머니에 게란 껍질을 넣고 삶으면 눈 같이 하얗게 된다.; @10* 면양말 세탁법 - ; @12면 양말은 땀 흡수가 뛰어나 위생적이긴 하지만 때가 깨끗히 세탁되지 않는 단점이 있다. 특히 흰색 양말은 주의를 더 요하는 데세탁시 더운물에 [레몬]을 2-3조각 넣고 삶아 빨면 더러움이 깨끗이 빠지면서 불쾌한 냄새까지 제거된다.* 심하게 찌든 때 - ; @12물에 [소금]을 넣고 푹 삶는다. 이렇게 해서 빨면 옷이 희어져 산뜻하다.* 빨래 삶을 때, 세제와 함께 [설탕] 한 스푼을; @15세제를 많이 넣는다고 해서 빨래가 깨끗이 삶아지는 것은 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만넣어보자. 그러면 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. - 때가 잘 빠지지 않는 옷은 [소금]물에 삶는다.; @15양말이나 흰옷을 아무리 빨아도 깨끗해지지 않는 경우가 있다. 이런 때는 물 1ℓ에 소금 1큰술 정도를넣고 삶아 보자. 기름때까지도 말끔히 제거된다. * [삶기]; 옷과 걸레 같이 삶는 방법 -; @12 옷하고 걸레를 같이 삶자니 찝찝하죠? 하지만 갯수가 많지 않은데 따로 따로 삶자니 번거롭기하고 이때 걸레를 비닐로 싸서 같이넣어보세요. 그러면 비닐이 녹을 것같지만 비닐은 불에 직접 닿지만 않으면 괜찮다고 합니다. 다시말해서 갯수가 작은 물건을 비닐을 뭍여 약간의 물과 함께 비닐에 싼후 다른것 삶을 때 곁들여 삶는 다는 것이죠.* 행주를 깨끗하게 하려면 - ; @12행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다.단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. * [삶지] 않고 희게 세탁하기 - ; @12세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. * 변색된 [셔츠]나 손수건 - ; @12흰 목면으로 된 손수건이나 셔츠를 오래 사용하다 보면 다림질 등에 의해 색이 누렇게 변해 보기 흉하게 된다. 이때 뜨거운 물에 레몬즙이나 얇게 썬 레몬 한 조각을 넣고 거기에 셔츠나 손수건을 하룻밤 정도 담가 놓으면 천이 상하지 않고 간단히 표백된다고 합니다. ★.면 셔츠 표백하는 법 ; @9- 흰 목면으로 된 셔츠를 오래 사용하다 보면 다림질 등에 의해 색이 누렇게 변해 보기 흉하게된다. 이때 레몬즙이나 얇게 썬 레몬 한 조각을 넣은 뜨거운 물에 셔츠를 하룻밤 동안 담가놓으면 천이상하지 않고간단히 표백된다. 0 ④ [얼룩의 상태, 종류별 세탁 법]  [얼룩의제거 일반]- ; @12기본적인 방법은 [수성얼룩]은 물을 사용하고, [유성얼룩]은 벤젠이나 효소세제(가정에서 소화제를 갈아서 만들 수 있다)등을 이용해서 뺀다는 점이며 구분이 안되는 얼룩은 세탁소로.산성얼룩(과일즙, 땀 등)- : @121. 과일얼룩:식초물에 10분가량 담아 놓은 뒤, 즉시 세탁한다. 2. 산성얼룩(과일즙, 땀 등) : 식초를 거즈에 묻혀 두드리거나 암모니아 50%액으로 닦아내고 비눗물로 씻어낸다.갓 생긴 얼룩은 비눗물로 씻어낸다. 3. 과일즙 : 식초를 가제에 묻혀 두드리든가, 암모니아로 닦아 낸 다음 비벼 빤다. ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~기름기가 있는 음식물- ; @12기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다.김치국물 얼룩은 양파로 - ; @121. 옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다.2. 물에 담가국물을 뺀 다음 골고루 물을 묻힌다. 대개 하루가 지난후 비누로 빨면 없어진다. 껌이 묻었을 때 - ; @121. 옷에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 2. 얼음을 사용하면 오히려 얼룩을 석유속 깊이 침투시킬 뿐이다. 이럴때에는 껌덩어리를 떼어낸후 솔벤트를 얼룩부위에 끼얹고 양손으로 비비면 감쪽같다. 3. 머리카락에 껌이 들러붙었을때는 콜드크림으로 껌을 뗀 뒤 머리빗으로 빗으면 없어진다. 모피도 이와 같은 방법으로 관리한다.녹물: ; @12 옷이 상하지 않게 간단히 녹물을 빼려면 탱자나무의 즙을 이용하면 좋다. 즉 녹물이 든 자리에 물을 흠뻑 적신다음 익은 탱자물을 녹물이든 곳에 묻혀 두서너번 비비면 쉽게 녹물이 빠진다.한 번에 완전히 빠지지 않을 때는 두어번 되풀이 해서 비비고 그런 다음에 일단 햇볕에 쬐었다가 비누로 빨면 완전히 빠진다. 담배진: ; @12신나 또는 알코올로 충분히 비벼서 물수건으로 닦아내다.땀: ; @12 얼룩이 생겼을 때 바로 비눗물로 씻어 내면 되지만 오래된 경우는 수산 반 찻숟갈을 20cc의 더운물에 풀어 그것으로 씻어낸다. 그리고 2~3분 후에 곧 물로 씻어 두어야 한다. 양복의 깃에 땀의 얼룩이 생겼을 때는 벤젠을 수건에 뿌려서 그것으로 비비면 깨끗해진다.립스틱이옷에 묻었을 때- ; @121. 거즈에 알콜을 적당히 적셔 두드리면서, 뜨거운 물에 세제를 풀어 치솔로 닦아내면 깜쪽같이 없어진다.2. 이럴 때는 물파스로 지우면 깨끗하게 지워집니다. 문제는 물파스 냄새가 심하니 많이는 바르지 않는 것이 좋습니다. 3. 립스틱 얼룩도 알코올을 솜에 적셔 얼룩 부위에 젖게 한 뒤 곧바로 세탁한다. 4. 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다.5. 립스틱, 파운데이션 : 기름과 색소 성분이 함께 묻어있으므로 섣불리 손대기 보다는 세탁소로. 굳이 가정에서 하려면 솔벤트를 묻혀 두들겨 주면 된다. 6.벤젠 또는 알코올로 두드리고 나서 비눗물로 닦아내는 것이 일반적이지만 얼마 안된 경우 뜨거운 물에세제를 풀어서 닦아내도 지워진다.립스틱.우유.아이스크림 얼룩 - ; @121. 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 2. 우유 : 반드시 찬물에 즉시 빨아야 한다. 그래도 않되면 효소세제를 섭씨 40도의 미지근한 물에 풀어 한시간 정도 담근후 헹군다. 혹은 무즙으로 문지르거나 소금물에 담갔다가 빼도 된다. 3. 아이스크림 : 벤젠으로 기름기를 제거한후 중성세제로 나머지 얼룩을 뺀다. 4. 우유.아이스크림 : 알코올로 두드리듯이 닦다낸 다음 비눗물로 닦아내도록 한다.마요네즈 얼룩: @12즉시 티슈로 닦아 내고 얼룩 부위에 효소 함유 세제를 묻혀둔 후 물을 짜낸 수건으로 두드리면된다. 실크는 전문 세탁소에 맡길 것머리 염색약 :: @12헤어 무스로 비빈 뒤 빤다.먹물: @12 1. 밥풀에 가루비누를 섞어 이겨서 얼룩이 진 부분에 문질러 발라두었다가 그것이 마르기 시작하면 물로비벼빤다.2. 먹물이 묻었을 경우 식기 세척제 원액을 묻힌 뒤 비벼서 세탁한다. 와이셔츠 등의 칼라와 소매 끝의 찌든 때에도 식기 세척제가 좋다. 3. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 매니큐어 : : @12아세톤을 쓰면 잘 지워지지만 아세테이트나 테트론 같은 천으로 된 의복의 경우는아세톤을 사용하면 안되고 신난로 두드리듯이 닦고 비눗물로 닦아낸다.매직잉크: : @12 주방용 세제 10cc에 타서 씻어 내든가 휘발유로 두드리듯 닦아 낸다.★ [매직]; 옷에 매직 묻었을 땐, ; @2옷에 매직이 묻었을 때 주방용 세제를 면봉에 묻혀 두드린다. 그런 다음 따뜻한 물에 세제를 풀어 빨아 준다. 그래도 없어지지 않을 때에는 표백제를 사용해서 씻는다.버터 샐러드유 얼룩 제거 -: @121. 즉시 티슈로 닦아내고 더운물에 알코올을 묽게 타거나, 일반 세제를 타 솔에 적신 후 얼룩 부위를 두드려 빼낸 후 세제 제거하면 됩니다.2. 버터: 비눗물로 닦아 낸 다음 기름기가 남아 있는 부분을 벤젠으로 두드리듯이 닦아 낸다.3. 식용유: 벤젠으로 두드리듯이 닦고 물수건을 닦아낸다.벽에 묻은 얼룩 지우기 - : @12벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 변 : @12식초를 강즙으로 문지르거나 비눗물 또는 수산으로 닦아낸다.볼펜이 묻었을 땐- @12 1.옷의 볼펜자국이 난 곳에 식초를 떨어뜨린 후 두드려주면 잘 지워진다. 2. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다.3. 알콜이나시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 4. 물파스가 구급약이다. 알코올 성분 때문이다. 물파스를 발라 빨리 세탁한다. 5. 벽이나 바닥장판에 볼펜자국이 묻었을땐, 볼펜자국 위에 물파스를 가볍게 두드리면바로 지워지고, 또 알콜 적신 거즈로 얼룩진부분을 두드리듯 닦아내도 말끔하게 지워진답니다. 6.물파스를 위에서 두드리듯 발라주면 없어진다.7.알코올을 적신 가제로 두드리듯 닦아낸다.볼펜.잉크.물감 :@12칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다.★ 녹아붙은 [사탕]을 떼려면, ; @2아이들이 사탕을 먹다가 주머니에 넣어서 녹아 버릴 때가 있다. 이럴때는 무즙을 헝겁에 적시거나 무 자른 단면으로 두드리면 쉽게 없어 진다. 소변: @12식초를 가제에 묻혀 두드리듯 닦은 후,물로 싯어낸다.술에 젖은 얼룩 제거 - @121. 겉면에 수건을 대고 물에 짜낸 수건으로 뒷면을 두드려, 수건이 얼룩을 빨아드리도록 함. 미흡하다면, 세제를 묻혀서 두드린 후 세제를 제거 합니다. 포도주 얼룩은 에탄올을 묻혀 두드림.2. 맥주 : 30분 정도만 물에 담가 놓으면 쉽게 빠진다. 3.맥주.청주: 얼룩이 졌을 때 곧바로 물수건으로 두드리듯이 닦아내면 되지만 그것으로 충분하지못할경우에는 비눗물로 닦아내도록 한다.또 오래된 경우에는 비눗물로 닦아내도록 한다.4. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다.★. 양초의촛농없애려면 ; @9.* 옷에 양초의 촛농이 떨어져 굳었을 때는 우선 양초를 깨끗이 긁어낸 다음 옷 안팎에 종이를 대고 다리미를 뜨겁게 해서 다리면 남은 촛농이 종이에 흡수된다. 유화물감: @12 먼저 테레빈유로 닦고 다리미로 말린 담음 신나로 두드리듯이 닦아낸다.잉크: : @12푸른 잉크나 검은 잉크인 경우에는 수산을 묻혀 두었다가 그 후 물수건으로 닦아낸다. 빨간 잉크인 경우에는옥시풀로 두드리듯이 닦은 후 비눗물로 문질러 씻으면 깨끗하게 색이 빠진다.* 잉크의 얼룩(; @10)은 하룻밤 동안 우유에 담가 두었다 빨면 깨끗이 없어진다. 쥬스.사이다. 콜라 얼룩: @121. 물로 닦아 제거되지 않으면 중성세제를 물에 타 가제에 묻혀 닦아낸 후 물로 세제를 제거하면 감쪽같다고 합니다.2.연한 소금물에 적신 거즈로 두드리면된다. 오래된 얼룩은 중성세제를 이용해서 뺀다. 3. 엷은 소금물에 가제를 적셔 이것으로 두드리듯이 닦아내면 깨끗해진다. 오랜된 경우는 글리세린으로 닦아낸다.*초콜릿은 벤젠으로; @1옷에 초콜릿이 묻으면 즉시 물에 적신 천으로 잘 닦아낸다. 그 다음에 벤젠을 천에 묻혀 위에서 두들겨 주거나 세제로 주물러 빤다커피 차 얼룩: @121. 얼룩 부위에 식초나 레몬조각을 묻혀서 물을 짜낸 수건으로 두드려 제거한 후에 중성 세제를 물에 타 가제에 묻혀 닦아내고 맹물로 세제를 제거 한다. 커피, 차는 수용성 얼룩이므로 드라이크리닝은 아무런 도움이 안된다고 합니다.2. 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요.세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 3. 홍차, 커피 : 곧바로 더운 물에 적신 휴지로 얼룩을 살짝 눌러 주거나 탄산수를 적신 거즈로 두드린후 얼룩이 빠지면 뜨거운 물수건으로 완전히 닦아낸다. 그러나 오래된 얼룩은 안빠진다. 4. 커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다.케찹-: @121. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다.2.케찹이 많이 묻었을 때는 먼저 물수건으로 대강 털어 낸 다음 식초로 두드리듯이닦아내면 된다크레파스: : @12 흰 종이를 얼룩이 진 부분의 위 아래에 대고 그 위에 다림질을 하면 기름성분이 빠지므로 그 다음 비눗물로씻으면 깨끗해진다.피 자국 : @12 1. 옷에 핏자욱이 묻었을 때는 옷에 떨어진지 오래 되지 않았으면 얼룩 진 주위에 타월을 대고얼룩의 안쪽으로부터 젖은 타월로 닦으세요. 그리고 마른 수건을 대고 양손으로 찝어서 꼭꼭 눌어 말리면 깨끗해 져요.옷에 피가 묻은지 오래됐으면 타월을 밑에 깔고 그 위에는 무우나 생강을 잘라 그 단면으로얼룩을 톡톡 찍어 낸 다음 세제액으로 빨아서 표백하세요.2. 무즙이나 강즙으로 문지르거나 비눗물 또는 수산으로 닦아낸다. 3. 핏자국은 찬물로 빼는 게 상식. 하지만 묻은 지 오래돼 지지 않는다면 소금물에 담가 놓았다가 세탁한다.페인트: : @12 1. 페인트가 옷에 묻으면 휘발유로 닦아 내도 되지만 깨끗이 지워지지 않을 때는 가루비누에다 양파를 잘게 썰어 즙을 낸 것을 섞어서 페인트가 묻은 자국에다 바르고 비비면 깨끗이 지워진다. 또 신나로 두드리듯이 닦아 내면 된다.2. 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 향수가 얼룩졌을 때 - : @12흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다. ⑤ [ 옷감의 종류, 색상별 세탁 요령]   *가죽 제품 손질 할때, ; @2 가죽 제품을 손질 할때는 우선 때가 많이 모여 있는 부분을 물수건으로 닦아낸 후 우유를 탈지면에 묻혀 가죽제품 전체에 맛사지 하듯 골고루 문질러 때를 뺀다.* 바래진 [검은색 옷]은 맥주로 헹궈야; @5검은색 옷은 잘 입으면 매우 세련된 느낌을 주지만, 여러 번 입으면 쉽게 색이 바랜다는 단점이 있다. 그래서 웬만큼 입고 나면 밀쳐두고는 하는데, 맥주를 이용하면좋다. 마시다 남은 맥주를 헹굼물에 넣어 한참동안 담갔다가 탈수해서 그늘에 말리면된다. 막 샀을 때와 같은 선명한 검은색이 되살아나면서 새 옷처럼 오래도록 입을 수있다얼룩진 [검정색]옷은 ; @9; 검은색옷을 잘못빨면 군데군데 탈색되어얼룩진 것처럼 되거든요.그럴 때는 큰통에 맥주를붓고 얼룩진옷을 헹구어 주세요.색상이 선명하게 살아나요[검은색] 옷이 바랬을 경우 - ; @12 맥주로...검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. * 구겨진 옷의 손질 ; @7구겨진 옷의 주름이나 접혔던 자국을 없애려면 무를 잘라 물기가 있는 부분으로 문지른다. 그리고 다리거나 무즙을 내서 바르고 다림질하면 접혔던 자국이 깨끗이 없어진다. * 기저귀를 헹굴 때에는 식초 몇 방울.... ; @6아기의 피부는 약하기 때문에 기저귀에 비눗기나 세제 성분이 남아 있으면 민감한 반응을보인다. 이러한 세제 성분을 제거하려면 기저귀를 빨고 난 다음 식초 몇 방울을 탄 물에헹구어 암모니아 세제 성분이 중화되도록 하는 것이 좋다세탁 보조제처럼 베이킹 소다 가루를 세제와 함께 사용해 주면 냄새도 말끔하게 제거해 줄 뿐 아니라 상쾌한 느낌을 줄 수 있습니다. ; @18 ½컵의 베이킹 소다 가루를 2리터의 물에 섞고 기저귀를 골고루 적셔 주세요. 아기피부에 한결 상쾌함을 드립니다. ; @18*긴 소매셔츠 빨래 엉킴 방지 아이디어 ; @16긴 소매셔츠의 단추를 두서너 군데 끼우고 소매 단추를 몸체의 단추 구멍에 끼워두면 엉킴을 방지 * 넥타이 세탁법 ; @16넥타이는 평평한 곳에 펴놓고 솔질을 해서 세탁할 것. 가볍게 흔들면서 헹군 후 짜지말고 그대로 잘 펴서 말린다. 다릴 때에는 안쪽부터 솔기를 따라 다리고 바깥쪽을 다릴 때는 솔기를 피해서 다릴 것. *레이스 커튼 세탁 ; @16먼저 먼지를 대강 털어낸 뒤 서너 군데를 고무줄로 묶어 세탁기에 넣어 세탁 할 것. 여러 장을 함께 넣어도 엉키지 않고 레이스가 상하지도 않는다. 간단한 탈수로 큰 물만 대강 짜낸 후 커튼을 손으로 잘 펴서 달아두면 집안에 습기도 줄고 주름없이 탈수도 되고 일석이조. 머리빗 헤어브러쉬 세척 -머리빗이나 헤어브러시를 자주 세척해 주지않으면 머릿기름이나 먼지 등으로 찌든 때가 생기게 된다. 이럴 때는 물에 샴푸를 풀어 거품을 일으킨 다음 그곳에 머리빗이나 헤어브러시를 담가 두었다가 물로 헹구면 신기하게 때가 깨끗이 빠진다. 면셔츠는 물기가 있을 때 다림질하자 ; @10면 셔츠는 주름이 많이 생겨 다림질하기가 힘들다. 세탁 후 탈수를 마친 물기가 있는 상태에서 바로 다림질을 하면 주름이 잘 펴진다. ★면장갑 빨기 ; @6면장갑을 끼고 머리를 한번 감아보자. 면장갑의 때가 신기하게도 잘 빠진다 모직물 세탁법 - ; @12모직물용 세제가 없을 때는 머리감는 샴푸나 부엌용 중성세제를 미지근한 물에 0.2% 도의 비율로 풀어서 사용하면 된다.두꺼운 순모 스웨터는 빨아서 말릴 때에도 세심한 주의가 필요하다. 먼저 위로부터 여러 번 물기를 짜낸 다음수건에 싸서 높이 들고 몇번이고 휘두르면 물기가 빠지고 털실도 다시 보송보송해진다.그러고 난 후 수건 위에 스웨터를 펼쳐놓고 모양을 바로잡아 말리도록 한다. 모직(毛織 )섬유(; @10)는 일반 세제로 세탁하느니 보다는 머릿비누(샴푸)로 빨면 부드럽고 모양이 느슨해지지 않는다무스탕 물묻은 자국 -; @12무스탕에 물이 묻어 얼룩이 생겼다면 결이 고운 샌드페이퍼로 살살 문질러 얼룩을 지운다. 비나 눈을 맞아서 생긴 얼룩은 마른수건으로 두둘겨 물기를 없앤다음 완전히 마르면 비벼서 털고 두꺼운 옷걸이에 걸어둔다. 말린후에는 스웨이드 브러시로 문질러 털을 일으킨다 바지는 단추,지퍼 잠그고 빨아야 ; @1청바지는 꼭 앞 단추와 지퍼를 잠그고 빨아야 한다. 이렇게 하지 않으면 지퍼부분이 좌우 비대칭적으로 늘어나 입었을 때 모양이 안난다. ★. 바지 [줄]을 세울 때 ; @9- 바지를 다림질하다 보면 두 줄이 생기기도 한다. 그러나 빨래 집게 두어개로 주름을 잘 잡아집어놓은 다음 다림질을 하면 중간에 줄이 비뚤어지거나 두 줄이 생기는 일이 없다.  번들거리는 [양복]바지나 교복치마; @5 양복은 헝겊을 대고 조심스럽게 다려도 자칫하면 번들번들하게 광택이 나게 된다. 이럴 때는 식초를 두 배 물로 희석하여 타월에 묻혀낸 다음, 다시 한번 다림질한다. 또 오래 입어서 표면이 번들번들해지면 우선 양복솔로 먼지를 털고 나서, 물 한 컵에 암모니아 한 숟갈 정도 탄 액체를 분무기로 뿜어주고 헝겊을 대어다림질한다.브라우스,와이셔츠 때 없애려면 -: @12때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다* 잔주름과 늘어남 방지하는 [셔츠] 건조법; @16목둘레가 늘어나기 쉬운 맨투맨 티셔츠는 엎드린 모양으로 널어 말린다. 면이나 합성섬유 셔츠는 맨 윗단추를 채우고 말리면 잔주름을 없앨 수 있다. 수영복 탈색 방지 - ; @12, @5몇 번 입지 않아서 수영복의 색상이나 무늬가 쉽게 탈색하는 경우가 많다. 이것은 풀장의 물에 포함되어 있는 염소 성분 때문이다. 수영복을 오랫동안 잘 입으려면 풀장에서 나오자마자 수도물에 2-3번 행군다. 이렇게 한 후에 집으로 와서 세제로 염소를 제거해 주면, 수영복을 집으로 가져와서 그대로 말리는 것보다 훨씬 수명을 오래 연장할 수 있다.스웨터가 오그라들때 - ; @12, @5세탁을 잘못해서 스웨터가 오그라들었 을 때는 암모니아수를 이용, 원상으로 회복시킬 수 있다. 미지근한물4리터에 암모니아를 반 홉 정도 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담가 헹군다. 털실이 보드라워지면 가볍게 잡아당겨늘려 준 다음 타월에 싸서 물기를 빼고 편편한 곳에 널어 그늘에서 말린다. 어느 정도 마른 다음 가볍게 당기면서 다림질을 하면 정상회복이 가능해진다.울 스웨터의 경우는 반드시 찬물에 세탁해야 오그라들 염려가 없다. 아무 생각 없이 모직 니트를 세탁기에 돌렸더니 확 줄어들었다. 이때는 암모니아수에 담가 놓으면 어느 정도 회복된다. * 세탁후 오그라든 [스웨터]; @5세탁을 잘못하는 바람에 스웨터가 오그라드는 경우가 있다. 미지근한 물 4리터에 암모니아를 반홉 정도 넣어 휘젓고, 그 속에 스웨터를 담갔다가 꺼낸다. 그리고 나서 부드러워진 스웨터를 가볍게 잡아당겨 늘려준 다음, 타월에 싸서 물기를 빼고 편평한 곳에 널어 그늘에서 말린다. 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 원형 회복이 가능하다.쉐타(; @10)를 오래 입으면 털이 부풀어 뭉쳐지는 경우가 있다. 1회용 안전 면도칼로 풀린 털을 깍으면 새 것과 같이 된다. * 스타킹을 세탁할 때는 커피병 이용; @5 스타킹은 세탁시 부피는 적지만 긁히기 쉽고, 빛깔도 바랠 염려가 있어 신경 쓰이는 품목중 하나. 인스턴트 커피병을 이용해보자. 큼직한 빈 병을 마련해서 미지근한 물을 반쯤 넣어 가루비누를 한 숟갈 풀고, 스타킹을 그 속에 담근 후에 병마개를 덮고 흔든 다음에 다시 헹군다. 다 헹구면 수건에 말아서 물기를 짜내고 잠시동안 그늘에 널어두면 된다.[스타킹도 오래 신으면 발냄새가 밴다. ; @9물에 식초 몇방울을 타서 스타킹을빨면 말끔히 발냄새가 없어진다. ★ 수 놓은 식탁보 다릴 때, ; @2수를 놓은 식탁보나 소파 커버를 자주 빨면 수가 엉망이 돼서 오랜 사용이 불가능 하다. 이럴경우 수 놓은 곳에양초칠을 해서 빨고 난 후 깨끗한 종이를 놓고 다리면 새것같이 된다.실크 스카프 세탁법 - ; @12스카프는 목에 장식하는 소품으로 지방등이 부착하기 쉽고 생각보다 더러워져 있을 경우가 많다. 그럴 때드라이 크리닝을 하기 보다는 가정에서 정성것 세탁하는 편이 깨끗하다. 먼저 젖은 수건으로 스카프의 끝부분이나 잘 안보이는 부분을 문질러서 색이 빠지는지 않으면 세탁해도 좋다.세탁 방법은 중성 세제를 지시 농도로 푼 물속에 스카프를 흔들어서 빤다. 특히 눈에 뜨이는 더러움이 있을 경우에만 작접 세제액을 묻혀서 두드리듯이 빤다. 물에 2번 행군 후 유연제를 묻혀 가볍게 짜서 마무리한 다음, 마른 타월 위에 펄쳐놓고 감아가며 수분을 제거한다.그리고 저온 다름질을 한다.[흰색];옥시크린을 반드시 사용한다. 흰옷을 하얗게 하고 싶고 아기옷을 삶지 않고 빨래하려면 반드시 필요하다. 흰빨래가 좀 덜 하얗다고 생각될때는 세탁기에 물을 받고 옥시크린만 정량보다 좀 적게 풀고 흰빨래를 넣어두고하룻밤 지난 아침에(저녁에 담가 두면 된다.) 그 물 그대로에 세제만 넣어 세탁하면삶아 빤듯 하얗게된다.; @12  ★. 매일 입는 [양복]의 클리닝 ; @9- 먼지를 털어내고 때를 닦아내는 것을 잊어서는 안된다. 때를 그대로 둔 채 다림질을 하면 나중에 클리닝을 해도 깨끗해지지않기 때문이다. 벤젠이나 휘발유로 때가 많이 낀 부분을 대강 닦아낸 후 다림질하면 클리닝을 한 것이나 다름없다. 한 철에 한두 번밖에 입지않는 옷도 이러한 방법으로 세탁해 보관한다. *와이셔츠]를 세탁기로 빨 때; @5 소매가 긴 와이셔츠나 블라우스를 세탁기에 넣고 빨다 보면, 회전하는 동안에 긴소매가 다른 빨래와 엉켜 버리거나 꼬여서 불편할 때가 많다. 긴소매의 단추나 단춧구멍을 이용, 셔츠의 앞가슴 부분의 단추나 단춧구멍에 맞추어 고정시킨다. 한쪽 소매 단추는 뒤에서 두 세 번째쯤에 고정시키고, 다른 한쪽은 네 번째쯤에 고정시키면 엉키지 않는다.와이셔츠 깨끗이 빠는법 ; @9우선 목과 소매부분 안쪽에 샴푸를 바르고 세탁하세요.빨래가 마른뒤 그부분에 분말로된 땀띠약을 뿌리면 땀띠약 입자에때가 묻어 찌들지 않게 되죠. 비벼 빨거나 솔로문지를 필요가없어 옷의수명도 길어져요. ★ 와이셔츠 목때 남을 땐, ; @2와이셔츠를 깨끗이 씻어도 목때가 누렇게 남아 있을때는 와이셔츠 깃 부분에 베이비 파우더를 뿌려 다림질 하면 냄새도 좋고 하얗게 된다.와이셔츠 목 때 - : @121.Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다와이셔츠 말릴 때 - : @12합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜생긴다고 합니다. *이불을 햇볕소독할 땐 ; @1이불은 습기를 많이 흡수하기 때문에 정기적으로햇볕 소독을 해주는게 좋다. 약간 흐린날엔 이불위에 검은색 천이나 비닐을 덮어주면 태양열을 많이 흡수할 수 있다.조화를 세척하려면 -: @12조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음 물로 헹구어주면된다. 바랜 [청바지] 진하게 -; @12바랜 청바지의 색을 진하게 하려면 너무 바래버린 청바지는 다른 새청바지와 함께 따뜻한 물로 세탁을 하면 적당한 색으로 물이 들어 보기 좋다.소금으로 [청바지] 물을 - ; @12청바지의 물을 예쁘게 뺀다.오래 입은 청바지의 색깔을 바꿀때는 소금물이 좋다. 소금과 물을 1대 10의 비율로 섞은 다음 청바지를 20-30분정도 삶아 세탁하면 물이 곱게 빠진다.커튼에는 분유나 탈지우유를 넣어 빨아야 - ; @12[나일론]이나 [데트론] 또는 [유리섬유]로 된 커튼을 세탁한 다음에 반 컵 정도의 분유나 탈지우유를 물에 풀어 그속에서 한번 헹구어 내도록 한다. 커튼이 풀을 먹인 것처럼 빳빳 해진다.★ 흰옷 변색 막으려면, 하얀 실크 블라우스나 스카프가 세탁 부주의로 누렇게 변색 되는 것을 막기 위해서는 세탁하기전 우유에 잠시 담가두면 변색을 막을 수 있다. 행굴때 우유를 조금 넣어도 같은 효과를 볼수 있다.; @13  ⑥ [세탁기관리/ 의류 보관]   세탁기 청소 - ; @12한달에 한번쯤. 식초 한컵으로 되도록이면 세탁조에 많은 물을 받어서 공회전 시켜보세요. 식초가 물때를 없애는 작용을 하니까 이렇게만해도 세탁기가 상당히 깨끗해진답니다. 주의할점은 세탁기에 락스는 피하시는게 좋을듯 싶어요.락스 설명서에도 나와있지만 금속용기에는 사용하지 말라고 되어있습니다. 만약 세탁기 내부가 금속이 아니라면 락스사용도 괜찮겠지요. 세탁기 안쪽 때는 식초로 - ; @12세탁기 세탁조 안쪽이 더러워졌을 경우, 물을 가득 채우고 식초를 1컵 붓고 저으면 웬만한 때는 물에 녹아버린다. 그래도 지워지지 않는 때는 스펀지에 주방용 세제를 묻혀 닦아낸다.세탁기 청소하는 법 ; @4세탁기에 물을 가득 받고 락스를 부어 돌리다가 멈추고 하루 동안 두세요. 다음날 다시 한번 돌리다가 물을 빼보세요. 그러면 깨끗해요. 또는 세탁기에 물을 가득 받고(고수위까지) 분말표백제를 뚜껑으로 하나 정도 넣고 일반 빨래 하듯이 세탁기를 돌리세요. 헹굼도 2번정도 (퍼지세탁)로 하세요. - 각 옷 종류 별 보관방법 -* 쉐타는 밀폐 용기에 넣어 보관; @5 한겨울에 훈훈하게 입을 수 있는 스웨터는 보관을 잘하지 않으면 먼지 때문에 다시 세탁해야 하는 경우가 많다. 그러므로 보관에 유의해야 한다. 신문지에 싸서 넣어두거나 밀폐된 용기에 넣어두면, 다시 꺼내 입을 때 그냥 입어도 된다. 순모나 모가 섞인 스웨터는 좀이 슬기 쉬우므로 보관하기 전에 나프탈렌을 넣어두는 것이 좋다. <font face="굴림체"></font><div align="justify">▲ 흰색 티셔츠흰색 티셔츠들의 경우에는 그냥 옷장에 뒀다가는 다음해에 아예 못입을 정도로 누렇게 변해있기가 일쑤다. 따라서 여름 흰옷은 장롱에 넣어놓기전 가급적이면 두번정도 반복해서 빨고, 각종 표백기능을 갖는 세제를 이용해 표백세탁을 여러 번 해두어야 한다. ; @19 ▲원피스 옷걸이에 걸어두는 것이 가장 좋은 방법. 하지만 옷장에 여유가 없다면 개서 보관할 수밖에 없는데 이때는 뒤판이 위를 향하게 놓고 아래부분을 일직선으로 정리, 이 상태에서 크게 삼등분을 나누어 접은 다음 서랍에 보관한다. ▲니트 여름 니트류는 조금만 세게 비벼 빨아도 늘어나거나 손상되기 쉬우므로 귀찮더라도 한장씩 꼼꼼하게 주물러 빤다. 여름내 입어 땀이 밴 목 부위와 겨드랑이 부위는 손바닥 위에 올려놓고 브러시로 살살 문질러 완전히 땀 성분을 빼낸 후 잘 헹궈 통풍이 되는 그늘에 말린다. 특히 반드시 중성세제인 울 전용세제를 사용해야 한다는 점도 꼭 기억해야 한다. 애경 울샴푸, LG 울센스, 피죤 울터치, 옥시 한올 등이 좋은 울 전용세제다. 한편 일반적으로 여름옷들을 건조시키는 방법도 약간 다르게 해야한다는 것이 통설이다. 옷장이나 서랍에 보관할 때도 좀벌레에 대한 각별한 주의가 필요한데 나프탈렌 보다 1,000배 이상의 효과를 가진 각종 좀벌레방지제품들을 이용하는 것이 지혜롭다. 물먹는 하마 등과 같은 습기제거제를 옷장속에 넣어야 다음해에 원형 그대로를 옷을 입을 수 있다. </div><strong></strong>~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ↑(3 ) 세 탁↑( 3 ) 세 탁 _________________________________________ ___________________ _________________________________________↓ ( 4 )  요리/ 주방↓( 4 ) 요리/ 주방★ 가스대의 기름때 ; @2레문이나 자몽 껍질을 버리지말고 빈병에 넣어 냉장고에 보관해 둔다. 가스대 위에 낀 기름때는 더운물을 조금떨어 뜨리고 레몬이나 자몽 껍질을 뒤집어 문지르면 때가 깨끗하게 벗겨 진다. ★ 가스레인지 기름 때는 ; @2가스레인지의 기름때는 베이킹 파우더를 묻혀 닦으면 깨끗이 제거되고, 비닐장판의 더러움은 베이킹 파우더를 뿌리고 그 위에 물을 조금 뿌려 닦아낸다.  가스레인지 벽 주변의 기름기 제거; @5주방 가스레인지의 뒷벽에는 기름이튀어 묵은 때가 끼기 쉽다. 걸레로 닦아도 잘 지워지지 않는다. 이럴때는 키친타월을 이용해보자.먼저 키친 타월에 세제를 묻힌 뒤 더러움이 심한 곳에 붙인다. 그리고 금방 마르는 것을 막기위해 랩으로 한 겹 더 씌운다. 팩을 하는 것 같은 효과가 나타나면서 아주 깨끗해진다.소의 [간]은, 요리하기 전에 2시간 정도 도마도 즙에 담갔다 요리하면 맛이 좋아진다. ; @10★ 묵은 [간장] 맛있게 하려면, ; @2묵은 집간장을 맛있게 먹으려면 집간장 1 말에 검은콩 1 되,북어 3 마리를 물 조금과 함께 푹 끓인 후 검은콩과 북어는 건져내고 조청이나 물엿을 넣고 한번 더 끓여서 식혀 먹는다. * 감자 요리할 때는 찬물에 담가둔다; @5 감자 익히는 데도 요령이 필요하다. 너무 익히다 보면 푸스스해지면서 부서지는 경우가 있다. 먹기에도 불편하고 부서진 감자 조각으로 인해 요리의 모양새도 잘 나지 않는다. 감자 요리할 때는 먼저 감자를 썰어 찬물에 5분간 담가둔 후,물기를 뺀 다음에 요리해야 부스러지지 않은 감자 요리를 맛볼 수 있다. 감자껍질 얇게 벗기려면 ; @21감자 껍질을 얇게 벗기려면 감자를 끓는 물에 살짝 데쳐서 부드러워졌을 때 나일론 수세미같은 것으로 살살 문지르면아주 잘 벗겨진다.*감자 싹 나지 않게 하려면, ;①;@2;[사과]; 감자속에 사과 한개를 넣어두면 싹이 나는 것을 상당기간 억제할 수 있다. 사과에서 나오는 에틸렌 가스에 감자의 발육을 방해 하는 작용이 있기 때문.②; @9; [신문지]; 싹이나지않게하려면 신문지에말아서 비닐에 넣고 야채실에보관 오래가요 감자나 고구마 삶은 것을 확인해보려면 ; @9 젓가락으로 눌르지 말고 성냥불을 켜서 그위에 갖다 되었을때 즉시 성냥불이 꺼지면 잘삶긴 거라고 하더군요.또 고구마 감자 삶을때 다시마를 넣으면 잘 삶아 진다. * 양파 냄새;양파를 자르기 전에 냉장고에서 차게 해두면 자극성분이 억제돼 코에 매운맛을 느끼지 않고도 잘 썰수 있다. 시간이 급할 때는 냉동실에서 얼리는 것도 하나의 방법이다.; @13 [감자]껍질 이용방법; @`11① 생선을 튀기고 난 기름에 감자 껍질을 넣고 튀기면 생선냄새가 제거된다.②거울을 닦을때 감자껍질로 문지른 다음 마른 수건으로 닦으면 훨씬 깨끗하게 닦을 수 있다.③ (유리잔)가늘고 자잘한 감자 껍질을 유리잔 안에 넣고 물을 부은 뒤, 손으로 입구를 막고 상하로 흔들어 주면 윤이 난다. 얼룩이 심할 때는 그대로 며칠동안 놔두면 얼룩이 깨끗하게 없어진다.; @11 설탕통에 [개미] 없애는 방법 ; @9 설탕통이나 꿀통에 개미가 유난히 달려들때가 있다. 이때 통의중간쯤에 고무줄을 몇겹감아주면 개미가 얼씬도 못한다.개미는 원래 고무냄새를 싫어하기 때문이다. ★ 개수대 청소 할 땐, ; @2개수대를 청소 할 때는 찻잎을 개수대에 뿌리고 스펀지로 가볍게 문지르면 개수대에 끼어있던 유분이 찻잎에 흡수돼 깨끗해 진다.북어등의 [건어물]은 습기에 매우약해 곰팡이가 발생하기 쉽다. ; @9이때 건어물과 함께 건조된 녹차 찌꺼기를 보관하면 방습과 방충이 해결된다. *계량컵은 못쓰는 아기 우유병으로 ; @1 쓸모 없게 된 아기 우유병을 계량컵 대용으로 활용해 보자. 계량 눈금이 있어 간장, 참기를같은 조미료를 넣어 두면 요리할 때 편리하게 써먹을 수 있다.* 고구마 빨리 삶을 때는 다시마 이용 ; @5 통째로 고구마를 삶게 되면 시간이 너무 오래 걸리면서 연료 소모가 많아지는 것은 물론, 맛도 떨어진다. 시간을 단축시킬 수 있는 비법은 바로 다시마. 다시마를 조금 넣어 함께 삶으면 놀랄 정도로 시간이 줄어들면서 맛있게 삶아지는데, 이는 다시마에 포함된 성분이 고구마를 부드럽게 만들어 주며 빨리 삶아지도록 작용하기 때문이다.*고기를 연하게 하려면.... ; @7알코올에는 단백질을 부드럽게 하는 성질이 있어서 고기를 잰다든가 전골 요리 등을 할 때 술을 넣으면 한결 연해진다는 것은 누구나 다 아는 사실이다. 그런데 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 또는 맥주와 같이 알코올 농도가 낮은 것이라야 한다. 소주류와 같이 알코올 농도가 높은 것을 쓰면 오히려 역효과가 난다. * 고기를 연하게(; @10) 하려면. 고기는 부위에 따라 심줄이 들어있어 매우 질기다. 질긴 고기는 앒게 썰어 키위(Kiwie)나 파인애풀을 갈아 (고기 2Kg에 100g 정도)넣고 2시간 정도 재워 두었다 요리하면 질긴 심줄이 녹아 고기가 연해진다. 주의: 키위나 파인애풀을 너무 많이 넣거나 오랜시간 재워두면 고기의 살결이 모두 풀어진다. ★ 고기 양념에 배 쥬스를, ; @2갈비찜이나 불고기에 배를 갈아 넣는데 제철이 아닐때는 너무 비싸다. 이럴 때는 요즘 시중에서 쉽게 구할 수 있는 배 쥬스를 대용하면 같은 효과를 낼 수 있다.* 고춧가루 빛깔을 곱게 내려면; @5보기 좋은 음식이 맛도 좋듯이, 김치 담글 때 고춧가루 색깔이 좋지 않고 탁하면 아무리 잘 익은 김치라도 쉽게 손이 가지 않게 된다. 고운 빛깔을 제대로 살리기 위해서는 김치 담그기 하루 전쯤 고춧가루를 따뜻한 물에 개어서 불려두었다가 사용하는 것이 좋다. 훨씬 빛깔이 고와지면서 더욱 맛있는 김치를 담글 수 있다. ★ 고추장에 김을 덮어두면, ; @2 고추장 표면에 흰곰팡이가 생기지 않게 하려면 담은 고추장 맨위에 마른김을 붙여 둔다. 만약 김이 없으면 설탕을 뿌리면 된다. * 생[고추] 보관 ; @1고추값이 쌀 때 생고추를 사서 간 다음 냉동실에 보관한다. 김치를 담글 때나 생고추가 필요한 요리를 할 때 조금씩 꺼내 쓰면 요긴하다.곰국 맛있게 끓이기 ; @21사골을 찬물에 1시간 정도 담가 핏물을 빼낸 다음, 사골을 끓는 물에 잠시 넣고 검은 물이 우러나기를 기다린다. 다음에 물을 버리고 사골을 씻어 찬물을 부어 끓인다. 대파, 마늘, 양파 등을 넣어 끓이면 누린내가 없어진다. * 국이 쉽게 식지 않도록 하려면; @1 날씨가 싸늘하면 국을 끊여도 금방 식는다. 국을 끊일 때 녹말가루를 조금 풀어 넣으면 오랫동안 국이 식지 않는다.* 맑은 [국물]맛을 내려면 ; @1콩나물이나 오뎅국 등 맑은 국을 끊일 때 양배추와 양파, 다시마를 넣고 끊이면 인공조미료를 쓰지 않아도 충분히 맛있는 국물이 된다. 간은 소금이나 간장으로 맞춘다. * 맛있는 [국물]을 만들려고하려면 ; @10멸치를 사서 냉동실에 넣지 말고 넓게 펴서 2-3일 정도 말린 다음 다시마와 양파를 갈아 넣고 적당히 끓인후 불을 끄고 5시간 정도 상온에서 두면 국물이 맛있게 울어난다. ★ 굴 씻을때 무즙을, ; @2굴을 씻을 때 물로만 씻으면 싱거워진다. 이럴 때는 용기의 1/3정도만큼 무즙을 담고 거기에 굴을 넣고 가볍게 씻어낸 다음 굴을 꺼내 옅은 소금물에 다시 한번 흔들어 씻는다. * 여름 [귤] 으깨 먹을땐 위스키 넣어; @1 여름귤을 까서 설탕을 뿌려 으깨 먹을 때는 위스키를 2티스푼 정도 뿌린다. 여름귤 특유의 신맛이 술과 중화되어 새로운 맛이 난다. *그릇의 입구가 좁을때 ; @1입구가 좁은 그릇을 씻을 땐 달걀껍질을 활용해 보자. 평소 달걀껍질을 모아 잘게 찧어 두었다가 물과 같이 그릇에 집어 넣어 세게 흔들면 내부가 깨끗이 씻긴다. 그릇이 서로 안떨어져요. ; @4그릇과 그릇을 겹쳐서 놓았을 때 속에 든 그릇이 빠지지 않는 수가 있습니다. 이럴 때 당황해서 따뜻한 물 속에 집어 넣어서는 안됩니다. 두 그릇이 팽창해서 오히려 더 꽉 조여지기 때문에 이럴 때는 속에 든 그릇에는 찬물을 넣고 바깥쪽의 그릇은 따뜻한 물에 담그면 그 팽창의 차이에 의해 쉽게 뺄 수 있습니다. 또 세제나 비눗물을 두 그릇의 겹쳐진 면에 집어 넣어 주어 미끄럽게 해주어 뺄 수 있습니다. 고기 볶을 때 [기름]이 튀면; @14 소금은 기름이 튀는 것을 막아준다. 야채와 고기를 프라이팬에 볶아 요리할 때 소금 한줌을 프라이팬에 넣으면 절대로 기름이 튀는 일이 없기 때문에 안심하고 요리할 수 있다. 이런 방법으로 요리할 때는 양념에 소금을 약간 적다싶게 넣어야 음식의 간이 맞는다. [기름]; 볶음요리의 기름 튀는것 막으려면; @5가정에서 야채와 고기를 프라이팬에 볶을 때 불이 너무 세면 기름이 여기저기 튀어 옷과 주방이 엉망이 돼 버리고, 살갗에 닿으면 화상을 입을 위험마저 있다. 볶음 요리를 튀길 때는 먼저 소금을 프라이팬에 한 줌 정도 넣은 뒤에 야채와 고기를 넣는다. 그러면 기름이 튀는 것을 막을 수 있어 안심하고 요리를 할 수 있다 부엌의 [기름냄새]는 녹차잎으로 볶아 없앤다 - ; @10음식냄새나 기름냄새가 부엌에 배어 있을 때는 녹차잎을 냄비에 살짝 볶아 그 향기를 집안에 골고루 쐬어 주면좋다. 그러면 찌든 냄새가 쉽게 가시게 된다. 손에 묻은 [기름때]를 없애려면 ; @9비누로 손을 씻은후 설탕을 손에 묻혀서 몇번 비벼보자.말끔하게 기름때가 빠진다. ★ 김 맛있게 구우려면, ; @2김을 구울 때 전자레인지를 이용하면 간편하다. 김에 기름을 바르고 소금을 뿌린 뒤 5~7장 정도씩 깨끗한 종이에 싸서 1분 30초정도 돌려주면 맛있는 김이 된다. [김밥]을 썰 때 ; @9칼에 밥알이 달라붙어서 잘 썰어지지 않죠?자칫하면 예쁘게 만든 김밥의 모양까지 망치게 됩니다.이때는 칼을 불에 달궈서 김밥을 썰면 문제 없답니다.또 쓰레기 봉투를 버릴때 악취를 방지하기위해 소다를 뿌려주면 냄새가 줄어들어요. ★ 김치에 신맛이 너무 날 땐, ; @2신김치를 그냥 버리기가 아깝다면 신기치독에 조개 껍질을 넣어 본다. 얼마 지나면 김치의 신맛이 조금 덜해 진것을 느낄 수있다. [김치통] 냄새 제거법을 알려드립니다. ; @9팔팔 끓인 물에 주방세제를 조금풀어 거품을 낸후 김치통에 가득부어하룻밤 그대로 두세요. 다음날 깨끗하게 헹궈내면 냄새가 싹 사라져요. 달걀껍질 [깔대기] 만들기 입구가 좁은 유리병에 식용유 등을 옮길 때는 주로 깔대기를 사용하는데 깔대기가 없을 경우 달걀 껍질을 깔대기처럼 쓸 수 있다. 껍데기 중 뾰족한 부분에 바늘이나 송곳으로 구멍을 낸 후 내용물을 옮기면 된다. 달걀 껍데기가 단단하여 쉽게 부스러지지도 않는다.; @11★ 꿀 깔끔하게 덜어내기 ; @6숟가락을 미리 뜨거운 물에 담갔다가 꿀을 덜어 내보자. 그러면 흘리지 않고 깔끔하게 덜어낼 수 있다. * 남은 [햄]보관할땐; @1마가린발라 요리하고 남은 햄을 오래 보관하면 잘린 면이 변색되거나 맛이 변하게 된다. 이때 마가린을 조금 떠 햄 표면에 발라두면 맛의 변질이나 부패를 막아준다.[냄비]에 기름때가 끼었을 때; @14무리하게 금속 수세미로 문지르지 말고 물과 식초를 넣고 끓인 다음 스펀지로 문지르면 깨끗하게 지워진다.냄비에 찌든 때는...; @14 구깃구깃해진 알루미늄 호일로 냄비 바닥의 눌은 때와 냄비를 닦을때 재활용한다. 구깃구깃한 알루미늄 호일에 클랜저를 묻혀 닦으면 더러워진 때가 깨끗이 닦이고 반짝반짝 광택이 난다.냄비를 태웠을때...; @14냄비에 검게 타 붙은 음식을 없애려면 금속 수세미 대신 2-3일 동안 햇볕에 말려보자. 완전히 마르면 눌러붙었던 것이 저절로 벗겨진다. 사과껍질로 [냄비]청소하기; @14보통 사용하는 알루미늄 냄비에 왠지 때가 남은 듯한 검댕이 있는 경우가 있다. 이런 검댕은 세제따위로는 좀처럼 닦이지 않는다. 냄비에 사과껍질과 물을 함께 넣고 잠깐 끓이면, 사과껍질에 포함되어있는 산의 작용으로 냄비의 검댕이 지워진다. 사과 대신 귤과 레몬껍질을 이용해도 똑같은 효과를 볼 수 있다. * 냉동 식품은 소쿠리에 담아서 녹인다; @5냉장고에 보관하던 냉동 식품을 요리하려고 꺼내 놓으면 당연히 물이 나오게 된다. 그런데 냉동 식품을 일반 그릇에 꺼내 놓고 녹이다 보면 물이 식품에 배어 맛이 떨어진다. 그러므로 녹일 때는 그릇 위에 철망을 얹어 놓고 그 위에 냉동 식품을 놓던가, 아니면 소쿠리에 담아서 녹이면 녹은 물이 다시 식품에 스며들지 않는다.냉장고 청소 ; @4먼저 치약과 락스 몇방울(작은바가지에 물반바가지, 치약3-4센치, 락스:소주컵하나)을 물을타서 부드러운 수세미로 냉장고를 살살 닦아냅니다. 그다음엔 식초 몇방울 탄 물에(작은바가지에 물반, 식초:소주컵 두잔) 면행주를 꼬옥 짜서 닦아내고 모퉁이는 면봉을 이용하세요. 마지막으로 냉장냉동 패킹에 바세린을 발라주세요.바세린 바르는 이유는 압축을 강하게 해주는 작용이 있답니다.그리고 중간중간 냉장고 청소시에는 먹다 남은 소주에 면행주를 적셔 가볍게 닦아내는 청소도 잊지마세요! ★ 냉장고 패킹 닦을땐, ; @2냉장고 패킹 부분의 곰팡이를 제거하려면 부엌용세제를 칫솔에 묻혀 닦는다. 상처 나지 않도록 조심하면서 금속 수세미로 닦아내도 된다. 소량이라면 소독용 알콜로 문질러도 없어진다. 냉장고 냄새는 ①[쑥]; @1; 냉장고 냄새 제거엔 쑥이 좋다. 쑥을 비닐봉지에 넣고 입구를 벌린 다음 냉장고에 넣어두면 냄새가 사라진다. 시간이 지나 쑥이 마르면 새쑥으로 갈아줘야 한다. ②[과일]; @2; 냉장고 냄새가 심할 때는 당근과 사과를 녹즙기에 갈아서 마시고 그 찌꺼기를 우유팩에 담아 냉장고 구석에 넣어두면 냄새가 싹 가신다. 샐러리도 추가하면 좋다.③[소주]; @4;냉장고 냄새는 문을 열때 뿐 아니라 안에 들어있는 음식물까지 배여 늘 골칫거리다. 아무리 신경써서 청소를 해도 잘 없어지지 않는 냉장고 냄새! 이럴때는 먹다남은 소주로 간단히 해결하자. 소주 뚜껑을 연채로 냉장고 속에 넣어두기만 하면 소주의 알콜기가 김치냄새 반찬냄새 할 것 없이 냄새를 다 빨아들여 감쪽같이 사라질 것이다.;④[떡갈나무잎]; @9; 떡갈나무 잎을 물에 적셔 냉장고 바닥에 깔아둔다. ; @9;바닥에 원두커피 찌꺼기를 놓아둔다. ; @9; 각종 탈취재는 냉장고 바닥에 둔다. * 냉장고 문을 열 때의 온도 변화 ; @7바깥 기온이 30도를 넘을 때 냉장고의 문을 열어 놓으면 냉장고 안의 온도가 10초마다 1도씩 올라간다. 그러므로 물건을 한번 꺼내고 넣고 하는데 1분이 걸렸다고 하면 냉장고 속의 온도는 그사이에 6도가량 올라간 셈. * 놋그릇(; @10)은 자주 닦아야 한다. 우유(Buttermilch)에 식염을 섞어 고운 헝겁으로 문지르고 맑은 물에 헹구면 새것과 같이 된다. * 누룽지를 전기밥솥으로만드는법 ; @1전기밥솥으로도 누룽지를 만들 수 있다. 밥이 다 돼 전기밥솥 스위치가 올라간 다음 조금 있다가 다시 스위치를 눌러 두면 맛있는 누룽지가 만들어 진다.* 남은 빵이나 밥은 냉동보관해야 ; @1빵이나 밥이 남으면 냉동보관하는 게 좋다. 냉장실에 넣어두면 밥이나 빵의 전분(녹말성분)에 퇴화현상이 일어나기 쉬워 빨리 변질되기 때문이다.베이킹 소다는 타거나 눌어 붙은 음식물을 보다 쉽게 제거하도록 도와줍니다. 베이킹 소다 가루를 물에 풀고 15분 끓인 후 설거지 하듯이 닦아줍니다. 잘 지워지지 않는 묵은 때는 그릇을 물로 적신 후 베이킹 소다 가루를 표면에 직접 뿌려서 하룻밤 정도 놓아두었다가 닦아주면 됩니다. ; @18달걀 보관 법; @17 냉장고 안에 있는 달걀 보관용 사각 플라스틱 박스에 보관한다. 뚜껑이 있어 달걀의 온도를 일정하게 유지시켜주기 때문에 장기간 보관이 가능하고 달걀 껍데기에 있는 살모넬라 균이 냉장고 안에 번식하는 것을 막아준다. 달걀은 조리하기 전에 미리 꺼내놓았다 사용해야만 비린내가 나지 않는다.달걀 보관 전용 용기가 없다면 문짝에 있는 달걀 넣는 칸에 넣되 끝이 뾰족한 부분을 아래로 해서 세워둔다. 달걀 껍데기가 지저분한 것은 반드시 행주로 살짝 닦아 넣어야 위생적. ★ 깨진 [달걀] 닦아낼 땐, ; @2달걀을 바닥에 떨어뜨린 경우 곧바로 닦으면 미끈거리고 시간이 지나서 닦으면 딱딱하게 굳어 버린다. 그땐 즉시 소금을 뿌리고 10분정도 두었다가 닦아내면 깨끗이 제거 된다.★ 달걀 흘렸을 때 닦기 ; @6; 소금을 뿌린 다음 10분쯤 그대로 놔둔 후 닦아내면 달걀이 잘 닦인다.  날[달걀]과 삶은달걀 구분 ; @9 삶은 달걀인줄알고 깨뜨렸다가 주르르 쏟아지는 바람에 당황한 적이 한번쯤 있을것이다. 평평한 장소에 달걀을 세워 돌렸을때 계속돌면 삻은것이고 그렇지 않으면 날달걀이다. 영양있고 빛깔좋고 맛도 좋게 달걀 삶는 법 ; @21달걀을 삶을 때 색깔을 내기 위해서는 삶을 물에 다른 재료를 넣고 삶으면 고운 색깔이 나오는데, 홍차를 넣으면 갈색이 되고, 마른 양파껍질을 넣으면 노란색, 월계수 잎을 넣으면 녹색이 되는데 영양도 많고 빛깔도 좋다. 또한 달걀이 터지지 않게 하기 위해서는 약간의 소금을 넣고 끓여야 한다. 　 계란 후라이 맛있게 먹으려면 ; @21계란 후라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데 간장을 붓고 그 위에 김가루를 얹어 먹으면 별미이다. 이때 김가루는 가위로 보기 좋게 잘라야 한다.* 달걀찜은 센 불에서 1∼2분간 찐다 ; @5모처럼 만든 달걀찜의 표면이 곱지 않고 달 표면처럼 구멍이 숭숭 나 있으면 애써 만든 사람도 속상하고, 맛이 있다고 하더라도 수저가 잘 가지 않게 된다. 문제는 너무 강한 불에서 달걀을 익혔기 때문이다. 우선 센 불에서 1∼2분간 찌고 표면의 색이 하얗게 변하면 약한 불로 줄여, 속까지 완전히 익도록 하는 것이 중요하다. 달걀지단이 자꾸 찢어져요? ; @9, @2 달걀을 풀때 녹말가루를 조금넣어보세요.얇게 부쳐지고 찢어지지않아요 * 계란 부침에 사이다(Mineralwasser)을 약간 첨가하면 부드럽고 맛이 좋다. ; @10⊙ 삶은 [달걀]은 (훅~ 불) 면 껍질이 쉽게 벗겨진다. ; @3삶은 달걀의 위, 아래 부분을 조금씩 벗겨낸 뒤, 달걀을 잘 쥐고 뾰족한 부분에 입을 대고 훅~ 불면 껍질이 쉽게 쑤~욱 벗겨진다. 달걀의 흰자와 껍질 사이에 있는 얇은 막에 공기가 들어가 흰자와 껍질이 잘 분리되게 하는 원리를 이용한 것이다.* 닭고기는 씻은 후에 물기를 빼고 보관; @5 닭고기는 고기류 중에서 가장 상하기 쉽다. 먼저 살은 분홍색이고 껍질은 크림색을 띠는 신선한 닭을 고르고, 구입 즉시 사용하지 않을 경우에는 냉동 보관한다. 만약 냉장 보관해야 하는 경우에는 술과 소금으로 밑간을 해두면 오래 보관할 수 있고, 냄새도 없앨 수 있다. 또한 양배추 잎으로 싸서 밀폐된 용기에 담아 냉장고에 넣으면 맛과 색이 변하지 않는다.* 닭 비린내 없애기 ; @1닭 비린내를 없애고 싶을 땐 생닭을 우유에 담가 두었다가 요리를 하면 된다. 비린내가 없어지고 맛도 담백해 진다.도마위의 찌든 때; @14부엌세간살이 중 도마는 매일 사용하는 것으로 청결에 각별히 신경을 써야 한다. 도마를 사용할 때는 도마의 냄새가 재료에 옮는 것을 막기 위해 물로 헹구거나 젖은 행주로 닦은 뒤 사용한다. 사용하고 난 도마는 물을 충분히 틀어 놓고 씻되 더러움이 심할 때는 소금을 약간 뿌리고 뜨거운 물을 부어 닦는다. 이때 생선을 다룬 도마는 오히려 냄새가 도마에 진하게 밸 염려가 있으므로 사용즉시 뜨거운 물을 부어 씻는 것은 피하도록 한다. 주방 세제에 약간의 베이킹 소다 가루를 섞어 세척하면 도마에 배어 있는 냄새까지 제거할 수 있습니다. ; @18돈가스로 별식을 만들어 보자 ; @10돈가스를 먹기 좋게 작게 썰어 된장을 살짝 바른다. 파를 4~5cm 정도씩 가늘게 썰어놓고 곁들여 먹으면 입맛 없을 때 권할 만한 음식이 된다. 동그랑땡 보관법 ; @10동그랑땡 재료를 모두 준비해 잘 다진 후 김밥 말 듯이 랩에 말아서 냉동실에 넣어둔다. 필요할 때마다 적당한 크기로 조금씩 잘라 프라이팬에 부쳐 먹으면 좋다. 동치미에 곰팡이가 폇어요? ; @9 동치미를 담그고 돌을 얹기전에 배껍질을 올리고 얹으세요.나중에 배껍질을 걷어내면 껍질에 곰팡이가 묻어나와 깨끗해져요 ★ 동치미에 냄새 날땐, ; @2동치미 국물에 곰팡이가 끼지않게 하려면 동치미를 담근 후 돌로 눌러놓기 전에 배 껍질을 얹어 둔다. 먹을때 배껍질을 걷어내면 곰팡이가 껍질에 묻어나와 국물이 깨끗해 진다. 구수하고 개운한 [된장]찌개 맛내기 ; @21된장은 국물에 처음부터 넣고 끓여야 구수한 맛이 살아나며, 쌀을 한번 씻고난 뜨물에 끓이면 야채의 풋내가 없어지고 맛이 부두러워지며, 얼큰한 맛을 내려면 고추장을 쓰고 깔끔한 맛을 내려면 고추가루를 쓰되, 다진 마늘은 너무 많이 넣거나 미리 넣으면 텁텁해지니 나중에 넣어야 한다* 두부의 물을 빼려면; @5①; @5;보관해둔 두부를 그대로 조리하게 되면 두부의 물기가 빠져나와 요리의 간을 조절하는 데 실패하기 쉽다. 두부의 물을 미리 빼려면 조리하기 한 시간전 체에 행주를 깔고 두부를 올려두거나, 신문지를 두껍게 접어 그 위에 요리용 깨끗한 종이를 몇 장 깐 후에 두부를 올린다. 약 30분 정도면 두부 물이 말끔하게 빠진다.②; @2; 두부의 물을 빼려면 조리하기 4시간 전에 체에 행주를 깔고 그 위에 두부를 올려 두거나 신문지를 두껍게 접고 그 위에 요리용 종이를 몇장 깐 다음 두부를 올려 놓으면된다. [두부]는 데쳐 냉장고에 보관하자 ; @10음식을 만들고 남은 두부는 그냥 두면 상하기도 하고 색깔도 변환다. 그러기 전에 두부를 끓는 물에 데쳐 냉장고에 보관하고 고기는 표면에 기름을 바르고 랩으로 싸서 냉동실에 보관하면 쉽게 상하지도 않고 나중에 꺼내 먹기도 좋다 * 두부는 데쳐 냉장고에 보관 ; @1음식을 만들고 남은 두부는 데쳐 냉장고에 보관하고 고기는 표면에 기름을 바르고 랩으로 싸서 냉동실에 보관하면 쉽게 상하지 않는다. 떡을써는데 칼에 붙어요? ; @9 , @1 칼이나 떡에랩을 씌우고 잘라보세요 * 뚝배기는 세제로 씻으면 안된다.; @3, 1  뚝배기 같은 옹기 종류는 세제를 머금고있다가 열을 기히면 토해내는 성질이있으므로 절대 세제로 씻지 말고 쌀뜨믈이나 밀가루로 닦아야 한다.(열을 가해 세제가 나오는 광경을 테레비에서 본 주부의 글)그 외의 그릇도 세제로 싯었을 경우 맑은물로 4번이상 헹구어야 한다고...⊙분식집 [라면]이 더 맛있는 이유 ; @3똑같이 끓인 라면이라도 집에서 끓인 라면보다 분식집에서 먹는 라면이 더 맛있는 이유! 스펀지 연구소에서 전격 분석해 봤다.*용 기 - 라면을 끓일 때 양은 냄비로 끓일 경우, 빨리 끓고 조리 후 온도가 빨리 내려가서 면발을 쫄깃쫄깃하게 유지할 수 있다.* 물의양 - 작은 생수병 하나의 양인 500cc로 라면을 끓일 경우 라면 국물이 가장 맛있다는 염도 1.2 의 맛을 낼 수 있다.* 화 력 - 일반 가정의 가스레인지보다 화력이 훨씬 강한 LPG 가스의 화력으로 라면을 끓일 경우 면발이 꼬들꼬들하게 익힌다.* 조리시간 - 서울 시내 유명한 분식집마다 약간씩 차이는 보이지만 모두 일정한 조리시간을 지키고 있었다. 약 2분 30초 가량 조리할 경우 가장 맛있는 것으로 나타났다. * 라면의 느끼한 맛을 없애고 싶을 땐 ; @1 ① ; @1; 라면을 다 끊인 다음 술을 서너방울 떨어뜨리거나 미역을 조금 넣고 끊이면 된다. ② ; @21; 끓인후 식초를 가미한다, 식초에는 지방을 분해하는 기능이 있다.★ 라면에 포도주 넣으면, ; @2라면을 끓인 후 포도주를 서너 방울을 떨어뜨려 섞어 보자. 라면의 느끼한 맛이 없어지고 향기로운 프랑스식 라면이 된다. ★라면 수프는, ; @2라면을 끓일 때 남아서 모아두었던 수프는 멸치가 떨어졌을때 쓰면 좋다. 급할 때 수재비 맛내기로 사용해도 그만이다.⊙ 라면을 먹고 얼굴이 붓지 않으려면 (우유를 부어 먹으)면 된다. ; @3우리가 잠을 자는 동안에는 일정량의 수분을 몸에서 배출되는데 라면을 먹고 잠을 자면 라면의 염분이 수분을 붙들어 놓아 얼굴이나 몸이 붓게 되는 것이다. 그러나 라면에 우유를 부어 먹으면 우유의 칼슘과 칼륨이 라면의 염분을 몸 밖으로 배출시켜 몸을 붓지 않게 해준다.  레몬즙을 조금만 이용하려면 ; @5 가정에서 생선이나 굴 요리에 많이 사용하는 레몬즙은 소량만 필요한 경우가 많아, 통째로 잘라서 짜내면 낭비가 심하다. 몇 방울의 즙만 필요할 경우에는 빨대를 이용한다. 빨대 끝을 비스듬히 잘라 뾰족하게 만든 후, 레몬에 박고 꽉 쥐어짜면 빨대를 통해 레몬즙이 방울방울 떨어져 나온다. 사용 후에는 빨대째 랩으로 싸서 냉장고에 보관한다.베이킹 소다를 젖은 스폰지에 묻혀 닦으면 됩니다. ; @18★[마늘]; 빻은 마늘 보관할 땐, ; @2마늘을 빻아 냉장고에 넣어두면 시간이 지날수록 색깔이 변하고 신선해 보이지도 않는다. 이때 마늘을 빻아 설탕을 뿌려 두면 색깔도 변하지 않고 오래 먹을 수 있다. 마요네즈 악취 제거 ; @9 마요네즈에 악취가 나면 간장을 한방울 넣어보면 냄새가 사라진다.마요네즈는 고온과 저온에 약하므로 여름에만 냉장고 문쪽칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는것이 좋다.  마요네즈 보관 법; @17 마요네즈는 원래 상온에 보관해야 한다. 냉장고에 오래 두면 기름이 분리되기 때문. 하지만 한번 개봉해서 금세 사용하는 게 아니라면 냉장고에 보관하되 입구를 랩으로 꽁꽁 감싸 공기를 완전히 차단하고 거꾸로 뒤집어둔다. 요즘은 제품 포장에 ‘냉장 보관용’이라고 쓰여 있는 마요네즈가 시판 중이다. 이것은 냉장고에 보관해도 기름이 분리되지 않는 제품. 이런 제품을 사용하면 냉장 보관에 대한 걱정을 덜 수 있다. 보관할 때는 냉장고 문짝에 뒤집어서 보관하는 게 좋다. 냉장고 문짝 부분은 안쪽보다 온도가 높은 편이기 때문. 마요네즈가 묻은 그릇은; @14마요네즈가 묻은 그릇은 찬물에 씻는다 마요네즈를 사용한 샐러드 접시 같은 것은 더운물로 씻어서는 안된다. 마요네즈는 물과 기름이 분리되기 쉬운 상태로 있기 때문에 더운물을 사용하면 기름이 분리되어 그릇이 기름투성이가 된다. 마요네즈가 묻은 그릇은 물과 기름이 분리되지 않은 상태에서 간단히 씻어야 하므로 반드시 찬물에 씻어야 한다.  만두피가 터지지 않게 하려면; @5 미리 빚은 만두를 상위에 한참 놓아두면, 아무리 밀가루를 뿌려 두었어도 사용하려고 떼어내다보면 만두피가 터지는 경우가 종종있다. 이럴 때는 상위에다 갱지 한장을 깔아놓고, 그 위에 밀가루를 뿌려서 만두를 놓아두면 된다. 이와 같은 방법은 칼국수와 같은 다른 밀가루음식의 보관에도 똑같이 이용할 수 있다.색깔있는 만두 만들기 ; @21만두는 보통 흰색만을 생각하는데 가끔 색깔있는 만두를 만들어 분위기를 바꿔보는 것도 좋을 것이다. 고추, 당근, 시금치 등으로 빨강, 노랑, 파랑색의 만두를 만드는데, 그 요령은 이러한 야채를 곱게 갈아 밀가루와 반죽할 때 섞으면 되고 속양념은 평소와 같이 만들면 된다<font face="굴림"></font>남은 [맥주] 이용하기; @`11① (요리)비린내가 많이 나는 생선을 요리하기 직전 10분쯤 맥주에 담가 놓으면 역한 비린내가 사라진다.②튀김을 만들때 맥주를 넣으면 더 바삭하다.③돼지고기 삶을 때 돼지고기를 질긴 실로 묶어 소금과 후추를 뿌린다음 맥주에 넣고 40분 가량 삶으면 누린내도 사라지고 부드러워진다.; @11전자렌지 활용해 [무말랭이]를 불려보자 ; @10무말랭이, 표고버섯을 물에 불릴 때 전자랜지를 활용하면 좋다 내열용기에 담고 물을 부은 다음 랩을 씌워 가열한다. 무말랭이(20g), 표고버섯(3개)는 2~3분 정도 가열하면 된다. 긴 [물병]을 씻을때 ; @9굵은소금과 물을 약간 넣어서 마구 흔들어줘요.한번더 헹궈내면 아주 깨끗하답니다.  마른 [미역] 보관 법; @17길고 큰 것은 한 뼘 길이로 잘라 지퍼백에 담아 시원하고 햇빛이 들지 않는, 물기 없는 곳에 둔다. 햇빛을 보면 색이 바래고 맛이 떨어지므로 반드시 밀봉한다. 밀봉만 완벽하다면 냉장고에 보관하는 것도 괜찮은데, 냉장고에 보관할 경우 온도 차이가 커서 맛이 떨어지므로 꺼낸 즉시 찬물에 담갔다가 요리한다. 미역, 다시마 등 부식거리를 큰 종이 박스에 한데 담아 다용도실에 둔다. 참치캔이나 라면 등 미리 사둔 것들과 함께 보관해도 무방. 박스 하나에 담겨 있으면 이리저리 흩어져 있는 것보다 찾기도 쉽고, 다용도실이 한결 정리되어 보인다. * 믹서기 씻기 ; @1믹서를 씻을 땐 본체와 분리시키지 않은 상태에서 물과 세제를 넣은 다음 스위치를 넣어 헹군다. 물을 몇 번 갈아가면서 반복하면 깨끗해 진다. 껍질깐 [바나나] 변색을 방지하려면 ; @9 바나나는 레몬즙을 바르면 변색을 막을수있다. 바나나는 보관하기가 쉽지 않은데 껍질을 벗겨비닐봉지에 싸서 냉동실에 넣어 얼리면 산뜻한 냉과가 된다. * [반죽];(; @10)밀가루 반죽에 맹물을 붓지 말고 소금을 두 세스푼 탄 물에 반죽하면 반죽이 쉬워진다. [밥] 지으면서 달걀 삶는법 ; @9 전기밥솥으로 밥을 지으면서 달걀을 삻을수있다. 밥솥에 달걀을 넣을때 는 반드시 알루미늄 호일로 단단히 싸야한다. 달걀을 호일로 싸면 깨질 염려도 없고 밥맛에도 전혀 영향을 주지 않는다. 같은 방법으로 감자나 고구마를 삶아도 된다. ★먹다 남긴 [밥] 보관 ; @9 남은밥을 1회분씩 나눠 랩이나 팩에 담아 밀폐한뒤 냉동시키면밥맛이 변하지 않는다. 냉장실에 넣어두면 단백질이 파괴되면서 맛을 잃는다.먹을때는 정종을 조금 뿌린다음 전자레인지로 데워먹으면 맛이 원래 그대로다 ★ 보리차에 소금을 넣으면, ; @2 @10보리차를 끓일때 보리를 넣은 다음 약간의 소금을 넣으면 향기도 좋아지고 맛도 부드러워진다 소금을 넣고 10분정도 끓인다음 주전자를 찬물에 담가 식힌다.*보온 밥통은 따뜻한 곳에 놓아야.... ; @7보온밥통의 내부 온도가 75도씨 이상이므로 따뜻한 곳에 두어야 전력 소비를 줄일 수 있다. 밥솥의 내부에 이물질이 있거나 밥솥의 내통이 변형되면 열판과 열전도가 잘 되지 않아 전기를 낭비하게 된다. <font color="#333333" size="2"></font>* 맛없는 [복숭아] 병조림 만들기 ; @1맛없는 복숭아는 병조림을 만들어 먹는다. 물과 설탕을 같은 비율로 섞어 끊인 물에 껍질을 벗낀 복숭아를 알맞게 잘라 집어넣고 끊인후 식혀 냉장고에 보관한다. * 비스킷 보관할 땐 각설탕 넣어 ; @1비스킷을 바삭한 상태로 보존하려면 보관통에 넣을 때 각설탕 한개를 같이 넣는다. 설탕이 습기를 빨아들이기 때문에 바삭한 상태가 지속된다. 빵을 맛있게 먹으려면 ; @21카레를 식빵에 발라 먹으면 그 맛이 일품인데, 카레에 양파를 잘게 썰어서 섞어주면 양파의 매운 맛이 스며들어 산뜻한 맛이 더한다.* [샌드위치]; 예쁘게써는 법; @5주말 가족 나들이에 빠질 수 없는 필수품인 샌드위치. 그런데 ‘보기 좋은 음식이 맛도 좋다’고 맛만큼이나 보기도 좋게 담으려다 보면 막상 예쁘게 썰기가 쉽지 않다. 이때는 칼을 불에 달궈서 사용해보자. 속이 빠져나오지 않고 말끔하게 잘 썰린다. 또한 치즈 등이 칼에 닿아 약간 녹아서 굳기 때문에 내용물이 흐트러지 않아 더욱 좋다.생선비늘벗기기 ; @9▶무를 어슷썰어서 밀어봐요 죽죽나가요~  생선 비늘 벗길때 ; @9 민물 생선을 요리할때 보통 비늘을 벗기게 되는데 칼로 긁어내면 비늘이 튀어 조리대와 부엌바닥을 더럽히기 쉽다. 이럴때는 칼대신 스푼이나 쓰다 남은 무로 비늘을 긁어내면 된다. 무를 이용할때는무을 어슷하게 썰어 그 뾰족한 부분으로 비늘을 벗긴다. *생선 비린내 없애려면, ; @2 ①; @2;[식초]; 비린내가 많이 나는 생선 찌게에 마지막으로 식초를 넣으면 비린내가 없어진다. 또 생선을 구울 때 껍질에 식초를 바르면 껍질이 벗겨지지 않고 제모양대로 구울 수 있다. ②; @2; [우유];찌개나 구이를 할때 생선의 비린내를 없애려면 생선을 깨끗하게 손질 한 뒤 우유에 5분정도 담갔다가 요리하면 된다.③; @7; [소금]; 시장에서 살 때는 비린내가 안 나던 싱싱한 생선도 집에 갖고 와 보면 그새 비린내가 풍기는 경우가 많다. 이럴 때는 바닷물 짜기 정도의 소금물을 만들어 15분 가량 담궈두면 비린내는 싹 없어진다. 생선 프라이를 할 때도 재료를 튀길 정도의 크기로 잘라 우유에 30분 가량 담갔다가 튀기면 비린내가 없어진다.  [비린내]엔 김빠진 맥주 이용 ; @9 고등어나 꽁치등 비린내가 많이나는 생선을맥주에 10분쯤 담가 놓으면 비린내가 말끔하게 없어진다. 그런후 젖은수건으로 닦아 물기를 없애고 가루를 묻혀 기름에 튀기면 맛있는 생선튀김이 된다. 튀김옷을 만들때도 맥주를 약간넣으면 바삭바삭하게 튀겨진다. 생선 [비린내]가 밴 프라이팬 ; @9간장 한 방울을 떨어뜨려 불에 달구면 비린내가 없어져요.또 육류나 생선 비린내가 밴 칼을 씻을때는 식초를 희석한물로 씻은다음 녹방지를 위해 무조각으로 닦아내세요. * 마른 멸치의 비린내 없애기; @5찌개나 국을 끓일 때 마른 멸치를 그냥 쓰면 비린내가 많이 난다. 잠깐 시간을 내서 프라이팬이나 냄비에 넣고 살짝 마른 상태로 한번 볶아낸 다음에 음식을 하면 특유의 비린내를 없앨 수 있다. 국물을 만들 때는 멸치를 찬물로 끓여야 하며, 일단 끓어오르면 불을 줄이고 뚜껑을 연 채로 조금 더 끓여야 국물 맛이 좋아진다.★ 생선 소금기 빼려면, ; @2소금에 절여 놓은 생선이 너무 짤 경우 우려낸 녹차물에 담가 놓는다. 이때 녹차 분량은 10g정도가 적당 하다. 쌀 뜨물에 담가 놓아도 소금기가 중화된다.* 생선뼈 발라내는법 ; @1생선뼈를 일일이 발라내기란 여간 쉽지 않다. 생선을 조리하기전에 먼저 배를 가르고 몸통을 뒤집어서 칼로 몇 번 두드리면 감쪽같이 뼈가 발라진다 ★ 생선과 콩을 함께 익히면, ; @2생선 조림을 할때 생선 밑에 콩을 깔고 익히면 생선이 뼈채 익어 맛있다. 또 콩맛도 일품이고 뼈째 익었기 때문에 어린이가 칼슘 섭취를 알뜰이 할 수 있다.  생선을 맛있게 졸이려면; @5 정어리, 전갱이 같은 생선은 졸이다 보면 살이 잘 부스러진다. 생선이 잠길 만큼 국물을 넉넉하게 붓고, 냄비에 맞는 뚜껑을 덮은 다음에 약한 불에서 졸여야 부스러지지 않는다. 또한 붕어 같은 민물고기는 직접 졸이기보다, 양념을 하지 않고 살짝 구어서 국물에 넣어 졸이면 맛있다. 비린 생선은 생강을 잘게 썰어 넣으면 비린내가 없어진다. * 생선을 구을때, 밀가루 묻혀 구우면 기름 튀지 않아 ; @1생선을 구울 때 기름이 튀지 않게 하려면 생선 양쪽에 밀까루를 묻혀 튀기면 된다. 기름도 튀지 않고 생선도 더 맛있게 구워진다. 딱딱하게 덩어리진 [설탕]을 사용하는 방법 ; @9 설탕이 봉지에 들어있는채로 굳었다면 수분을 없애기위해 햇볕이 잘드는 곳에 잠시 놓아둔뒤 손으로 부수어 사용하면 된다. 그릇에 들어 있는 설탕은 식빵조각을 잠시 넣어두면 쉽게 부서진다. ★ 설탕 잘 녹게 하려면, ; @2, 21설탕을 넣고 요리를 할 때 설탕이 잘 녹지 않는 경우가 있다. 이럴때는 설탕을 믹서기에 넣고 갈면 밀가루처럼 하얀 가루로 변하는데 당도도 3배로 강해진다.소뼈는 두 번째 고는 것이 진국; @5큰맘먹고 사게 되는 소뼈, 그런데 생각보다 맛있지 않다면 속상하기 마련이다. 소뼈를 사다 고을 때 국물을 맛있게 하려면 우선 차가운 물에다 소뼈를 한 시간쯤 담가둔다. 그런 다음 반드시 펄펄 끓는 물에다 소뼈를 넣어서 고아야 깊은 맛이 우러나오면서 맛있다. 뼈는 첫 번째 우릴 때보다 두 번째 우릴 때 진국이 우러나므로, 반드시 재탕하는 것을 잊지 않도록 한다.★ 소시지를 잘 볶으려면, ; @2소시지를 볶을 때 겉이 터지지 않게 하려면 소시지를 뜨거운 물에 몇초 동안 담갔다 건져서 밀가루를 약간 뿌린 다음 조리 한다. 소시지에 포크로 미리 작은 구멍을 뚫어 두어도 된다.  생선요리를 하니 [손에서 냄새]가? ; @9 , @1 생선이나 마늘같은 음식냄새가 배어 지독하죠?식초로 닦아보세요 * 스푼에 윤이 나게 하려면 ; @1오래된 스푼과 젓가락에 윤이 나게 하려면 소다를 섞은 물에 담가둔다. 뜨거운 물 1L 에 소다를 3큰술 타서 섞은 후 하룻밤 담가두면 번쩍번쩍 윤이 난다.1리터의 물에 베이킹 소다를 4스푼 정도 풀고 하루 동안만 담가두시면 됩니다. ; @18★ 수제비 반죽에 레몬즙을, ; @2수제비 반죽을 만들때 레몬즙을 한 술 넣고 반죽을 하면 더욱 쫀득하고 맛있는 수제비를 만들수 있다.먹다남은 [술]의 이용법; @11 1. 화초에 잎을 닦아주거나 물에 섞어서 화분에 준다. 2. 검은 옷이 탈색되었을때 마지막 헹금물에 맥주를 섞어서 사용하면 윤기도는 제 색깔이 나온다는 군요. 3. 튀김할 때 튀김옷에 물대신 섞으면 바삭바삭한 튀김이 되요. 4. 삼겹살을 맥주에 데쳐서 드시면 냄새없는 깔끔한 맛의 삼겹살.... 5. 매운탕 끓이실 때...물대신 맥주로.... 그럼 넘 맛있는 매운탕을 맛볼 수 있어요.  [시금치] 풋내 없애는 방법 ; @9 시금치 데쳤는데 풋내가 난다. 이는 시금치 속의 수산성분 때문이다.시금치를 데칠때는 더운물 다섯컵에 한숟갈 정도의 비율로 설탕을 넣고 데친다.그러면 설탕이 수산을 중화시켜 풋내를 없애준다. * 시든채소 싱싱하게; @1큰 그릇에 물을 붓고 식초 조금과 각설탕 2개를 넣고 채소를 담가두면 된다. 선명한 녹색이 되살아 나면서 싱싱해 진다.작동전에 한 스푼 정도의 베이킹 소다 가루를 식기세척기 안에 뿌려두면 식기 세척기 사용 후 식기에 배어 있는 냄새를 제거할 수 있습니다. ; @18 식빵 자르는 방법 ; @9 부드러운빵을 잘못자르면 부스러지거나 볼품없이 된다.이럴때 칼을 달궈 잘라보자. 그러면 부서지지 않고 깨끗하게 잘 잘라진다. 식빵의 경우 빵의 세로면을 위로 향하게 한뒤 안쪽으로부터 바깥쪽을 향해 자르면 깨끗하게 잘 잘라진다.*식용류 절약 ; @1식용류를 절약하려면 분무기에 부어 사용하자. 달걀 프라이 같은 것은 한 번만 뿌려도 골고루 뿌려져 식용류를 아낄 수 있다.[식초]맛이 너무 강할때 ; @9 음식에 식초를 너무 많이 넣어 요리가 엉망이 되었다면 술을 조금 넣으면 신맛이 훨씬 부드러워진다. 또 설탕을 좀더넣으면 단맛이 강해지면서 신맛을 덜느끼게 될것이다. 식초의 여러 가지 쓰임새(주부님은 필독) ; @21- 갈증이 나거나 위에서 쓴맛이 날 때 물에 서너방울 타서 마시면 좋다 - 지나치게 짠 음식에 식초 몇방울 넣으면 짠맛이 덜해진다 - 야채나 과일을 마지막 행굴 때 식초 몇방울 넣으면 농약잔류물을 없애주며 보관도 오래 지속될수 있고 뽀드득소리가 나는 깨끗한 느낌을 준다. - 밥을 오래 보존하려면 밥 넣기전에 밥통 바닥에 식초 몇방울 떨어뜨린다 - 도마에 밴 파냄새, 생선비린내는 식초물에 씻으면 감쪽같이 없어진다 - 김밥을 썰 때 식초물에 칼을 담갔다가 썰면 으깨지지 않고 잘 썰어진다 - 식초탄 물에 오이를 담가두면 오이의 쓴맛이 없어진다. - 다시마, 연근, 우엉을 삶을 때 식초 몇방을 넣으면 아린맛도 변색도 없다 - 질긴고기는 식초를 발라 2～3시간 재어두면 연해진다 - 벗긴 감자, 토란, 고구마 등을 식초물에 담가두면 맛과 색의 변화가 없다 - 민물고기를 잡아 약간의 식초물에 담가두면 물고기가 식초를 마시고 중금속과 비린내를 토해낸다* 식탁용 소금엔 이쑤시개 넣둬 ; @1식탁용 소금에 이쑤시개를 7-8개 넣어두면 나무가 습기를 빨아들여 소금이 눅눅해지는 것을 막을 수 있다. * 식품 첨가물을 적게 먹으려면; @5현대에는 식품 첨가물을 먹지 않는다는 것이 거의 불가능하다. 그러나 가공 식품을 이용할 때는 다음과 같은 방법을 쓰면 섭취량을 줄일 수 있다. 빵은 먹기 전에 굽거나 열을 가하고, 어묵은 미지근한 물에 담가 사용하며, 라면은 끓인 물을 버리고 끓는 물을 다시 부어 사용한다. 또한 통조림 옥수수나 콩은 물에 한 번 헹구어 사용한다.* [싱크대];구입 요령; @5 싱크대를 새로 구입할 때는 외관보다도, 우선 용접 상태가 매끄럽고 합판이 좋은 것을 골라야 한다. 싱크대는 무엇보다도 스테인레스 부분이 중요한데, 그곳에 철분이 많이 섞이면 얼마 쓰지 못하고 녹이 슬게 된다. 따라서 싱크대를 구입할 때는 조그마한 자석을 준비해서 댔을 때 붙으면 철분이 섞인 것이므로 구입을 피한다.베이킹소다 가루를 적당량 뿌린 후 젖은 스폰지로 닦으면 싱크대에 흠집을 내지 않으면서 깨끗이 세척할 수 있습니다. ; @18매주 베이킹 소다를 2스푼 싱크대에 뿌려주시고 따뜻한 물을 틀어 배수관을 통해 흘려 보내면 됩니다. ; @18* 쌀뜨물에 담가두면 [김치통] 깨끗해져 ; @1김치물이 든플라스틱통을 깨끗하게 씻으려면 쌀뜨물에 하룻밤 담가두면 된다. 혹은 치약으로 문질러 닦아도 좋다.쌀&잡곡 보관법; @17 팥이나 검은콩 등 딱딱한 것을 제외한 나머지 쌀이나 잡곡은 김치냉장고에 보관하는 게 벌레도 생기지 않고 가장 좋다. 김치냉장고 전용 용기나 락앤락 같은 밀폐용기에 쌀을 담아둔다. 그 안에 크기가 작은 통에 잡곡을 담아두면 서로 섞이지 않고 한꺼번에 보관할 수 있다.김치냉장고가 없거나 꽉 차 쌀을 둘 곳이 마땅찮다면 작은 항아리를 하나 구입해 보관한다. 항아리는 벌레가 생기지 않고 쌀을 보관할 수 있는 제품. 요즘은 쌀을 조금씩 사다 먹으니까 그리 크지 않아도 될 듯. 잡곡은 쌀에 섞어 한데 담아두면 바로 퍼서 밥을 지을 수 있어 간편하다.  장마때 [쌀]보관법? ; @9 집안이 습기로 가득할때는 쌀통에 통마늘을 넣어두면,벌레도 안생긴다고.. * 쌀벌레를 막으려면.... ; @7쌀에 벌레가 생기지 않게 하려면 쌀통에 마늘을 넣어둔다. 또 쌀통 속에 큰 마늘 봉지를 깔아두면 쌀통 구석에 쌀알이 끼어 썩는 일도 없다.  쌀벌레가 생기는것 방지 ; @9 쌀벌레가 생기는것을 방지하려면 붉은고추나 마늘을 쌀통에 넣어두면 된다. 또 쌀통속에 큰마늘봉지를 깔아두면 쌀통구석에 쌀알이 끼여 썩는일도 없다. *묵은 [쌀]로 밥 지을 땐 식용유 넣어 ; @1묵은 쌀로 밥을 지을땐 쌀을 씻어 밥물을 맞춘 다음 식용유를 한방울 떨어뜨린다. 윤기가 자르르 흐르고 밥맛도 몰라보게 좋아진다. 쌀에서 냄새가 날 때 ; @21쌀에서 이상한 냄새가 날 때는 아침밥으로 사용할 쌀을 그 전날 저녁 미리 식초 1～2방울을 떨어뜨린 물에 씻어서 소쿠리에 받쳐 물기를 빼고 다음날 밥을 짓기 전에 한번 더 미지근한 물로 헹군 후 밥을 지으면 냄새가 없다.* 쌈장 만들 때 짜면 요구르트 넣어 ; @1쌈장을 만들 때 된장이 너무 짜면 요구르트를 넣으면 된다. 쌈장도 맛있게 되고 짜지 않게 먹을 수 있다. 콩을 삶아서 갈아넣거나 두부를 으깨 넣어도 된다.아이스크림의 보관은 냉동실에 ; @9 , @1표면을 판판하게 만들어 랩을 씌어서 보관하세요 그렇지않으면 냉장고냄새가 배어서 맛이없어요 * 습기로 구멍이 자주 막히는 [양념통]; @5 조미료나 후추, 소금통은 습기가 차서 구멍이 자주 막힌다. 이럴 때는 통안에 쌀알을 몇 개 넣어두면 된다. 쌀알이 습기를 흡수하기 때문에 구멍이 막히지 않아 솔솔 잘 뿌려진다. 쌀알과 양념 가루가 부딪히면서 가루가 뭉치는 것도 막을 수 있다. 하지만 양념 구멍이 쌀알보다 작아야 한다. 만약 크면 쌀알이 요리에 들어갈 수 있기 때문이다색이 변한 [알루미늄] 냄비는; @5알루미늄 냄비는 가격이 싸고 열전도율이 높은 반면, 사용하다 보면 검게 변색이 되는데 이는 자체의 보호 피막 때문이다. 인체에 별다른 해는 없지만 보기에 좋지 않아 문제. 이렇게 냄비가 변색되었을 때는 사과나 레몬 껍질을 얇게 썰어 약한 불에서 10분 정도 끓이면, 문지르지 않아도 새것처럼 반짝 반짝해진다. 또한 알루미늄은 식초나 염분에 약하므로 냄비채로 요리를 보관하지 않는 것이 좋다.* [앵두]는 냉동실에 얼렸다 먹으면 씨가 잘 빠진다.: @10 : @11양배추 잎을 쉽게 뜯으려면 ; @9양배추의 중심부분을 파내고 뜨거운 물을 부으면 됩니다.* 양은 그릇(; @10)은 쉽게 더러워 진다. 큰 솥에 감자나 사과 껍질을 넣고 함께 삶으면 새것과 같이 된다. 양파껍질 벗길때 눈 안맵게 하려면① ; @9; 양파껍질을 물속에서 벗기면 양파의 아릴프로피온이라는 휘발성 최루물질이 물에 흡수된다. ② ; @9; 또 양파를 차게한뒤 썰어도 눈물이 안나온다.  @2; 냉장고에 차게 한뒤 썬다.③ ;@21; 미지근한 물에 담갔다가 썬다. 파도 마찬가지.* 양파를 사오면 금새 싹이 난다. 양파 봉지에 빵을 한 쪽 넣어두면 쉽게 싹이 나지 않는다. ; @10* 열대과일을 보존하는 법 ; @1바나나나 파인애플 같은 열대과일은 냉장고에 보존하면 쉽게 변색되고 잘 썩는다. 실온에서 보존하다가 먹을만큼 적당히 익으면 먹기 직전에 냉장고에 넣는 것이 좋다.* 오븐의 냄새를 없애려면.... ; @7전자렌지나 오븐을 전용세제로 청소하면 세제의 냄새가 남아 있는 경우가 많다. 그럴 때는 귤껍질을 전자렌지나 오븐에 넣고 가열한다. 그러면 거기에 남아 있는 세제의 냄새가 깨끗이 없어지고 귤 향기가 감돌아 기분이 쾌적해진다. 마른 [오징어] 맛있게 먹기 ; @21마른 오징어를 구워먹을 때 마요네즈에 고추장을 섞어 먹으면 그 맛이 끝내 주는데, 마요네즈와 고추장의 섞는 비율은 취향에 따라 조절하면 된다. ★ 오징어 튀기기 ; @6오징어 껍질을 완전히 벗긴 후 튀기면 기름이 튀지 않아 먹기도 좋다. 또한 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛이 좋다. *옥수수는 삶은 후 냉동시켜 보관 ; @1, @9옥수수는 상하기 쉬운 음식.옥수수를 까서 모두 삶은 다음 냉동시켜 두면 먹을 때마다 다시 쪄서 먹으면 오래 먹을 수 있다.  우유가 상했는지 알아보려면? ; @9 , @1 물에 한두방을 떨어뜨려 우유가 퍼져섞이면 상한거고 아래로 가라앉으면 신선한거에요 [원두커피 찌꺼기 사용법 ; @9원두커피를 마신뒤 남는 찌꺼기를 잘 말려두었다가 신발장 안이나 싱크대에 놓아두면 나쁜 냄새가 없어져요.재떨이에 깔아두어 담배냄새를 줄일수도 있구요. * 원두커피 찌꺼기 활용 ; @1원두커피 찌꺼기에는 유지방이 많이 남아있기 때문에 버리지 말고 모아두었다가 칼이나 바늘을 보관할 때 쓴다. 칼이나 바늘이 쉽게 녹이 슬지 않는다. 뜨거운물을 [유리잔]에? ; @9, @1유리 잔에 뜨거운물을 부을때는 쇠수저를 너어두고 부으세요 *[유리]; 흐려진 유리그릇 닦는 법 ; @7오래 써서 부옇게 흐려진 유리그릇이나 컵은 아무리 공들여 닦아도 깨끗해 보이지 않는다 이 때 레몬즙과 식초를 이용하여 닦으면 새로 산 것처럼 반짝거리게 된다.젖은 스폰지에 베이킹 소다 가루를 직접 뿌린 후 닦아 주면 잘 지워지지 않는 물때도 말끔히 제거 됩니다. ; @18오렌지 껍질은 [유리컵] 닦을 때 사용...; @14① 오렌지 껍질을 유리컵이나 유리그릇을 닦을 때 활용하면 좋다. 오렌지 껍질의 안쪽 흰 부분으로 닦으면 반짝반짝 윤기나 나며 향기도 좋고 더러움을 방지 할 수 있다.수세미를 사용해서표면이 거칠어 지고 긁히게 되는 것을 방지 하는 효과도 얻게 된다. ② 또 가스레인지에 호일을 깔고 석쇠에 오렌지 껍질을 구우면 주방에 밴 음식냄새를 없앨 수 있다. * 유리컵이 빠지지 않을때 ; @10설거지를 하다보면 컵이 잘 빠지지 않을 때가 많다. 이럴때는 온도차를 이용해서 속에 든 컵에 찬물을 넣고 바깥쪽 컵은 따뜻한 물에 담그면 팽창의 차이에 의해 쉽게 뺄 수 있다. 은도금 제품 닦는 법 ; @4① ; @4; 가끔 소다로 닦아 준다. ② ; @4; 치약으로 닦으면 좋다는 속설도..③ ; @4, @5; 우유에 1시간 정도 담갔다 마른헝겁으로 닦는다.④; @2; 감자를 잘게 채쳐서 헝겁에 싸서 문지르면 아름다운 광택이 나고 오래간다.은제품을 깨끗하게 되돌릴수 있는 방법. ; @9먼저 은제품을 쿠킹호일에 하나하나 싼다. 팔팔 끓는 뜨거운 물에 담가둔다. 20~30여분 넣어두었다가 식은후제품을 펼치면 원래의 상태로 돌아온걸 볼수 있다. * 음식물 물기 제거할 때 분유통 사용 ; @1다 사용한 분유통은 바닥에 구멍을 내 싱크대 밑에 두고 음식물 찌꺼기 물기 제거용으로 사용하자. 뚜껑이 있어 냄새도 방지할 수 있다. * 장마땐 [쌀통] 안에 통마늘 넣어둬 ; @1장마로 인해 집안 구석구석이 습기로 가득할 때 쌀통안에 통마늘을 넣어두면 벌레도 생기지 않고 장마동안 쾌적하게 쌀통을 관리할 수 있다. 잡곡 보관 법; @11 무가당 병쥬스 아시죠? 쥬스 사셔서 쥬스는 다 드시고 남은 쥬스병에 잡곡을 넣는거예요. 라벨을 떼면 안의 내용물이 한눈에 보이고 크기가 일정하니까 조르륵 세워놓으면 보기가 좋아요. 그리고 또 한가지 우유병이나 쥬스병 중에서 반투명한 플라스틱 병있잖아요. 한 1리터정도 하는... 그 병에 멸치국물이나 육수 등을 우려서 담아두면 아주 좋아요. 그러면 일일이 국물 우릴 필요도 없고 1리터 정도면 일주일 정도 먹더라구요. 병이 지저분해지면 바로 버려도 되니까 부담없구요... * 제첩국을 끊일 땐 밀가루 섞어줘 ; @1제첩국을 끓일 때 밀까루를 섞으면 국물맛이 더 좋고 감칠맛이 난다. 부추를 다듬어 썬 다음 가루에 묻혀 국에 넣어두면 된다. 전자렌지 닦을때 ; @4수건과 속옷은 자주 삶죠? 그때 빨래 삶은 물을 이용해보세요. 고무장갑을 끼고 뜨거운 빨래 삶은 물(뜨거울수록 좋으나 손은 많이 뜨겁기 때문에 면장갑을 하나 더 끼세요~)로 가스렌지를 닦으면 힘이 하나도 안든답니다. 렌지후드의 왕 찌든때도 이 물만 있으면 끝!! 손이 좀 뜨겁기는 하지만 부엌벽이며 삼발이까지 뜨거운 물에 수세미 슬쩍슬쩍 문지르면 깨끗해집니다.* [전자레인지]; 과자를 맛있게 먹으려면 ; @5자녀들이 먹다가 남긴 과자는 조금만 놔두면 습기가 차서 눅눅해진다. 이렇게 된 과자는 버리기 아까워 대개 주부들의 몫이 되고는 하는데, 과자를 전자 레인지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해져서 먹기 좋게 된다. 김이나 소금도 눅눅해졌을 경우, 접시에 담아 랩을 씌우지 말고 전자 레인지에 1∼2분 정도 넣고 가열하면 다시 고슬고슬해진다.* 조개 속의 모래 빼기 ; @7조개는 요리하기 한 두 시간 전에 반드시 소금간을 약간 하나 물에 담가 두는 데 이때 놋수저나 칼 같은 쇠붙이를 함께 넣어 둔다. 그러면 조개는 속에 품고 있던 흙이나 모래를 모두 뱉어 놓으므로 모래 없는 깨끗하고 담백한 국을 끓일 수 있다. * 조림에 간 맞출 때는 ; @1조림에 간을 할 때에는 먼저 식초와 설탕을 넣어서 단맛을 낸 다음 마지막으로 소금이나 간장으로 간을 맞춘다. 고기나 야채조림은 어느 정도 익은 후에 조미료를 넣는다.비상! 장마철 [주방]의 악취제거 ; @4장마철이 집안이 온통 눅눅해져 악취가 생기기 마련인데 그중에서도 가장 신경을 써야 할 곳이 바로 주방이다. 주방은 가족들의 건강과도 직접적으로 연관이 있기 때문이다. 또한 온갖 냄새가 생기기 쉬운 곳이므로 청결유지에 항상 신경을 써야한다. 설거지를 마친후 개수대에는 뜨거운 물을 붓는 것만으로도 냄새를 없앨수 있다. 이때 개수대 주변에 물기를 깨끗이 닦아주는 것이 무엇보다도 중요하다. 배수구 냄새를 없애려면 설거지를 할때마다 그때 그때 칫솔로 깨끗이 씻어주는 게 좋다. 이때 식초 2큰술에 물 조금을 섞어 배수구에 뿌려주면 배수구의 악취가 사라지기도 한다. 또 헌스타킹에 10원짜리 동전을 놓고 배수구망에 걸어두면 음식 찌꺼끼가 썩는 것을 방지할수 있다. 쓰고난 행주는 뜨거운 물에 삶아주거나 표백제로 소독을 해준다. 대부분의 가정에서는 싱크대에 비닐봉지를 걸어두고 음식물 쓰레기를 모아 두었다가 버리곤 하는데 그렇게 하면 물기가 빠지지 않아서 냄새가 날뿐만 아니라 나중에 쓰레기를 처리할 때에도 불편하다. 비닐 봉지 대신 양파망을걸어두고 여기에 음식물 쓰레기를 담으면 물기가 잘 빠져 주방의 냄새도 줄어들고, 나중에 쓰레기를 처리할 때도 편리하다. 또 커피를 즐기지 않는다고 해도 하루에 한번 원두커피를 끓이면 집안 가득 은은한 향으로 기분이 좋아질수도 있다. [주전자] 안쪽 때 닦기 ; @4주전자 안쪽에 때가 끼면 좀처럼 닦기 힘들다. 설사 손이 닿는다 해도 깨끗이 닦아내기란 여간 힘들지 않다. 이럴때 식초를 이용하면 그다지 힘들이지 않고 쉽게 때를 제거할 수가 있다. 우선 주전자에 물을 가득 담은 뒤 식초 서너방울을 떨어뜨린다. 그렇게 해서 하룻밤쯤 가만이 두었다가 이튿날 아침에 담긴 물을 비워내고 다시 깨끗한 물로 헹궈내면 때가 감쪽같이 없어진다. [주전자]에 물때가 끼면 ; @9보리차를 끓일때 녹차잎을 한줌넣으면 놀랍게도 물때가 끼지 않아요.용액을 만들어 스폰지를 이용해서 닦으면 배어 있던 쓴맛이 사라집니다. 커피 잔, 찻잔, 주전자의 착색 제거 시에는 가정용 세제와 함께 베이킹 소다 용액에 하룻밤 정도 담가 두었다가 스폰지로 닦은 후 헹궈주시면 깨끗해 집니다. ; @18* 전기 [주전자]를 물에 담그면 위험! ; @7전기 주전자는 땅바닥에 떨어뜨리지 않도록 주의해야 하며, 또한 통째로 물에 담그지 말아야 한다. 밑판 부분이 물에 젖으면 누전이나 감전의 위험이 있으므로 언제나 건조한 상태로 두어야 한다. 사용 후에는 잘 닦고 내부와 외부의 물기를 완전히 없앤 다음 보관해야 한다. 차에 꿀을넣었는데 하얗게변햇다? ; @9 레몬을 조각내어 넣어보세요 하얀게 풀려요 *보리[차]에 소금을; 보리차를 끓일때 보리를 넣은 다음 약간의 소금을 넣으면 향기도 좋아지고 맛도 부드러워진다 소금을 넣고 10분정도 끓인다음 주전자를 찬물에 담가 식힌다.; @13 [찬장]; 곰팡이가 핀 찬장은 소다를 풀어 닦아라 ; @4 좋은 [참기름] 구별하는법 아세요? ; @9색깔이 호박색을 띠고 햇빛에 비춰봤을때 위,아랫부분이 고르게 똑같아야해요.찌꺼기가 많을수록 깻묵을 많이 짠것이고 맛이 씁쓸하니 주의하세요. 참기름 보관법; @17 참기름은 빛을 보면 산화되므로 한번 뚜껑을 열어 사용한 것은 빛을 완전히 차단하는 게 중요하다. 다용도실에 항아리를 두고 소금을 가득 담은 다음 이 속에 파묻어놓는 게 가장 좋은 방법. 소금과 참기름을 동시에 보관할 수 있는 방법이기도 하다. 소금독을 두기가 부담스럽고 사용하기 번거롭다면 참기름병 안에 굵은 소금 1큰술을 넣어둔다. 소금이 녹지 않아 맛이 짜지지는 않는다. 이렇게 해서 상온에 보관하면 절은 내가 안 나고 참기름 특유의 고소한 향과 맛이 더한다. *참기름을 신선하게 유지하려면, ; @2참기름을 신선하게 보관하려면 소금에 묻어둔다. 아무리 오래되어도 금방 짠 참기름처럼 고소한 맛을 느낄 수 있다. 찻잎&커피 보관법; @17각종 찻잎이나 원두 커피 등 향이 강한 식품은 공기가 통하지 않도록 지퍼백에 담아 냉동실에 보관한다. 냉동실에 둘 때는 지퍼백을 책처럼 꽂아두면 자리도 덜 차지하고 한눈에 찾기 쉬워 꺼내 쓰기에도 좋다. 냉동실이 꽉 차 보관하기 어렵다면 지퍼백에 담아 밀폐용기에 넣어 공기를 완전히 차단시킨다. 이것을 바람이 잘 통하고 볕이 안 드는 곳에 둔다. *초고추장을 맛있게 만들려면 ; @1맛있는 초고추장을 만들려면 설탕대신 오렌지 주스를 넣고 섞는다. 너무 달지 않고 새콤달콤한 맛이 난다.  먹다 남은 [치즈] 보관 ; @9 먹다 남은 치즈의 마른부분에 우유를 묻히고 랩에싸서 전자렌지로 살짝 가열해 주면 맛이 되살아나고 부드러워진다. 또 치즈를 오래 보관하려면 가운데부터 잘라먹고 남은것의 자른면을 서로 붙여 랩에 싸서 보관하면 된다. * 카레는 오래 끓일수록 맛있다 ; @7카레를 너무 많이 끓였다가 남을 경우에 다음 날 물을 부어 다시 끓이는 경우가 많다. 이런 때에는 물대신 우유를 넣어 끓이면 맛도 좋고 영양가도 높다. 또 카레는 오래 끓일수록 맛이 좋다. * 케이크 낼 때는 쿠킹 호일 감싼 접시에 ; @5갖가지 행사로 케이크 먹을 일이 많은 5월. 케이크를 잘라 접시에 낼 때 설거지를 간편하게 할 수 있는 요령이 있다. 주방에서 자주 쓰는 쿠킹 호일로 접시를 감싼 후 그 위에 케이크를 올려 내보자. 케이크를 먹고난 후에 쿠킹 호일만 따로 모아 버리면 되고, 접시는 그냥 흐르는 물에 한 번 헹구기만 하면 되니 설거지 따로 하는 번거로움이 없다.갑작스레 불린[콩]이 필요할때 ; @9내열그릇에 콩이 완전히 잠길 정도로 물을붓고 랩을 씌우지 말고 전자레인지에 6분정도 가열하세요. 또 너무 꽝꽝언 아이스크림도 전자레인지에 10초간 데우면 부드러운 아이스크림이 됩니다.* 파 오래 보관하려면 냉동시켜 ; @1파를 알뜰하게 사용하려면 대파를 사서 파의 푸른 부분을 씻어 자른 후 물기를 빼고 냉동을 시킨다. 끝부분이 누렇게 시들어 버리는 것도 막고 오래 보관할 수 있다. 파가 남아서 자꾸 버려요? ; @9 냉장고에 보관할때 신문지에 말아서 보관하면 보관기간이 3배연장! * [튀김]; 기름이 튀지 않는 오징어 튀김의 비결; @5, @9오징어 튀김을 할 때는 사방으로 기름이 튀어 올라 자칫 화상을 입을 우려가 있어 요리하기가 꺼려지고는 한다. 튀김옷을 입히기 전에 적당한 크기로 썬 오징어를 우유에 자작하게 담가놓으면 된다. 우유의 단백질이 오징어 표면에 피막을 만들어 영양가가 높아질 뿐 아니라, 기름이 튀는 것도 막아주면서 일석이조의 효과를 거둘 수 있다. 튀기는데 기름이텨요? ; @9 야채나 생선을 튀길때는 기름에 소금한줌을 넣으세요.특히 생선은 양쪽끝에 밀가루를 묻히고 하시면 튀지않아요 [튀김]; 후라이판에 고기를 튀기면 기름이 튀어나와 화상을 입는 수도 있다. 요리하기 전에 소금이나 밀가루를 조금 치면 기름이 튀어나지 않는다.; @10* 파인애플 깎을 때는 과도 두 개; @5파인애플을 날것으로 깎아 먹을 때는 가능한 과도를 두 개 준비하자. 파인애플의 껍질에는 피부와 입술을 거칠어지게 하는 성분이 포함되어 있어, 껍질을 벗긴 것과 같은 칼로 속살을 잘라먹으면 입술이 거칠어지게 되기 때문이다. 만약 과도가 한 개 밖에 없을 때는 껍질을 벗긴 다음에 잘 씻어서 속살을 잘라먹는 것이 좋다.★ 파인애플 보관할 땐, ; @2파인애플은 위쪽이 아닌 아랫부분의 당도가 2~3도 높기 때문에 파인애플을 보관할 때 거꾸로 세워 놓으면 단맛이 균등해져서 전체적으로 단맛이 고르다.* 포도 씻을 땐 씻을 물에 숯 담가둬 ; @1포도처럼 송이가 만아 하나하나 씻기가 어려운 과일은 싯을 물에 숯을 담가둔다. 숯은 흡착력이 강해 농약을 빨아들이는데 효과가 있다.* 표고버섯 보관방법 ; @10표고버섯은 기둥을 위로 보관 해야하므로 그렇지 않으면 그 속에 들어 있는 포자가 떨어져 버섯의 우산이 검게 변한다. 또한 금방 상하기 때문에 밀폐용기에 보관해야 한다. 김치통이나 반찬통에 배어 있는 냄새는 베이킹 소다 용액으로 세척한 후 물로 헹궈주면 없앨 수 있습니다. 냄새가 심한 경우 용액에 하룻밤 담가두면 냄새가 사라집니다. ; @18 먹다 남은 [햄] 보관 ; @9 요리하다 남은 햄과소시지는 잘라낸 자리에 식초를 묻힌뒤 랩으로 싸두면 좋다. 살균효과도있고 또 맛이 가지 않는다. 먹다남은 겨자도 식초를 뿌려두면 오래 보존할수있다. * [호두]; 삶은 밤과 호두 잘 까기; @5삶은 밤을 먹을 때 속껍질이 잘 안 까져서 티스푼으로 퍼서 먹는 경우가 많다. 밤을 깔 때 알맹이만 쏙 잘 까먹는 방법이 있다. 밤을 삶아서 곧바로 찬물에 담그면 속껍질이 쉽게 벗겨지고, 알맹이만 쏙 빠진다. 그리고 또 한가지! 호도는 우선 살짝 찐 다음 깨보면 뜨거운 열을 받은 알맹이가 부서지지 않고 통째로 나온다.후라이 팬은 먹다 남은 소주로..; @4소주(술)를 이용해서 닦으면 찌든때가 말끔이 제거된데요. 후라이팬을 약간만 달군 후 소주를 부어서 닦으면 깨끗해 진다고 합니다. 먹다 남은 술 버리지 마시고 모아두었다 사용하면 좋겠네요. 한번 실험 해보세요.*프라이팬을 닦을 때는 굵은 소금; @5사용하고 나면 깨끗하게 닦느라 많은 시간과 힘이 드는 철제 프라이팬. 일반적으로 세제로 닦고는 하는데 이제부터는 굵은 소금을 이용해보자. 다 사용한 프라이팬을 종이 냅킨으로 한번 훑고나서, 굵은 소금을 뿌려 불에 달구고 마른행주로 닦아내면 된다. 굵은 소금이 지저분한 음식 찌꺼기 등을 흡수하면서 깨끗해진다. 프라이팬의 찌든 때 없애기; @14프라이팬에 찌든 기름때를 제거하려면, 라면이나 국수등의 면류를 삶은 물을 이용해서 닦으면 좋다. 면을 삷은 물이 아직 따뜻할 때 부은 후 5분 정도 그대로 두면 때가 불게 된다. 이때 스펀지로 가볍게 문지르면 된다. 기름때가 많지 않아도 프라이팬의 경우, 세제보다는 삷은 물을 사용하는 것이 훨씬 효과적이다. 이밖에 소스로 더러워진 접시와 그릇등을 담가두면 세제를 사용하지 않고도 기름기가 깨끗하게 제거 된다. 그 원리는 면류의 소맥분 성분이 기름때를 쉽게 제거하기 때문이다.  후라이팬 오래 쓰는 방법; @5 사용 전에 부드러운 행주로 깨끗이 닦은 후, 안쪽 면을 기름으로 잘 길들인다. 사용할 때는 가급적 중간 불을 사용하며, 손잡이 부분에 직접 불이 닿지 않도록 한다. 또한 음식을 뒤집거나 집을 때는 금속성 제품을 자제하고, 플라스틱이나 나무 제품을 사용하는 것이 좋다. 저장 용기가 아닌 조리 용기이므로 음식은 다른 용기에 담아서 보관한다.<dic></dic>↑(4 ) 요리/ 주방↑( 4 ) 요리/ 주방________________________________________________________________________________________________ ↓ ( 5 ) 재활용/ 보존/ 수리 ↓ ( 5 ) 재활용/ 수리가구의 흠집; @11이사를 하거나 집안의 분위기 전환을 위해 가구가 놓인 위치를 변경할 때 아무리 조심해도 흠이 난 가구는 속이 희게 보이기 마련인데 이런 자리에는 같은 색깔의 크레용이나 매직 잉크를 칠해서 눈에 띄지 않게 한 다음 구위에 매니큐어를 살짝 발라두면 감쪽 같이 본래의 상태처럼 된다. 또 검은 색 가구나 자개장에 흠이 생겼을 때는 인스턴트 커피를 조금 떠서 물 한 두 방울을 넣고 잘 갠뒤 흠이 생긴 자리에 땜질하듯 바르고 물기를 말린 다음 물수건으로 자국을 고르게 해서 왁스칠을 해두면 깨끗해진다.★ 건전지 오래 쓰기 ; @6식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4~5차례 두드린 후 다시 사용해보자. 그러면 건전지가 정상적으로 작동한다.* 건전지는 랩으로 싸 냉장고에 보관 ; @1건전지의 방전을 막으려면 건전지를 랩에 싸서 냉장고에 넣어두는 게 좋다. 사용하다가 빼놓은 건전지를 이런 방법으로 사용하면 오랫동안 쓸 수 있다. 구멍난 [고무장갑] 재활용 집안일을 할때 고무장갑을 많이 씁니다. 고무장갑을 쓰다보면 왼쪽 장갑은 멀쩡한데 오른쪽 장갑에 구멍이 생겨 못쓰게 되는 경우가 많습니다. 헌 장갑과 짝을 맞추려고 해도 모두 왼쪽 장갑 밖에 남아 있지 않으니 그럴 수도 없습니다. 이런 때는 왼쪽 장갑을 뒤집어서 오른쪽에 끼면 간단히 해결됩니다. 오른쪽 장갑에 구멍이 났을 때는 왼쪽 장갑을 버리지 말고 보관해 두었다가 뒤집어서 사용하면 경제적입니다. 고무장갑이 아주 못쓰게 되었을 때는 목 부분을 가늘게 잘라 고무밴드를 여러개 만들 수도 있습니다. 탄력성이 강해 물건을 포장할 때나 장독을 비닐 등으로 씌울 때 요긴하게 사용할 수 있습니다.; @11★[과자]; 먹다 남은 과자 눅눅치 않게 보관하기 ; @6병이나 진공 팩 등에 먹다 남은 과자를 보관해도 눅눅해질 때가 있다. 그럴 때는 각설탕 한 개를 함께 넣어두면 좋다. 각설탕이 습기를 흡수하기 때문이다.구두굽 재활용 오래되고 낡은 물건을 버리게 될 경우에도 쓸 수 있는 부분은 따로 모아두는 것이 살림의 지혜 입니다. 특히 남자 구두의 뒤축은 가구를 고일 때 유용하게 쓸 수 있습니다. 바닥이 고르지 못해 가구가 흔들릴 경우 고무로 만들어진 구두 뒤축으로 고아 놓으면 바닥도 상하지 않고, 가구도 안정적으로 배치할 수 있습니다.; @11* [구두] 닦을 땐 양파로 문질러 ; @10구두를 닦을 때 양파를 반으로 자른 후 문지르고 휴지로 물기를 닦아내면광택이 오래간다. * 떨어진 [스타킹](; @10)으로 [구두]를 문질러 닦으면 구두에서 윤기가 흐른다. ★[구두]; 젖은 구두 말리려면, ; @2구두가 젖었을 경우 먼저 구두에 묻은 물기를 마른걸래로 닦고 물기가 없어졌다고 생각되면 그늘에서 말린다. 이때 종이 타월이나 신문지등을 구두 속에 넣어 물기를 완전히 제거 한다. * 신문지 깔고 [귤] 보관하면 싱싱해 ; @1귤을 오랫동안 싱싱하게 보관하려면 상자에 신문지를 깔고 귤을 늘어놓은 다음 그 위에 다시 신문지를 깔고 귤을 늘어놓는 식으로 반복하면 된다. ★다 쓴 [기저귀] 이렇게, ; @2다 쓴 기저귀는 버리지 말고 쓰레기 봉투의 맨 밑에 깔아 두면 젖은 음식물의 수분을 흡수하여, 보다 많이 그리고 청결하게 쓰레기를 버릴 수 있다.*[니스]; 탁자 위에 생긴 주전자 자국을 없애려면 ; @7니스를 칠한 탁자 위에 잘못 뜨거운 것을 올려놓으면 하얗게 자국이 생기는 경우가 있다. 이때는 알코올을 헝겊에 적셔 자국 위를 천천히 문지르면 자국이 없어진다. 이것은 알코올이 니스를 녹이는 성질이 있기 때문이다.(샐러드유 이용도 큰 효과) 다리미 보관법; @17 아이가 있는 집이라면 다리미를 사용한 직후 어디에 두어야 할지 막막할 때가 있다. 드레스룸을 만들어 서서 다림질할 수 있는 키 큰 다리미판을 두고 다림질하는 게 최상. 다림질하고 문을 닫거나 잠가놓으면 되니까 안심하고 사용할 수 있다. 또한 다리미판과 다리미를 함께 보관할 수 있어 보관에 대한 걱정을 하지 않아도 된다. 다리미와 다리미판은 장롱이나 붙박이장 하단에 안 보이게 넣어둔다. 다리미판은 세워서 보관해도 되므로 옷을 걸어둔 구석에 세워서 두고 다리미는 제 상자에 담아둔다.작은 [단추]는 안전핀에 꽂아두자 ; @10작아서 눈에 잘 안띄는 단추는 커다란 안전핀에 꽂아두면 필요할 때찾기 쉽다. 특히 새로 구입한 옷에는 천과 함께 단추 여유분이 들어있다 . 보관은 천과함께 보관하면 나중에 천도 찾기쉽고단추구분도 빨리할 수 있다. * 매니큐어 발라주면 [단추] 안 떨어져 ; @1단추가 곧 떨어질 듯 할 때는 단추 중심에 투명 매니큐어를 발라주면 얼마간 안심할 수 있다. 매니큐어가 없을 땐 안전핀으로 안쪽에서 고정시키면 된다.드라이어·헤어젤·면도기·핸드크림 등보관법; @17변기 위와 세면대에 일렬로 늘어서 있기 쉬운 자질구레한 물건들. 모두 욕실 수납장에 넣어두는 게 최고. 눈에 보이지 않도록 감추는 게 보관의 제1법칙임을 명심한다. 부득이 꺼내두어야 한다면 바구니에 한데 담아 변기 위 구석진 자리에 놓아둔다. 크고 작은 물건들을 모아두는 것만으로도 욕실 안이 한결 정리된 느낌. 다 쓴 [딱풀 통], 비누통으로 재활용하세요! 예전에는 물로 된 풀을 많이 썼지만 요즘은 가정에서나 학교에서나, 사무실에서도 딱풀을 많이 쓰게 된다. 딱풀을 끝까지 다 쓰게 되는 일도 드물지만 다 쓰게 되면 버리지 말고 모아서 재활용 할 수 있다. 빨래비누를 쓰다보면 조그맣게 남아서 쓰기도 불편하고 버리자니 아까울 때가 있다. 이런 비누조각들을 다 모은 후 깨끗이 씻은 딱풀통에 꾹꾹 쑤셔넣는다. 사용법은 딱풀사용법과 같다. 끝부분을 돌리면 풀처럼 비누가 나온다. 이렇게 만든 비누는 비누칠 하기 어려운 옷소매나 깃 부분을 손빨래 할 때 아주 유용하게 쓸수 있다.; @11* [립스틱 통]의 재활용 : @11립스틱 통은 디자인이 예쁠 뿐 아니라 핸드백이나 호주머니에 잘 들어가므로 휴대용 인주갑으로 사용해 보자. *[목공]; 나무에 못 수월하게 박기 ; @6망치질이 미숙하여 못이 잘 들어가지 않는다면 못에다 기름이나 비누를 한 번 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다.*[목공]; 흠집난 원목 마루 구두약으로 닦아 ; @1원목의 마룻바닥은 흠집이 나기 쉽다. 큰 흠집이 아닐 경우 목재용 퍼티로 메우고 밤색 구두약으로 엷게 칠하면 자연스럽게 된다. *{목공];얇은 널판지에 구멍을 뚫을 때.... ; @7얇은 널판지에 송곳으로 구멍을 뚫으려면 판자가 쪼개지기 쉽다. 이런 때엔 송곳 끝에 물칠을 하여 뚫으면 쪼개지지 않으며, 단단한 나무는 재봉틀 기름이나 식용유를 바르고 송곳으로 뚫으면 잘 뚫어진다. *[목공];벽에 못질 잘 하려면, ; @2벽에 못질을 할 때 종이 테이프를 열십자로 붙인 다음 테이프가 교차 하는 부분에 못을 박으면 벽에 흠집을 내지 않고 못을 박을 수 있다.★ [못]; 콘크리트에 못 박을땐, ; @2콘크리트에 못을 박았는데 흔들거릴 때는 순간 접착제를 짜 넣는다. 못이 안드러갈 경우에는 분무기로 못 박을 곳에 물을 뿌리면서 박아주면 못이 잘 들어 간다.* 조그마한 [못]은 종이에 끼워서 ; @7손 끝에 잡히지 않는 못을 박을 때엔 못을 두꺼운 종이에 먼저 끼운 다음 박으면 편리하다. 또한 큰 못이라도 손에 잘 닿지 않는 곳에 박을 때는 두꺼운 종이에 못을 먼저 끼우고 박은 다음 종이를 빼내면 쉽게 큰못도 박을 수 있다.시멘트 벽에 [못]질할려면 ; @10시멘트에 못질을 할 때 신문지를 여러번 겹쳐 접은 다음 못박을 자리에 벽에다 대고 그위에 못을 박으면 못이 구부러지지 않고 쉽게 잘 박을 수 있다.  목욕용품 보관법; @17 욕조와 벽 사이 코너에 삼각 코너 수납장을 설치한다. 보통 3~5단으로 되어 칸칸마다 용도별로 구분해서 둔다. 샤워할 때도 편하고 무엇보다 공간을 많이 차지하지 않는다는 게 최대 장점. 바구니에 목욕용품을 한데 담아 욕조 구석에 둔다. 바구니에 담지 않고 하나씩 따로 두는 것보다 한결 깔끔하게 정리되어 보인다. 오래된 [밧데리]를 새것처럼 쓰는 법; @11 핸드폰을 오래 쓰시다 보면 밧데리의 수명이 짧아집니다. 이럴 때 그냥 돈들여서 바꾸지 마시고 이렇게 한번 해보세요. 1. 일단 밧데리를 랩으로 꽁꽁 싸서 2. 냉장고 냉동실에 24시간 얼리세요. 그럼 새것처럼 성능이 회복 됩니다.(실제로 체험자가 많음) 전문가 의견에 따르면 리튬이온 밧데리의 경우 격자구조에 리튬이온이 들어갔다 나왔다하면서 충,방전이 일어나는데, 오래 사용하면 격자구조가 조금씩 무너지게 됩니다. 그런데 저온상태에 두게 되면 격자구조가 규칙적인 배열로 회복되면서 밧데리 성능이 살아 난다는군요.[벨트]를 오래 사용하려면 ; @10벨트 구멍이 찢어져 못쓰게 되는 경우가 많이 있다. 이럴 때 벨트의 구멍쪽에 투명 매니큐어를 가끔씩 칠해주면 벨트를 오래 사용할 수 있다. ★ 병 깨끗이 보관하기 ; @6병을 오랫동안 방치해두면 냄새가 난다. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두자. 그러면 냄새가 사라진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다.오래된 [볼펜] 사용법; @11오래 사용하지 않아서 잉크가 굳어 버린 볼펜은 끝부분을 뜨거운 물에 담근 뒤 곧바로 찬물에 담근 후, 종이에 여러번 문지르면 잘 써진다.★볼펜에서 잉크가 잘 안나오면 길이가 긴 컵에 뜨거운 물을 넣고 10분정도 담가둔다. 그래도 잉크가 안나오면 볼펜 심만 꺼내서 끝 부분을 뜨거운 물 속에 담근다.; @13 욕실의 [비누걸이]가 자꾸 떨어져요? ; @9뜨거운 물에 담가두었다가 붙이면 오래가요. 비누 아껴 쓰려면; @11 비누도 아껴쓰는 지혜가 필요하다. 비누를 아껴쓰려면 우선 비눗갑에 스펀지를 먼저 깔고 비누를 놓는다. 그러면 사용 후에 물기가 쉽게 빠지고 스펀지에 비누가 적당히 묻기 때문에 목욕할 때 그대로 쓸 수도 있다. 비누 조각은 쓰기가 불편하지만 그렇다고 버리기에도 아깝다. 이럴 때는 얇은 스펀지 두 장을 맞대 한쪽만 남기고 꿰매 주머니를 만든 뒤 비누 조각을 넣고 쓰면 된다. 또 비누 바닥면에 은박지를 붙여 두면 물기에 쉽게 녹지 않아 경제적이다. 비닐 봉지&종이 쇼핑백 ; @17비닐 봉지나 종이 봉투는 아예 집으로 안 가져오는 게 최상. 장 한번 보고 나면 비닐 봉투가 잔뜩 늘어나게 마련이기 때문. 장 보러 갈 때는 장바구니나 박스에 담아 와서 불필요한 짐을 없앤다. 비닐 봉투 중 가장 큰 것을 싱크대 문 안쪽에 달아두고 여기에 차곡차곡 담아둔다. 종이 봉투 역시 가장 큰 봉투에 한데 담아 다용도실이나 장롱 맨 위에 두고 필요할 때마다 꺼내 쓴다.비닐봉투 처리법; @11 1.광고가 없는 흰색과 검정 비닐 ; 모아서 재래시장의 상인에게 드린다.2.다소 크고 튼튼한 비닐(서점,빵집등에서 받은 것) ;장바구니에 넣어다니며 장바구니로 모자라거나 무거워 나누어 들어야할때 사용. 그리고,동네 수퍼에서 장바구니 안들고와 비닐 사시는 분에게 슬쩍 "이거 쓰세요"하며 드리기도 하죠. 3.사용하기 귀찮은 지저분한 비닐 (생선,흙이 묻은것,속옷등 포장용 비닐)그냥 버릴 수는 없으니까 물기 있는 쓰레기나 깨진 그릇들을 넣어 버리는데 사용하죠. 티슈통을 이용한 비닐 봉지 케이스; @5 요즘은 티슈통도 귀여운 디자인이 많아 다 사용한 후에도 그냥 버리기 아깝다. 그렇다면 비닐 봉지를 정리하는 케이스로 재활용해 보자. 슈퍼며 백화점 등지에서 받아온 비닐 봉지를 그냥 대충 접어 아무 데나 넣어두는 대신, 잘 접어 티슈통 안에 넣고 필요할 때마다 하나씩 빼내어 사용한다. 티슈통이 여러 개 있으면 더욱 편리하다. 비닐 봉지 크기에 따라 각각 보관할 수 있기 때문이다.비디오 테이프 케이스를 활용한 신발장 정리; @5신발장이 좁아서 구두 닦는 도구를 둘 장소가 마땅치 않다면 비디오 테이프 케이스를 활용한다. 케이스를 세로로 고정시켜서 구두약이나 솔, 천 등을 넣는다. 위 부분에는 천을 말아 넣고, 아래 부분에 솔이나 구두약을 모아두면 한결 깔끔하게 정리된다. 늘어만 가는 신발을 수납하기에 비좁은 신발장의 작은 공간까지도 알뜰하게 이용할 수 있다화질이 나빠진 [비디오] 테이프 ; @9새것처럼 쓰려면 비닐봉지에 꽁꽁묶어 냉동실에 15분정도 넣어 두세요. 다시 녹화를해도 몰라보게 깨끗한 화질에 놀라실 겁니다.  빨래판 보관법; @17마트 등에 가면 고무나 실리콘 재질의 얄팍한 빨래판을 살 수 있다. 이것은 바닥 부분에 빨판이 있어 바닥에 펼치면 딱 붙어 빨래를 해도 밀리지 않는다. 다 쓴 뒤에는 둘둘 말아 바구니에 넣거나 수납장에 꽂아두면 그만. 사용하고 있는 빨래판이 나무나 플라스틱이라면 세면대 아래 같은 구석진 자리에 벽돌 두 장을 놓고 세워둔다. 빨래판 끝이 바닥에 닿지 않아 물때가 끼고 썩는 것을 막아준다. 김빠진 [사이다]의 재활용 김빠진 사이다는 꽃이 시들지 않게 하는데 효과적입니다. 꽃병에 사이다를 부으면 삼투압 작용에 의해 꽃이 물을 잘 빨아들여 싱싱함이 오래 유지 됩니다. 이때 사이다를 차갑게 해서 부으면 더욱더 좋으며, 찬 사이다가 꽃병의 온도를 떨어뜨려 줄기 끝부분이 썩는 것을 막아 줍니다. 또 김빠진 콜라는 고기 잴 때 넣으면 고기를 연하게 하며, 콜라를 변기나 욕조, 세면대의 묵은 때를 제거할 때 이용해도 좋습니다 조금씩 흘려가며 구석구석 닦으면 말끔해 집니다.; @11* 세제통을 CD케이스로 재활용 ; @1세제통은 한번 쓰고 버리기 아까울 정도로 튼튼하다. 윗부분을 경사지게 잘라 CD케이스로 활용하면 좋다. 컴퓨터 디스켓 보관용 박스로도 재활용할 수 있다.청소 [세제] 보관법; @17싱크대 하부장에 놓아 프라이팬이나 냄비 등을 수납하는 플라스틱 선반을 세면대 아래에 락스나 빨랫비누, 솔, 스펀지 등 각종 청소 도구를 한데 모아둘 수 있다. 욕실 바닥에 물이 흥건해도 제품에 물때가 끼지 않고 청소할 때도 번거롭지 않아 좋다. 세면대 아래 배수구에 S자 고리를 걸어 플라스틱 바구니 안에 세제나 청소 도구 등을 담아두면 자리를 많이 차지하지 않고, 물에도 닿지 않아 편리. *소파와 매트리스를 오래 쓰려면 ; @7소파의 쿠션을 오래 쓰려면 이따금 한번씩 쿠션의 위치를 이리저리 방향을 옮겨 놓아서 늘 한자리에만 있는 것을 피한다. 사람에 따라 의자에 대한 습성이 다르기 때문에 한사람이 의자를 오래 쓰면 쿠션의 스프링도 어느 한쪽만 약해져서 푹 가라앉는 경우가 있다. 이 경우에도 의자를 서로 바꾸어 쓰면 쿠션이 오래간다. 매트리스도 마찬가지로 아래위를 자주 바꾸어 사용하면 훨씬 오래 쓸 수 있다. 수건&화장지 보관법; @17 욕실에 있는 수납장만으로는 크기가 작고 수납력이 좋지 않아 수건이나 화장지를 모두 보관하기 어렵다. 수납장을 짜서 욕실문 입구에 놓거나 MDF 박스를 몇 개 쌓아둔다. 여기에 수건, 화장지, 헤어드라이어 등 자질구레한 욕실용품을 두면 욕실에 들어가면서 필요한 물건을 가져가면 된다. 욕실 수납장에 넣고 남은 수건과 휴지는 큰 헝겊 주머니를 문 안쪽에 걸어두고 보관한다. 하나씩 꺼내 쓰면 되니까 간편하다. 안이 들여다보이지 않으므로 자질구레한 물건까지 OK.구멍 난 [양말]! 그냥 버리지 마세요! 구멍난 양말이라고 그냥 버리지 말고 조금만 더 생각하면 유용하게 사용할수 있다. 1. 양말을 양 손에 낀 후 동안 창틀이나 창문에 낀 먼지를 닦으면 깨끗하게 청소할 수 있다. 2. 씽크대 밑 구석진 공간이나 먼지가 앉은 책꽂이의 먼지를 양말을 낀채 잡아낸다. 3. 어른 양말은 어린 아이들이 놀이터에서 놀 때, 아이의 신발 위에 덧신기면 모래가 들어가지도 않고 아주 좋다. 4. 예뻐서 버리기 아까운 양말은 양말 안에 두꺼운 종이를 넣고 돌돌 말아서 "바늘꽂이"를 만들어도 좋을 듯. 5. 겨울철 차가운 변기에 변기커버의 양쪽에 한쪽씩 키워서 사용하면 좋다.; @11 세탁소 [옷걸이] 보관법; @17옷장 안처럼 선반이 달린 좁은 공간이 있다면 여기에 양쪽으로 줄을 매달아 옷걸이를 한꺼번에 걸어둔다. 어디에 넣어두는 것보다 하나씩 빼 쓰기 편하다. 잘 찢어지지 않는 부직포 재질의 가방에 모아 다용도실 문 손잡이에 걸어두고 사용한다. 주로 다용도실에 빨래걸이가 있으므로 이곳에 두고 사용하는 게 동선을 줄이는 방법.못쓰는 아기 [우유병] 계량컵으로 이용; @11 아기가 크고 난 후 더 이상 사용하지 않는 우유병은 그대로 버리지 말고 요리용품으로 사용해 보세요. 분유를 탈 때의 기준인 눈금을 이용하면 계량컵 대용이 되고, 특히 양 조절이 중요한 간장이나 참기름, 조미료 등을 넣어두면 좋습니다. ; @11* 폐식용유 버릴땐 [우유팩]을 활용 ; @1, @11폐식용유를 버릴 땐 우유팩을 활용해 보자. 우유팩 속에 신문지를 뭉쳐 넣고 여기에 폐식용유를 부으면 된다.신문지가 식용유를 빨아들여 흐르지 않는다.우편물&영수증 보관법; @17 우편물이나 영수증은 그때그때 정리하지 않으면 금세 지저분하게 이곳저곳에 흩어지게 마련. 거실 서랍장 하나를 비워 그 자리에서 정리한다. 한 달 단위로 모았다가 공과금 등을 낸 뒤에 한꺼번에 정리하는 것도 좋다. 거실 달력에 큰 집게를 꽂아두고 오는 것마다 집어둔다. 거실에 있으니까 공과금 내는 날짜를 잊어버릴 염려도 없고, 달력과 함께 있어 돌잔치나 결혼식 등 각종 경조사를 잊지 않고 챙길 수 있다.★[은박지]; 쓰고난 은박지는 이렇게, ; @2다 쓴 은박지는 뭉쳐서 싱크대의 찌든 때를 닦을 때 사용하면 유용하고, 은박지를 가위로 여러번 자르면 가위날이 고르게 잘 들게 된다.  아이 물놀이 [장난감] 보관법; @17아이들이 목욕할 때 가지고 노는 장난감은 물에 늘 젖어 있기 때문에 물때가 많이 끼거나 세균에 오염되기 십상이다. 사용한 즉시 창가나 베란다에 두고 말린 뒤 장난감 수납함에 넣어뒀다가 쓸 때마다 꺼내 쓰는 게 최상. 햇빛에 말리고 욕실 밖 수납함에 두었다가 목욕할 때마다 가져오는 게 번거롭다면 물기가 잘 빠지는 양파 주머니나 그물 주머니에 담아 욕실 안에 걸어둔다.★ 전등갓이 변색됐을 땐, ; @2전기 스텐드나 전등의 갓 안쪽은 오래 쓰다보면 변색이 돼 반사 힘이 약해져 어두운 드낌이 든다. 이때 갓 안쪽에 은박지를 붙여두면 빛이 반사돼 훨씬 밝게 된다. * 창틀 사이로 빗물이 스며들지 않게 하려면.... ; @7비가 많이 내리는 여름에는 유리창 창살이나 창틀 사이로 빗물이 스며들 때가 많아 미리 손질을 해 두어야 한다. 우선 창틀에다 페인트칠을 하고 창틀과 창살, 그리고 문지방 등에 양초질을 해 두면 빗물이 스며들지 않는다.장마철 [침대]관리 ; @4장마철은 공기중에 수분때문에 모든 것들의 관리가 어렵지요. 침대도 예외는 아니구요. 제가 하는 방법이 혹시 도움이 되실까해서 소개해 드립니다. 우선 고무장갑을 끼고 물을 적셔 턴다음에 침대카바를 털어내세요. 놀랄정도의 먼지가 고무장갑에 묻어납니다. 그러면 다시 물에 헹구고 반복해서 몇번하면 먼지가 제거되지요. 그런 후에 뜨겁게 다림질을 하면 개운하게 침대가 정리됩니다.* [카펫]; 증기 뿜고 브러시로 털 세워 ; @1카펫에 가구 자국이 나 보기가 싫을 때는 스팀 다리미로 들어간 부위 조금 위에 증기를 뜸뿍 뿜어 준 다음 브러시로 털을 세워주면 없어진다. 오랫동안 사용하지 않았던 [크림] 재활용; @11 오랫동안 사용하지 않았던 크림을 얼굴에 사용하기가 웬지 꺼려진다면 샤워 후 바디로션 대신 사용해 보세요. 몸은 얼굴에 비해 건조하므로 몸에 사용할 때는 그다지 유분감이 많이 느껴지지 않을 것입니다. 만일 몸에도 사용하기 꺼림직하다면 가방이나 지갑 등 오래 사용해서 때가 낀 가죽 제품 위에 크림을 적당량 바르고 면으로 된 수건이나 티슈로 살살 문지르며 닦아주면 묵은 때를 말끔히 제거할 수 있습니다.* 사용하고 남은 [튜브약병]의 재활용 : @11아이들이 있는 집에서는 사용하고 남은 튜브형태의 약병이 어지럽게 있는 경우가 흔하다. 즉, 병원에서 주는 물약을 담는 약병을 깨끗하게 씻어두면 여러가지 용도로 활용할 수 있다. 여행갈 때 비누, 샴푸, 주방세제 등을 덜어 담아가면 부피도 작고 다시 챙겨오는 번거로움도 없다. 또는 먹을갈때 물을 담아 떨어뜨려도 되고 그림물감을 풀어쓸 때 사용해도 좋다. ; @11pet병 이용하는 법; @11 1. pet병을 사선으로 잘라서 원통형의 모종삽으로 이용해보세요. 자주 쓰지는 않지만 가끔씩 꼭 필요할 경우가 있어서 구입하기엔 아까울 때가 있잖아요. 이럴땐 pet병을 사선으로 자르게 되면 흙도 잘 파지고 뒤쪽이 막혀있어 손도 버리지 않아서 좋은 대용품이 된답니다. 2. pet병을 적당한 크기로 잘라서 오이, 당근같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리됩니다. 시금치나 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 숨이 죽지 않고 좀 더 오래 보관할 수 있습니다.페인트 칠할 때는 왼쪽에서 오른쪽으로; @5먼저 칠할 곳을 깨끗하게 닦은 다음, 테이프와 스티커를 확실히 없애고, 못 구멍은 막는다. 묻으면 안되는 부분은 신문지로 가리고 도료를 물이나 희석제 시너에 잘 희석시켜, 위에서 아래, 왼쪽에서 오른쪽, 세로에서 가로, 문 입구에서 먼 곳에서부터 문 입구로 칠하는 것이 순서다. 칠이 다 끝나면 사용한 붓과 로울러는 시너와 물로 세척하여 비닐에 보관해둔다.★ 페인트 안 묻게 하려면, ; @2페인트 칠을 할 때 얼굴이나 손 등에 페인트가묻지 않게 하려면 노출된 부위에 콜드크림을 발라준다. 잘못해서 페인트가 묻어도 콜드크림만 닦아내면 된다. *페인트 냄새 없애려면 ; @10집 단장으로 페인트칠을 한 다음 그 냄새가 없어지지 않으면 양파를 몇 개 쪼개어 방 구석 구석에 놓으면 냄새가 사라진다. *[페인트]; 흠이 생긴 냉장고나 세탁기.... ; @7냉장고와 세탁기는 도장이 잘 돼 있어서 좀처럼 칠이 벗겨지지 않지만 한군데 흠이 생기면 논이 슬기 쉽고, 그대로 두면 이것이 점점 주위나 위로 번져 나간다. 이럴 경우에는 흠이 생긴 자리에 매니큐어를 칠해 두면 안전하다. 만일 흠자리가 커서 매니큐어로 당해낼 수가 없을 때에는 에나멜을 조금 칠한다. * 포장지를 휴지심에 꽂아 보관; @1 두루말이 휴지의 휴지심은 포장지를 보관하는 데 요긴하게 쓸 수 있다. 포장지를 휴지심에 꽂아 항아리나 바구니에 보관하면 구겨질 염려가 없다.먹고난 [피자박스] 버리지 말자! 피자를 시켜먹으면 간편하고 맛도 좋지만 박스가 커서 처리하기도 불편하고 튼튼해서 그냥 버리기도 아깝다. 피자박스를 깨끗하게 모아두었다가 제사나 명절날 부침개를 할때 이용해보자. 굳이 소쿠리에 담을 필요없이 피자박스에 호일을 깔고 기름종이를 깔아서 놓으면 된다. 그리고 뚜껑도 달려있어 부침개가 남았을 때는 뚜겅을 살짝 덮고 베란다에 내어놓으면 통풍도 잘되고 기름기로 쏙쏙 잘 빨아들인다.; @11* 필림통을 액세서리 보관통으로 활용 ; @1필림통은 자질구레한 물건을 보관하기에 좋다. 우표나 면봉 보관용으로 쓰거나 헤어핀 등 액세서리 보관통으로 활용해 보자. 단추나 재봉틀용 실패를 보관하기에도 좋다. * 환풍기를 설치할 때에는 ; @7환풍기를 설치할 때에 팬이 위로 향하거나 아래로 향하게 설치하면 제품의 수명이 짧아지므로 팬은 지면에 수직이 되도록 설치한다. 환풍기는 플라스틱으로 만들어 졌으므로 60도씨 이상인 고온의 장소에서는 사용을 피하고 욕실 등 습기가 많은 곳에서는 고장이 많이 나므로 사용에 주의한다.↑ (5 ) 재활용/보존/ 수리 ↑( 5 ) 재활용/수리  _____________________________________________________________↓ ( 6 ) 청 소  ↓ ( 6 ) 청 소 청소 도구 보관법; @17빗자루와 쓰레받기는 신발장 안에 보관한다. 소형 진공 청소기는 충전한 전기가 금세 닳아 콘센트 주변에서 돌아다니게 마련. 소파 옆 사이드 테이블 아래에 충전기를 꽂아두고 안 보이게 감춘다. 충전이 빨라 사용하기 간편하고 거실에 있는 것보다 정리되어 보인다. 소파와 벽면 사이, 소파 뒤 등 소파 주변 빈틈을 이용해 안 보이게 넣어두는 것도 방법. 쓸 때만 꺼내서 사용하면 되니까 최대한 안 보이는 곳으로 감춰둔다. ★. 가구 곰팡이- 벌레제거 ; @9- 신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다.싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다.곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. ★ 가구에 크레용이 묻었을 때, ; @2아이가 가구에 크레용으로 낙서를 했을 때 가제에 치약을 묻혀 잘 문지르면 깨끗하게 지워지고 가구에 상처도 나지 않는다. 콜드 크림을 휴지에 묻혀 닦아도 깨끗해 진다.* 새 [가구] 냄새 없애 주는 법 ; @10새 가구를 장만하면 냄새 때문에 골치가 아프다. 이럴 때 식초와 소주를 적신 헝겊으로 닦으면 냄새가 금새 가신다. 치약은 [가구] 낙서의 지우개; @10가구의 크레용 낙서를 지우려면 부드러운 천에 치약을 묻혀서 닦으면 깨끗하게 지워 집니다. * [재활용]; 가스대 주변을 전화번호부로; @5 가스대 주위는 항상 청결하게 해두어야 하는 곳이지만, 쉽게 더러워지기 쉽다. 특히 기름으로 오염되기 쉬워서 매번 키친 타월로 닦고는 하지만 종이 낭비가 만만치 않아 아깝다는 생각이 들기 마련이다. 키친 타월 대신 오래된 전화번호부를 사용하면 훨씬 편리하다. 가스대 가까운 곳에 놓고 가스대가 기름이나 국물로 더러워졌을 때마다 한 장씩 뜯어서 사용한다.★ 가스레인지 기름 때는 ; @2; 가스레인지의 기름때는 베이킹 파우더를 묻혀 닦으면 깨끗이 제거되고, 비닐장판의 더러움은 베이킹 파우더를 뿌리고 그 위에 물을 조금 뿌려 닦아낸다. ★. 가습기 물갈이 어떻게. ; @9- 가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈때마다 물통속까지 깨끗이씻는다. 세제는 가능한 사용하지 않는다. 물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2-3m 의 거리를 유지할 것도 유념할 점.기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다.곰팡이 생기면 분무기에 락스넣어뿌림 ; @10장마철 습기 때문에 벽지, 베란다.벽, 욕실 등에 생긴 곰팡이는 분무기에 락스를조금 넣고 섞은 후 뿌려주면 깨끗이 제거된다. * 공팡이 생기면 분무기로 락스뿌려 ; @1습기 때문에 벽지, 베란다, 벽, 욕실등에 생긴 곰팡이는 분무기에 락스를 넣고 물을 조금 섞은후 뿌려주면 깨끗이 제거된다. 곰팡이 제거는 식초로; @5 곰팡이 제거는 식초로 하는 것이 좋다. 시중에 판매하는 곰팡이 제거제는 살균력이 강한 반면, 항균력이 떨어진다. 특히 욕실에 핀 검은 곰팡이는 산에 약하므로 식초를 뿌리고 시간을 두었다가 헌 칫솔이나 청소용 솔로 문지르면 말끔하게 벗겨지고, 항균력이 생겨서 예방에 좋다. 또한 싱크대나 장롱의 곰팡이는 마른걸레에 식초를 떨어뜨려 닦아주면 쉽게 사라진다.* 곰팡이 방지는 알코올액으로... ; @7철근 콘크리트의 벽은 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺혀 물기가 생기고 곰팡이가 생긴다. 이때는 물과 알코올의 비율을 4 : 1로 섞어 만든 다음 벽에 뿌려 두면 곰팡이가 생기는 것을 방지할 수 있다.*오래되어 딱딱히 굳어 못쓰게 된 [구두약] 통에 휘발유를 한 두 방울 떨어트리면 다시 사용할 수 있게 된다. ; @10* [그림]; 벽에 걸어놓은 유화는 오래되면 더러워진다.; @10감자를 반쪽으로 짤라 조심스럽게 문질러주면 신선해진다. * 금제품의 세척 요령; @5 큰 돈을 들여 구입하는 각종 금제품. 그러나 점점 시간이 지나면 때가 묻어 더러워진다. 이제부터는 냉장고에 있는 우유를 이용해 보자. 금제품을 살짝 끓여서 따뜻해진 우유에 그냥 담궈두기만 하면 된다. 잠시 후 건져서 깨끗이 닦으면 마치 새것처럼 반짝거린다. 원인은 우유 속의 단백질이 금제품에 낀 때를 흡수해버리기 때문이다.* 기름은 밀가루 뿌린다음닦아내 ; @1바닥에 기름을 엎질렀을 때는 기름위에 밀가루를 뿌린 다음 빗자루로 가루를 쓸어내고 중성세제로 훔치면 간단히 깨끗해 진다.* 기름때가 안지워진다구요? ; @9 커피찌꺼기를 넣어스펀지로 문지르고 더운물로 행구거나 소주를뿌려 닦으면 기름때가 없어져요 * 탄 [냄비] 닦을 때는 사과 껍질을 이용; @5 잠깐 방심하다 보면 타기 일쑤인 냄비. 수세미에 세제를 듬뿍 묻혀 한참을 씻어도 잘 지워지지 않아 속상하다. 냄비의 그을음을 닦는 데는 사과껍질이나 사과 속을 이용하면 효과적이다. 냄비에 사과껍질과 물을 넣어 잠시 끓이면, 사과껍질에 포함된 산酸의 작용으로 그을음이 제거된다. 귤이나 레몬 껍질을 이용해도 된다.밀폐 용기에서 나는 [냄새]를 제거하려면? ; @9쌀뜨물을 이용해보세요. 쌀뜨물을 하룻밤 정도 용기에 받아두었다가 다음날 씻어주면 냄새는물론 용기에 밴 색도 없어져요.그리고나서 햇볕에 잘 말려두면 곰팡이도 끼지않고 아주 좋답니다. *[녹슨 문 손잡이에, ; @2문의 손잡이나 장롱 손잡이 같은 것에 녹이 생겻을 때는 100% 토마도 쥬스를 부드러운 천에 묻혀서 닦아 준다. 녹이 간단히 없어진다. 도장에 낀 인주 찌꺼기 ; @5도장을 오래 쓰다보면 인주가 잔뜩 끼어, 찍어도 글자가 선명하게 나타나지 않는다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 무조건 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기가 깨끗하게 빠진다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내기도 한다.* 돗자리 청소와 보관여름철 마루에 돗자리를 깔아두면 시원하고 전통적인 분위기를 연출할 수 있습니다. 하지만 돗자리의 경우 틈새에 낀 먼지나 얼룩을 청소하기가 쉽지 않습니다. 돗자리에 잉크를 엎질러, 틈새로 잉크가 스며들었을 때의 난감한 기억은 없습니까! 이런 경우 먼저 휴지로 잉크를 빨아들인 다음, 젖은 걸레로 얼룩을 닦아 내고 잉크가 묻은 자리에 우유를 조금 붓고 마른 걸레로 문지르면 말끔해집니다. 이때 무작정 젖은 걸레로 문지르면 얼룩이 더크게 번질 수 있으므로 주의해야 합니다. 담뱃불이 떨어졌을 경우에는 빨리 긁어낸 다음 그부분에 투명한 매니큐어를 발라 두면 됩니다. 돗자리를 보관할 때는 우선 먼지를 털어 낸 다음 비눗물을 적신 솔로 문질러 때를 깨끗이 빼야 하고, 마지막으로 맑은 물에 헹구고 나서 그늘에서 말린뒤 니스 칠을 한 다음 보관합니다.★ 등가구 청소 할 땐, ; @2 등가구는 먼저 진공청소기로 먼지를 없애고 마른 헝겁에 소금물을 적셔 닦아주면 변색이 방지 된다. 또 천연 가죽소파는 부드러운 천에 생우유를 묻혀 닥으면 가죽 표면에 윤기가 돈다.★ 라벨 벗겨 내려면,→ 테이프 ; @2병에 붙어있는 라벨을 깨끗하게 벗겨 내려면 우유를 발라 주면 된다. 그래도 접착제가 남아 있을 경우에는 밀가루를 두껍게 발라 칼로 긁어 주면 된다. 깡통일때는 양파로 문지르면 잘 벗겨진다.라커칠한 가구닦기 ; @4 가구를 수리하거나 집에서 간단하게 DIY로 만들어 사용하게 되면 라커칠을 해서 마무리하게 되죠! 라커칠한 가구를 닦을 땐, 물 한 컵에 홍차 두 봉지를 넣고 끓인 뒤 식혀 헌수건에 묻혀 닦으면 홍차 속의 탄닌 성분 덕에 라커 윤기가 살아납니다. 닦은 뒤에는 그대로 말려야 하는건 필수구요. * 락스액으로 타일묵은 때 벗겨 ; @1욕실타일 틈새에 낀 묵은 때를 벗겨내려면 종이 타월이나 화장용 티슈를 올려놓고 락스원액을 부은 다음 하룻밤 묵혀 두면 깨끗해 진다. 양파[망사]주머니는 ; @9삶은감자나 삶은계란을 으깰때 효과 만점입니다. 으깨는 도구가 필요없어요.먹다남은 [맥주] 그냥 버리지 마세요. ; @9맥주를 집안청소하는데 이용해보세요. 맥주 한모금 정도로 화초잎을 닦고 맥주 반컵정도로 냉장고 안팎을 청소해보세요.냉장고의 냄새를 없애고 닦으면 최고예요.*선풍기나 에어콘이먼지제거 ; @10에어콘이나 선풍기 좁은 틈새를 청소할 때는 칫솔로 쌓인 먼지를 긁어 낸 후 진공청소기 노즐 끝에 빨대를 2~3개 꽃고 테이프로 고정시켜 빨아들이면 깨끗하게 된다. ★. 세숫대야의 [물때] 지우는 법 ; @9- 목욕탕의 세숫대야나 플라스틱 의자 등에 붙어 있는 물때와 비누 찌꺼기는 잘 지워지지 않는다.이럴 때 매니큐어를 지우는 아세톤을 솜에 묻혀 지우면 잘 지워진다. 방충망 청소할때는 이렇게.. ; @4여름철이 되면 방충망의 필요성이 절실하다. 방충망은 쉽게 더러워지는데 닦아내도 깨끗하게 청소가 되지 않는다. 이럴때는 망 한쪽에 신문지를 붙이고 반대쪽에서 진공청소기로 청소를 해보자. 먼지를 쉽게 제거할수 있을 것이다. *방충망의 청소는 스폰지로.... ; @7방충망은 바람이 잘 통하지만 먼지가 많이 끼므로 먼지를 청소할 때 스폰지 2개를 마련하여 양쪽에서 고르게 문질러 가면 걸레로 닦는 것 보다 훨씬 깨끗하나 먼지가 많이 나므로 마스크를 하고 청소하는 것이 좋다.벽에 낙서한 크레파스 어떻게 지우나요? ; @4일반 종이 벽지가 발라진 벽이라면 그 부분만 같은 벽지를 오려서 붙이는 방법이 좋고 그냥 벽이라면 물 1에 베이킹소다 3을 가하여 반죽상태를 만든후 부드럽게 문지르고 치약을 문지른 후 헹궈내면 됩니다. ★ 벽의 낙서 없애려면, ; @2벽의 낙서를 없애려면 치약을 탈지면에 묻혀서 닦아주면 깨끗해진다. 손때가 묻었을 경우에는 식빵을 둥글게 뭉쳐문지르거나 지우개사포를 이용하면 된다. 벽지에 묻은 기름은 맥주거품으로... ; @4①[맥주]; @4; 맥주를 헹주에 조금 묻혀 살살 문질러보자! 힘들이지 않고 깔끔하게 기름때를 제거할수 있을것이다.② [분]; @9;땀띠분을 발라보세요. 분첩에 땀띠분을 묻혀 기름이 묻은부분을두들긴다음 깨끗한 헝겊에다 땀띠약을 발라 닦아내면 흔적도 없이 사라져요. * 벽지에 묻은 손때 식빵으로 지워 ; @1아이들 손때가 얼룩덜룩해진 벽지는 말랑말랑한 식빵으로 문지르면 된다. 또 벽의 전기 스위치는 고무지우개를 이용하면 깨끗해진다.★ 벽의 낙서 없애려면, ; @2벽의 낙서를 없애려면 치약을 탈지면에 묻혀서 닦아주면 깨끗해진다.손때가 묻었을 경우에는 식빵을 둥글게 뭉쳐문지르거나 지우개사포를 이용하면 된다.보온병 안을 달걀껍질로; @4보온병은 사용하기에는 편하지만 내부를 잘 씻어 내는 일이란 그리 쉬운 작업이 아니다. 보온병의 내부 유리를 씻을때는 달걀 껍질을 잘게 빻아 물과 함께 넣어 흔들어 주면 더러운 때는 물론 냄새까지도 제거 할 수 있다. 달걀 껍질에 붙어 있는 흰자위가 물때나 앙금을 용해시키고 달걀 껍질이 수세미와 같은 역할을 하기 때문이다. ★ 볼펜 잉크 안나올 땐, ; @2볼펜에서 잉크가 잘 안나오면 길이가 긴 컵에 뜨거운 물을 넣고 10분정도 담가둔다. 그래도 잉크가 안나오면 볼펜 심만 꺼내서 끝 부분을 뜨거운 물 속에 담근다. 블라인드 손질하기 ; @4천이나 부직포로 된 것은 물세탁이 가능하다. 중성세제에 30분~1시간 담가둔 후 손으로 살살 주물러가면서 빤다. 여러 번 헹궈서 그대로 걸어 말리면 되는데, 1년에 한 번 정도 세탁하는 것이 좋다. 알루미늄이나 금속 소재는 면장갑을 이용해 닦는다. 면장갑에 세제를 묻히고 닦은 후 물로 세척하면 된다. 마지막에는 마른 천으로 물기를 완전히 제거한다. [블라인드]; 더러운 버티칼 청소 요령 ; @5먼지가 엉켜 붙은 블라인드를 걸레로 청소하다 보면 걸레 빨다가 시간 다 보내기 십상이다. 따라서 블라인드를 닦을 때는 양손에 고무 장갑을 끼고 그 위에 목장갑을 낀다. 일단 블라인드의 먼지를 떨이개로 떨어낸 다음에, 주방용 세제를 희석시킨 물에 장갑 낀 손을 담갔다가 하나 하나 닦아 나간다. 장갑이 더러워지면 손을 씻듯이 양손을 비벼 씻으면 된다.실내용 [빗자루]를 오래 사용하다 보면 ; @9한쪽으로 쏠려서 비질하기가 불편하시죠? 이럴땐 물과 소금을 10대1의 비율로 섞어 20분 정도담가두었다가 충분히 말려서 사용해 보세요.* 세면대 물 때 아세톤으로 지워 ; @1세면대나 세수대야에 붙어있는 물 때나 비누찌꺼기는 매니큐어를 지우는 아세톤을 솜에 묻혀 지우면 잘 지워진다.*세제의 완전 사용; @5일반적으로 세제는 용기에 담겨 있어 꺼낼 때는 이 용기를 기울여서 뿌리는 것이 보통이다. 그런데 용기를 흔들어 세제가 나오지 않으면 다 썼다고 생각하고 그냥 버리게 된다. 그러나 내부에는 아직 1회 정도 빨래를 더 할 수 있는 세제가 달라붙어 있다. 뜨거운 물을 붓고 상자를 흔들어 주면 양이 적은 세탁물의 1회 분량으로 충분하다.* 소금으로 조화 손질 ; @1오래된 조화를 깨끗하게 손질하려면 비닐봉지에 소금을 넣고 조화를 넣은후 흔든다음, 물에 잠깐 담갔다 꺼내말리면 처음처럼 깨끗해 진다. 천연 세제인 [소금] 활용법; @5 주방 세제를 사용하면서 발생하는 생활 폐수는 환경 오염의 주범. 이제부터 소금 등의 천연 세제도 활용해보자. 찻잔에 묻은 커피 얼룩은 행주에 소금을 묻혀 얼룩진 부분을 문지르기만 해도 깨끗하게 없앨 수 있다. 유리잔이나 물병 등에 낀 물때와 얼룩은 행주에 소다를 묻혀 닦고, 세면대에 낀 물때는 식초와 소금을 뿌려 놓았다가 닦으면 깨끗해진다. [소파]; 가죽소파 닦는 법 ; @4가죽소파는 매일 청소하실 때 마른걸레로 닦아주는것이 가장 좋구요. 크리너 사용이 부담스러우시다면 우유를 걸레에 뭍혀 닦으신 후 다시 마른걸레로 물기가 없게 닦아주시면 좋습니다. 우유도 좋지만 먹다 남은 맥주로 딱으면 한결 부드러워져요. 대신 많이 해야겠죠. 여런번에 걸쳐 딱으면 효과가 나타납니다. * 수건 오래 쓰려면 가로로 짠다; @5수건은 세탁하는 일이 잦아서 헤어지고, 터져 보기 흉하게 되는 경우가 많다. 수건을 세탁해서 짤 때는 흔히 길이를 반으로 접어서 비틀어 짜게 되는데, 그렇게 하면 늘어나거나 울이 터져서 못 쓰게 되기 쉽다. 그러므로 길게 세로로 늘어뜨리지 말고 가로로 넓게 편 것을 주름잡듯이 쥐고 짜면, 비틀어도 울이 상하지 않아 오래 쓸 수 있다.* 식초 푼물로 샤워기 막힌 구멍 뚫어 ; @1샤워기가 막혀 물이 잘 안나올 때는 물과 식초를 6 대 1로 푼 물에 막힌 샤워기를 담가두면 막힌 구멍이 뚫린다.식탁에 생긴 뜨거운 그릇자국 식용유 묻혀 닦으면 'OK' ; @4깜박 잊고 김이 펄펄 나는 주전자를 테이블 위에 그냥 올려 놓았는데 흰 얼룩이 생겼다.이럴때 마른걸레에 식용유를 묻혀 가볍게 문질러 보자.혹은 소주나 담배 담근 물로 닦아본다. 웬만한 나무 탁자의 얼룩은 없어질 것이다.단 합판으로 된 이중도장한 제품의 안쪽까지 하얗게 되었다면 소용이 없다. * 신문지로 유리창 닦으면 더 깨끗해 ; @1유리창을 닦을 땐 걸레보다 신문지가 좋다. 신문지를 약간 눅눅하게 해서 때를 닦아낸 다음 마른 신문지로 한번 더 닦아주면 아주 깨끗해 진다. 실리카겔은 ; @9장롱에 넣어두거나 비누조각을 넣어둬도 방충 효과가 많다고 하네요쓰레기통의 냄새를 없애려면 ; @4음식물 쓰레기 같은 물기가 있는 쓰레기를 오래 쓰레기통에 담아두면 냄새가 나기 마련이다. 이럴 때는 쓰레기통 밑바닥에 신문지를 몇겹 깔고 그위에 표백제가 든 세척액을 뿌려두면, 쓰레기에서 나오는 수분을 흡수해 냄새를 막을 뿐 아니라 살균 소독의 효과도 있다. 또 쓰레기통을 항상 청결하게 유지하는 일도 잊지 말도록 하며, 세척액으로 자주 씻어 주는 것이 좋다. * 쓰레기통에서 악취가 날 땐 알콜 뿌려; @1 젖은 쓰레기가 담긴 통에서 악취가 날 때 쓰레기토에 알콜을 뿌려 주면 냄새가 싹 가신다. 음식 국물이나 찌꺼기가 쌓여 불결한 전자렌지도 알콜을 묻힌 헝겊으로 닦아주면 깨끗해진다.★ 열쇠 구멍이 뻑뻑할 땐, ; @2열쇠 구멍이 뻑뻑해지면 연필심을 곱게 갈아서 열쇠에 묻힌 다음 열쇠 구멍에 넣고 돌린다. 이렇게 여러번 반복하면 열쇠와 열쇠구멍 모두 매끄러워 진다.*자물쇠를 잘 열리게 하려면 빡빡한 자물쇠에 기름을 부으면 잠깐 동안은 잘 열리지만 얼마 못 가서 아주 못 쓰게 되는 경우가 많다. 이럴 때는 연필심을 갈아서 그 가루를 자물쇠통 안에다 조금 집어넣고 몇 번 잠갔다 열었다 하면 아주 부드럽게 된다. 서랍에 옷을 넣을 때는 세워서; @5 옷을 서랍에 넣을 때 너무 차곡차곡 개어놓으면 눌리기도 하고밑에 있는 옷을 찾을 때 뒤적거릭 되어 개킨 모양이 헝클어지면서 불편하다. 이럴 때는 옷을 포개어 놓지말고 줄을 맞춰서 세워놓도록 한다. 어린아 옷이라면 세번으로 접고, 어른들 옷은 네번 정도 접어서 넣으면 서랍 높이에 알맞게 된다 * 양초는 냉장고의 냉각통에 얼렸다 점화시키면 촛물이 흘러내리지 않고 오래 탄다 ; @10 욕실 거울의 찌든 때는 신문지로; @5 거울에 물기를 약간 묻힌 다음, 못쓰는 신문지로 쓱쓱 문질러 보면 신기하게 잘 닦인다. 신문지 조각을 잘라 욕실에 보관해두었다가 수시로 닦아내면 언제나 깨끗한 거울을 볼 수 있다. 또 비눗물이 튀어 지저분한 거울은 스펀지에 알코올을 묻혀 닦아내고, 샴푸나 비누 거품을 스펀지에 묻혀 닦아내면 김이 서리는 것을 방지할 수 있다.욕실의 거울에 김이 서릴때 ; @9감자를 잘라서 거울에 문지르고 하얀전분을 닦아내면 거울의 더러운것들이 지워질뿐 아니라 김서림도 방지할 수 있어요. ★ 욕조 묵은때 닦으려면, ; @2욕조를 청소할 때는 목욕하고 남은 물에 소다를 넣고 잠시 둔다. 묵은 때가 싹 떨어져 나간다. 세면대도 소다를 사용해 닦아 보자. 샤워기는 식초물에 담갔다가 헹구면 깔끔해진다.* [우유];상한 우유는 훌륭한 구두약 대용품; @5오래되어 상한 우유는 머리 감을 때 이용하는 것 외에는 그저 버리기 일쑤. 그러나 왁스 대용으로 사용할 수 있다. 신선한 우유는 산성과 알칼리성을 다 가지고 있지만, 우유가 변질되면 세제의 주요 성분인 알칼리성만 남게되어 더러움을 쉽게 제거할 수 있다. 게다가 우유에 포함돼 있는 지방분 때문에 광택까지 낼 수 있어 구두약으로 일석이조.★. 유리가루 닦을 땐 탈지면 사용 ; @9- 전구나 거울 등을 깨뜨렸을 경우, 빗자루로 대충 쓸어낸 다음, 탈지면을 주먹 만큼 뭉쳐 바닥을 닦아내면 보이지 않는 유리가루까지 깨끗이 닦여나간다. <font size="2"></font>유리창의 찌든 때는 랩으로... ; @4찌든 때가 낀 유리창에 우선 세제를 뿌린다. 그위에 랩을 붙이고 한 10분정도 가만히 둔후 랩을 벗겨내고 걸레로 닦아내면 간단하게 때를 제거할 수 있다. 랩을 씌워 때를 불려주었기 때문에 쉽게 제거되는 것이다. 환풍기에 낀 기름때도 같은 방법으로 쉽게 제거 ★. 유리창 닦기 ; @9- 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다. 비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다. 맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다.유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다.겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다.유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다.또는 화장지에 물을 조금 묻혀서 닦는 것도 방법이다. ★ 유리창 닦을대 식초를, ; @2 분무기에 약간의 식초를 섞어서 유리창에 뿌려주면 시중에서 사는 유리 광택제보다 더 잘 닦아진다.거울이나 유리를 닦을 때 식초에 젖은 수건으로 닦으면 거울면이 깨끗해 진다. ; @10* [유리]; 오렌지 껍질은 유리컵 닦을 때 사용; @5 맛있는 오렌지를 다 먹고 난 후에는 껍질을 그냥 버리지 말고, 유리컵이나 유리 그릇을 닦을 때 활용하면 좋다. 껍질의 안쪽 흰 부분으로 닦으면 반짝반짝 윤기가 나면서 은은한 향기와 함께 더러움까지 방지할 수 있다. 수세미를 사용하여 유리 제품의 표면이 거칠어지고, 긁히는 것을 방지하는 효과도 얻을 수 있어 더욱 좋다.이부자리 소독은 오전 11시∼오후 3시에; @5 이부자리를 효과적으로 일광 소독하려면 우선 시간대를 잘 선택해야 하는데, 가장 좋은 시간은 오전 11시∼오후 3시다. 이 때가 햇볕이 가장 강하게 내리쬐는데, 오후 3시가 지나면 습도가 높아져 좋지 않으므로 곧바로 걷어들인다. 널 때는 햇볕이 잘 드는 베란다나 옥상 등에 이부자리를 활짝 펴서 널어 두도록 한다. 단, 비나 눈이 온 후의 3∼4일 간은 피하는 것이 좋다.전화기 청소는 식초물로... ; @4전화기는 여러사람이 사용하고 손때가 쉽게 묻어 조금만 신경을 안써도 더러워지기 쉽상이다. 잘 지워지지 않는 손때는 식초를 두 세 방울 떨어뜨린 후 물로 닦아주는 게 좋다. 이렇게 하면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 달라붙지 않고 때도 덜 타기 때문이다. ★ 전구나 거울 조각 청소하기 ; @6전구나 거울 등을 깨뜨렸을 때 대충 빗자루로 쓸어낸 다음, 탈지면을 주먹만큼 뭉쳐 바닥을 닦아내면 보이지 않는 유리가루까지 깨끗이 닦여나간다.  금간 [접시]는 우유에 담가 끓인다; @5사실 요즘같은 절약 시대에 그릇에 약간 금이 갔다고 해도 큰 문제는 아니지만, 아무래도 보기에 좋지 않은 것은 사실이다. 이럴 때는 우유를 이용해서 지활용해 보자. 냄비에우유를 적당하게 붓고 금이 간 접시와 찻잔을 넣은 다음, 4~5분 정도 끓인 뒤 꺼내보면 금이 눈에 잘 띄지 않는다. 우유의 단백질이 틈새에 들어가 응고되었기 때문이다.베이킹 소다 가루를 재떨이에 뿌려두면 담배를 끌 때도 좋으며, 찌든 냄새를 줄여줍니다. ; @18*  집안 먼지 제거에는 스타킹 활용; @5집안 청소를 하면서 유난히 먼지가 많아 고민하는 주부들이 많다. 먼지가 많은 거실과 안방 등의 바닥을 빗자루로 쓸 때는 빗자루에 헌 스타킹을 씌우고 분무기로 물을 약간 뿌린 뛰 쓰면 먼지가 날리지않고 붙어 나온다. 청소를 마친 다음에는 스타킹만 벗겨내면 되므로 깔끔하게 뒷정리를 할 수 있어 편리하다.비상! 장마철 [주방]의 악취제거 ; @4장마철이 집안이 온통 눅눅해져 악취가 생기기 마련인데 그중에서도 가장 신경을 써야 할 곳이 바로 주방이다. 주방은 가족들의 건강과도 직접적으로 연관이 있기 때문이다. 또한 온갖 냄새가 생기기 쉬운 곳이므로 청결유지에 항상 신경을 써야한다. 설거지를 마친후 개수대에는 뜨거운 물을 붓는 것만으로도 냄새를 없앨수 있다. 이때 개수대 주변에 물기를 깨끗이 닦아주는 것이 무엇보다도 중요하다. 배수구 냄새를 없애려면 설거지를 할때마다 그때 그때 칫솔로 깨끗이 씻어주는 게 좋다. 이때 식초 2큰술에 물 조금을 섞어 배수구에 뿌려주면 배수구의 악취가 사라지기도 한다. 또 헌스타킹에 10원짜리 동전을 놓고 배수구망에 걸어두면 음식 찌꺼끼가 썩는 것을 방지할수 있다. 쓰고난 행주는 뜨거운 물에 삶아주거나 표백제로 소독을 해준다. 대부분의 가정에서는 싱크대에 비닐봉지를 걸어두고 음식물 쓰레기를 모아 두었다가 버리곤 하는데 그렇게 하면 물기가 빠지지 않아서 냄새가 날뿐만 아니라 나중에 쓰레기를 처리할 때에도 불편하다. 비닐 봉지 대신 양파망을걸어두고 여기에 음식물 쓰레기를 담으면 물기가 잘 빠져 주방의 냄새도 줄어들고, 나중에 쓰레기를 처리할 때도 편리하다. 또 커피를 즐기지 않는다고 해도 하루에 한번 원두커피를 끓이면 집안 가득 은은한 향으로 기분이 좋아질수도 있다. [창살 틈]; 붓 한 자루로 알루미늄 새시의 먼지를 제거하자! ; @4알루미늄 새시의 틈새에 켜있는 먼지는 공간이 좁아 사이사이를 청소하기가 정말로 힘들다. 그러나 못쓰는 붓 한 자루, 물만 있으면 생각보다 쉽게 해결할 수 있다. 대야에 물을 담아 준비해두고 붓에 물을 적셔 닦아주면 된다. 이렇게 하면 구석구석 닦을 수 있다. 마지막에는 마른걸레로 마무리를 한다. 이때 붓은 좀 거칠거칠한 것으로 해야 먼지가 한쪽으로 잘 모아지고 쓸어진다. * 칫솔로 에어콘 틈새 먼지 긁어내 ; @1에어콘의 좁은 틈새를 청소할 때는 칫솔로 쌓인 먼지를 긁어낸후 진공청소기 노즐끝에 빨대를 2 - 3개 꽂고 테이프로 고정시켜 빨아들이면 깨끗하게 된다. 쓰다 남은 [트윈케이크]의 재활용방법; @5먼저 트윈케이크를 가루로 낸 뒤, 스킨을 몇 방울 떨어뜨려 붙여주면 단단하게 굳어서 다시 쓸 수 있다. 그리고 가루를 낸 트윈케이크에 안 쓰는 아이쉐도우를 섞으면 볼 터치로 사용할 수도 있다. 또한 귀퉁이 부분만 조금 남은 트윈 케이크는 실핀으로 긁어내어 곱게 갈아서 파우더로 사용한다.일반 파우더에 비해 커버력이 뛰어나다. 보리차 녹차 끓인 [티백] ; @9양념묻은 냄비나 기름기가 묻은 프라이 팬이나 그릇 등을 닦으면 설거지하기도 훨씬 편하고 티백도 한번더 이용하니까 일석이조입니다. 카펫을 청소할 땐 소금을..; @14 카펫 밑면에 습기가 차서 공팡이가 생기기도 하는데 카펫 밑에 신문지를 깔아 두면 곰팡이가 생기는 경우를 간단히 예방할 수 있다. 또, 진공청소기로 카펫을 청소할 때 카펫 위에 소금을 뿌려 두었다가 청소하면 먼지가 훨씬 깨끗이 제거되고 카펫 빛깔도 선명해진다베이킹 소다 가루를 카펫에 골고루 뿌려 둔 후 15분 뒤 진공 청소기로 청소를 하면 나쁜 냄새까지 제거됩니다. 베이킹 소다 가루가 일부 남아 있더라도 인체에는 전혀 해가 되지 않기 때문에 안심할 수 있습니다. ; @18.* TV에는 살충제가 묻지 않게.... ; @7TV조절 손잡이는 무리하게 힘을 가하지 말아야 하고 살충제나 벤젠 등이 묻으면 쉽게 상하게 되므로 주의해야 하며,못, 바늘 등의 금속성 도전체가 들어가지 않도록 해야 한다. TV를 오래 사용하면 내부에 먼지가 싸여서 고장의 원인이 되므로 서비스센터 등에서 먼지를 제거해야 수명이 길다. * TV화면은 정전기 방지제로 닦아 ; @1텔레비전 화면은 재질 때문에 먼지가 쌓이기 쉽다. 이럴 때는 걸레에 정전기 방지제 액을 조금 묻혀서 화면을 닦으면 먼지가 덜 쌓인다.방을 수리하고 나면 방에서 오래도록 [페인트] 냄새가 난다. 이때 색 1리터 당 향료(Vanille-Aroma)를 차수저로 2수저정도 섞어서 칠하면 냄새가 나지 않는다. ; @10* 표백제 냄새 제거엔 식초가 좋아 ; @1세면장이나 주방을 표백제로 청소하면 고약한 냄새가 남는다.이때 식초 몇방울을 뿌려주면 표백제 냄새가 금새 사라진다.* 플라스틱 장난감 치약으로 닦아 ; @1아이들 손때가 묻어 더러워진 플라스틱 장난감을 씻을 때는 치약을 묻혀 닦으면 새것처럼 깨끗해진다.* 하수구(; @10)가 막히면 거친 소금을 한주먹 넣고 뜨거운 물을 부으면 뚫린다.  핸드백을 오랫동안 보관하려면; @5 철 지난 핸드백을 그대로 장롱 안에 보관하면, 모양이 변해 볼품없이 되면서 다시 사용하기가 망설여진다.핸드백의 모양이 일그러지지않게 하기 위해서는 그 속에 플라스틱제 유산균 병을 가득 넣어둔다. 또 보관할 때 핸드백 속에 화장 비누 포장지를 넣어두면, 다시 사용할 때 까지 향긋한 냄새가 배어있어 좋다.  호스는 비스듬히 잘라 끼워야; @5호스를 수도 꼭지에 끼우려고 해도 좀처럼 잘 끼워지지 않아 곤란한 경우가 많다. 억지로 끼워놓아도 물을 틀고 쓰다보면 금세 빠져버리면서 옷이 젖기 일쑤다. 그러나 이것은 호스를 잘못 잘랐기 때문이다. 앞으로는 수도꼭지에 끼울 부분을 비스틈히 잘라서 끼워보자.이렇게 하면 잘 끼워지고 또 좀처럼 빠지는 일도 없다.화장실 변기 시원하게 뚫는 방법 ; @4가루세재를 부어놓고 몇시간후에 뜨거운 물을 콸콸 부어주면 시원하게 뻥 뚫립니다.* 환풍기의 때 닦아내기; @5부엌에서 가장 더러워지기 쉬운 곳은 다름 아닌 환풍기. 기름과 연기 때문에 생긴 끈적끈적한 때는 쉽게 제거되지 않아 미관상 안 좋을 뿐더러, 건강에도 당연히 해롭다. 이때 위력을 발휘하는 것이 바로 밀가루다. 먼저 환풍기를 분해하여 밀가루를 구석구석 뿌려 두면 기름이 들떠, 뜨거운 물에서 닦아 내기만 하면 쉽게 제거된다.  ↑ (6 )청 소  ↑( 6 ) 청 소______________________________________________________ ↓ ( 7 ) 화 초 ↓( 7 ) 화 초    * 관엽식물에 고기 핏물 주면 윤기나 ; @1고기를 물에 담가두면 핏물이 빠진다. 그 물에 관엽식물에 주면 철분이 풍부해 식물에 윤기가 으르고 잘 자라게 된다.국수삶은물은.. ; @9국수 삶은물은 식혀서 화분에 붓는데 잡초를 제거할수 있어요. 먹고난 우유팩 또는 요구르트병도 헹군 물을 주지요. 참, 김빠진 콜라는 변기, 세면대의 묵은때 제거할때 좋구요.좀 지난 우유는 가구를 닦아도 광택효과가 좋지요. [담배]를 화초의 살충제로; @11 담배 꽁초를 물에 풀어서 우려 낸 물은 구충제로서 여러 곳에 요긴하게 쓰일 수가 있다. 예를 들면 변소나 쓰레기통 같은 데다 뿌려 두면 벌레가 생기지 않고 악취도 어느 정도 제거될 수 있다. 그런데 이것은 화초에 끼는 벌레나 애벌레를 없애는 데에도 농약 이상의 효과가 있다. 특히 장미 같은 꽃나무는 벌레가 많이 끼지만 이 물을 붓으로 찍어서 발라 두 ★ [분 갈이]에 스티로폼을, ; @2물건을 사면 들어있는 스티로폼은 처리하기가 귀찮은데 화분 분갈이 할 때 화분에 넣으면 기르기 까다로운 나무도 뿌리가 잘 내린다. 면 금방 전멸시킬 수 있다.김빠진 [사이다]의 재활용 김빠진 사이다는 꽃이 시들지 않게 하는데 효과적입니다. 꽃병에 사이다를 부으면 삼투압 작용에 의해 꽃이 물을 잘 빨아들여 싱싱함이 오래 유지 됩니다. 이때 사이다를 차갑게 해서 부으면 더욱더 좋으며, 찬 사이다가 꽃병의 온도를 떨어뜨려 줄기 끝부분이 썩는 것을 막아 줍니다. 또 김빠진 콜라는 고기 잴 때 넣으면 고기를 연하게 하며, 콜라를 변기나 욕조, 세면대의 묵은 때를 제거할 때 이용해도 좋습니다 조금씩 흘려가며 구석구석 닦으면 말끔해 집니다.; @11싱싱한 화초를 키우려면 ; @10마늘 반쪽에 물 두컵을 부은 후 희석해서 화분에 물을 주면 화초가 아주 싱싱하게 자란다. 달걀 껍질을 잘게 부수어 흙 위에 올려놓아도 아주 싱싱하게 잘 자란다. * 시든 꽃 활짝 피우기 ; @6마늘을 으깬 후 그 마늘을 반 컵 정도의 물에 넣고 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝 핀다.화분에 심어놓은 식물이 마르거나 잘자라지 않을때 ; @9마늘 반통정도를 으깨어 두컵분량의 물에 희석시킨후 화분에 뿌려주면 식물이 놀랄만큼 잘 자란다. * 우유 희석해 화초에 주면 윤기나 ; @1화초를 윤기가 나게 하려면 물과 유유를 10:1 비율로 희석해서 준다. 소주와 맥주를 희석해서 잎을 닦아주는 것도 방법이다. * 잡초 뽑을 때는 포크로 ; @1정원의 잡초를 뽑을 때는 못쓰는 포크를 이용해서 뿌리째로 파낸다. 포크는 삽보다 셈세한 작업이 가능하므로 휄신 간편하게 뽑아낼 수 있다. * 장미꽃을 화병에 꽃을 때 물 보다는 소다수(Mineralwasser)를 부으면 시들지 않고 오래간다. ; @10*캔을 화분으로 쓰기 ; @1사탕이나 땅콩이 들어 있는 캔을 화분으로 사용하기 좋다. 바닥에 못을 대고 망치로 구멍을 4 - 5개 뚫어 물이 빠질 수 있게 해주고, 뚜껑은 물받이로 이용하면 된다. * 표백제 뿌리면 꽃 시들지 않아 ; @1꽃병의 꽃을 시들지 않고 오래가게 하려면 꽃병속에 염소계 표백제를 한 두 방울 떨어뜨려 준다.살균력이 있어 세균이 잘 달라 붙지 않기 때문에 오래간다. 휴가철 화분 관리; @5휴가철, 온 가족이 여행을 떠나려고 하면 화분에 물을 줄 사람이 없어 걱정된다.이럴 때는 화분보다 조금 높은 위치에 물이 담긴 양동이를 놓고,폭 6센치미터, 길이 70센치미터 정도의 가늘고 긴 헝겊의 한쪽 끝은 양동이 속에, 다른 한쪽 끝은 화분 흙 속에 묻어 놓는다.물이 헝겊을 타고 조금씩 화분 속으로 스며들어 일주일 정도는 무난하다.* 집을 오래 비울 때 화분관리 ; @1여러날 집을 비워야 할 때가 종종있는데 이 경우 화분관리를 어떻게 할까?이럴때는 화분 옆에 물을 가득 담은 양동이를 갖다 놓고 적신 수건을 화분의 흙과 양동이의 물에 걸쳐 둔다.이렇게 하면 모세관현상에 의해물이 조금씩 공급되어 화초나 식물이 말라 죽는 것을 방지할 수 있다.  ↑  (7 ) 화 초    ↑ ( 7 ) 화 초_____________________________________________________________ ↓ ( 8 ) 기 타 / (1품목으로 여러 용도로 쓰이는것 포함)  ↓( 8 ) 기 타견출지 자국 쉽게 떼내기 ; @4<div scraptype="image" contentssource="http://kin.naver.com/knowhow/entry.php?eid=2BHUOTInmiqKzqQxeOKTFfiZci1jgpQl" contentstitle="네이버 :: 지식iN">정리하기 편리하게 붙여둔 견출지도 떼내고 나면 흉한 자국으로 남기 마련이다. 게다가 이 자국은 걸레로 아무리 문질러도 쉽게 지워지지도 않는다. 견출지 자국 없애는데는 얼음으로 차갑게 만든후 떼내거나 드라이기로 열풍을 쐬어 가면서 떼내는 두가지 방법이 있다. 견출지 뿐만 아니라 끈적해서 잘 지워지지 않는 자국들은 어디가나 골칫거리인데, 테이프 자국은 아세톤으로 지우면 가장 깔끔하게 지워지고, 손에 본드나 풀이 묻었을때는 쓰다남은 콜드크림으로 살살 문질러도 쉽게 지워진다.</div><div scraptype="image" contentssource="http://kin.naver.com/knowhow/entry.php?eid=2BHUOTInmiqKzqQxeOKTFfiZci1jgpQl" contentstitle="네이버 :: 지식iN"></div><div scraptype="image" contentssource="http://kin.naver.com/knowhow/entry.php?eid=2BHUOTInmiqKzqQxeOKTFfiZci1jgpQl" contentstitle="네이버 :: 지식iN">잘못 붙인 우표를 상하지 않게 떼려면 먼저 냉장고의 냉각통에 잠시 얼렸다 떼면 된다. ; @10</div><div scraptype="image" contentssource="http://kin.naver.com/knowhow/entry.php?eid=2BHUOTInmiqKzqQxeOKTFfiZci1jgpQl" contentstitle="네이버 :: 지식iN">가격이나 상표가 붙어있던 자리에 남아있는 풀 찌꺼기는 식용유로 닦으면 깨끗이 제거된다 ; @10 ★ 앨범서 사진 떼려면, 오래 돼 앨범 종이의 풀에 사진이 드러붙어 버렸을 때는 드라이어의 뜨거운 바람을 보내준 다음 구석에서부터 서서히 벗겨낸다.; @13 포장지에 붙은 테이프 떼려면; @`11 명절때 선물을 받으면 때로 선물을 싼 포장지가 너무 예뻐 흠집이 나지 않게 잘 뜯어 두었다가 나중에 다시 사용하고 싶을 때가 있다. 그러나 대개 포장지에 붙은 테이프가 매끄럽게 떨어지지 않아 포장지를 재활용 하기가 생각만큼 쉽지 않다. 테이프를 뗄 때는 따뜻하게 데운 다리미를 테이프에 갖다 대고 살짝 눌러주면 쉽게 뗄 수 있다. 다리미가 너무 뜨거우면 포장지가 눌러붙을 수 있으므로 주의해야 한다.; @11</div>자동차앞에 주차금지딱지! 속 상하시죠? ; @4<div scraptype="image" contentssource="http://kin.naver.com/knowhow/entry.php?eid=2BHUOTInmiqKzqQxeOKTFfiZci1jgpQl" contentstitle="네이버 :: 지식iN">어쩌다 잠시 주차한 곳에 붙여놓은 불법 주차 딱지... 범칙금은 다행히 물지 않더라도 더덕더덕 붙은 종이자국 때문에 더 속이 상할 때가 많다. 물로 지워도 잘 지워지지 않고 그렇다고 칼로 긁기에는 유리가 상할까봐 조심스럽고... 이럴때는 스프레이로 된 모기약으로 간단히 해결할 수 있다. 모기약을 종이가 촉촉하게 젖을 정도로 흠뻑 뿌린뒤 1~2분 후에 물걸레로 닦으면 신기하게도 말끔히 떨어진다. 차 유리창 뿐만 아니라 유리에 붙은 종이나 스티카도 같은 방법으로 쉽게 제거할 수 있다. </div> [가습기]에 레몬즙 넣으면 일석이조; @5겨울철 건조해지기 쉬운 실내에서 가습기를 자주 사용하다 보면 때때로 나쁜 냄새가 풍긴다. 이런 냄새를 없애는데는 레몬이 효과적이다. 가습기 물 속에 레몬즙을 짜 넣으면 실내의 습도를 높이고, 방안에 레몬향이 퍼지면서 나쁜 냄새도 제거할 수 있어 일석이조의 효과를 거둘 수 있다. 레몬 대신에 허브향이 나는 차와 유자즙 등을 이용해도 좋다. * 승용차에서 [담배]를 피우면 냄새가 밴다.; @10사과 반 쪽을 차 안에 하룻밤 놔 두면 냄새가 제거된다. ★ 두루말이 휴지 절약법 ; @2 두루말아 휴자는 빙글빙글 돌면서 풀려 나오기 때문에 필요이상으로 풀어 쓰기가 쉽다. 이럴 경우에는 두루말아를 납작하게 눌러서 걸어 두면 둥글때보다 잘 풀려나오지 않아 모르는사이에 절약 된다.투명[매니큐어]로 알뜰하게 사용하기; @11 1. 가죽 벨트의 구멍에 발라보자. 가죽벨트의 구멍이 찢어져 못쓸때 구멍에 투명 매니큐어를 칠해주면 벨트를 오래 사용할 수 있다. 찢어지기 전 구멍 안쪽에 미리 매리큐어를 발라두어도 효과를 볼 수 있다. 2. 삐삐나 핸드폰에 그림그려 장식하기 핸드폰에 매니큐어를 이용해 그림을 그리면 재미있는 장식을 즐길 수 있다. 또 싫증난 색상의 매니큐어가 있다면 두 가지 색상을 혼합하여 다른 색상을 만들거나 손톱 위에서 두가지 색상을 사용해 무늬를 만들어도 색다르다. 3. 도금된 액세서리에 투명 매니큐어를 발라둔다. 귀고리,반지,벨트,버클 같은 도금한 금속에 색깔없는 투명한 매니큐어를 두어 번 칠해 주면 보호막이 생겨 색이 벗겨지지 않고 오래 쓸 수 있다. 또 큐빅 장식이 있는 액세서리에 투명 매니큐어를 덧발라주면 큐빅이 쉽게 빠지는 것을 예방할 수 있다. 4. 안경테의 나사풀리는 것을 방지한다. 안경테의 나사를 길이가 짧기 때문에 금방 풀린다. 특히 다리부분 나사는 자주 움직이기 때문에 자주 풀어지게 마련. 이 때 헐거운 안경테의 나사부분에 매니큐어를 칠해주면 쉽게 나사가 풀리는 것을 예방할 수 있다. 5. 스타킹의 올이 나갔을 때 사용한다. 스타킹의 올이 조금 나갔을때 그냥 놔두면 금방 크게 구멍이 나게 된다. 올이 자주 풀리는 곳은 발바닥과 뒤꿈치등 크게 눈에 띄지 않는 곳..이 때 투명 매니큐어를 살짝 발라주면 올이 더이상 풀리는 것을 막을 수 있다. 6. 가구에 흠집이 생겼을 때 사용한다. 가구에 흠집이 생겼을 때 같은 색의 매직이나 크레용을 칠한 다음 매니큐어를 살짝 덧발라 두면 감쪽같다. 하지만 정도가 심할 경우는 가구 전용 나무 메움제(Wood filer)를 사용하거나 구입처에 의뢰하는 것이 좋다. 7. 액세서리의 금속 알레르기 방지 금속 알레르기가 있어 액세서리를 사놓고 사용하지 못하는 사람들의 경우에 액세서리와 피부가 닿는 부분에 투명 매니큐어를 발라두면 알레르기도 방지할 수 있고 광택효과도 얻을 수 있어 좋다. 8. 단추가 떨어지는 것을 방지한다. 외출하려고 옷을 입었을때 단추가 떨어지려고 한다면 실에 투명 매니큐어를 덧발라 준다. 또 처음 단추를 꿰맸을때 역시 투명 매니큐어를 실 윗면에 한겹 코팅해 주면 효과적이다. 9. 가전제품의 녹을 방지한다. 냉장고나 세탁기등의 가전제품에 흠이 생기면 녹이 슬기 쉽다. 이는 녹 방지를 위해 가전제품의 겉면에 씌워놓은 코팅이 깨지면서 습기가 들어갈 틈이 생기기 때문. 이럴때는 녹이 생긴 자리에 투명 매니큐어를 발라두면 녹이 생기는 것을 방지할 수 있다. 10. 돗자리에 떨어진 담뱃불 흔적을 말끔히... 돗자리에 담뱃불이 떨어져 검게 탔을 경우 재빨리 탄 곳을 긁어 낸 다음 그 부부에 투명한 매니큐어를 바른다. 이렇게 처리하면 탄 자국이 눈에 잘 띄지 않을 뿐 아니라 자잘한 부스러기도 생기지 않아 좋다. 또 3%로 희석한 과산화수소를 헝겊에 묻혀 닦아주면 검게 탄 흔적이 감쪽같이 없어진다. ★목걸이 엉켰을때;@2가느다란 체인으로 돼 있는 목걸이나 팔찌는 서로 뒤엉키기 쉬운데 이것을 빨리 풀려면 베이비 파우더를 뿌리면 된다. 베이비 파우더가 없을 때는 바디 파우더를 뿌려도 된다.바닷물로 밥할땐;@9냄비에 대접을 거꾸로 엎어놓고 쌀과 바닷물을 넣어 끓이면 염분이 대접안으로 들어가서 밥은 꿀맛! ★ 방안의 담배연기를 없애려면.... ; @7애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱히 끼어 있을 때가 많은데 이럴 때 촛불을 켜놓아 보자. 촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어 방안의 담배연기를 없애는데 도움이 된다. 촛불을 켤 경우에는 유리컵에 모래를 담아서 초꽂이로 이용하면 보기도 좋고 촛농 처리도 간편하다. ★ 선풍기에 물수건을 얹으면 더 시원 ; @7선풍기를 돌릴 때 방안에 젖은 수건을 걸어 놓으면 시원한 수증기가 나와 주위가 더욱 시원해진다. 이때 물수건을 선풍기의 안전망 위에 걸어 두어도 좋으나 물수건이 바람을 너무 막으면 모터에 무리가 가게 되므로 선풍기 안전망의 1/3만 막도록.★ CD 플레이어의 먼지 닦으려면, ; @2 CD 플레이어의 먼지를 닦아 내려면 세탁용 유연제를 물에 10배 이상으로 희석 시켜 화장지나 부드러운 면에 적셔서 표면을 가볍게 닦아준다. 쓰레받이 정전기는 양초 토막으로; @5집에서 흔히 사용하는 쓰레받이는 플라스틱이기 때문에 정전기가 잘 생긴다. 특히 머리카락이나 먼지가 달라붙으면 잘 떨어지지 않을 뿐더러, 깨끗하지도 않다. 이럴 때는 양초 토막을 이용해 보자. 양초 토막을 쓰레받이 앞뒷면에 잘 문지르면 된다. 플라스틱 위에 양초의 얇은 막이 생겨서 정전기가 일어나지 않아 쓰기에 편리하다.* 양초 오래 타게 하려면, ; @2양초를 좀 더 오래 타게 하려면 사용하기 4시간쯤 전부터 냉장고에 넣어 둔다. 차가운 양초는 불을 붙이면 천천히 타기 때문에 오래 지속되고 촛농도 잘 떨어지지 않는다.* 앨범서 사진 떼려면, ; @2오래 돼 앨범 종이의 풀에 사진이 드러붙어 버렸을 때는 드라이어의 뜨거운 바람을 보내준 다음 구석에서부터 서서히 벗겨낸다. 욕실거울에 김이 서린다구요? ; @4욕실의 거울은 뜨거운 물을 사용하게 되면 김이 서려 잘 보이지 않는다. 그렇다고 대충 물을 뿌리거나 손으로 문지르면 마르고 난뒤 얼룩이 생겨 보기 흉해진다. 거울에 김이 서리는걸 막으려면 깨끗하게 사용하려면 거울에 비누칠을 한 뒤 마른 걸레로 닦아보자. 거울 표면에 얇은 비누막이 생겨 김이 서리지 않게 되고 더러움도 쉽게 타지 않는다. *[자동차] 엔진 시동이 불량하면 플러그 검사를. ; @7자동차의 엔진을 시동하려고 해도 잘 작동되지 않은 때에는 우선 점화 플러그를 검사해야 한다. 검사하는 방법은 배전기의 엔진 블록에 있는 점화 플러그로 연결된 2차 배선 중 1개를 빼어 엔진 블록에서 5밀리미터 정도 떼어놓고 엔진 시동을 걸어 본다. 파란 불꽃이 발생하면 정상이고 발생하지 않으면 그 점화 플러그를 교환해야 한다*[자동차];브레이크 소리나는이유 ; @2브레이크 페달을 밟을때 `끽`하는 소리가 나는 경우는 브레이크 라이닝의 마모가 심하거나 라이닝에 오일이 묻어 있을때 일어나는 현상이다. 습기없이 뽀송뽀송한 차안, 이유가 뭘까? ; @4차안의 습기를 제거하는 방법은 여러 가지가 있다. 보통 습기제거제를 사용하면 쉽게 제거 되지만 여름 내내 차안에 구비해놓기에는 경제적으로 부담이 되기도 한다.사람들이 많이 쓰는 방법으로 참숯을 차내에 두셔도 좋다. 숯은 습기 뿐만 아니라 냄새제거에도 탁월한 효과를 보이고 참숯은 습기 제거나 공기 정화 외에 운전자의 피로회복에도 효과가 있다. 자동차의 의자밑이나 선반에 500g ~1kg 정도의 숯을 놓아두면 숯에서 발산되는 음이온이 운전자의 정신을 안정시켜 주기 때문에 장거리 운전시 피로를 덜어주고, 사고를 예방하는데 도움이 된다. 습기를없애는 가장 경제적인 방법은 운전 후에 마른 신문지를 차내 바닥에 깔아두는 것이다. 습기가 배면 바로바로 치워줘야하기 때문에 조금 귀찮을 수도 있지만 경제적이고 효과도 좋다. 하지만 하루이상 신문지를 그냥 방치하면 안된다. 습기를 잔뜩 머문 신문지를 차내에 그냥 방치할 경우 차내의 온도로 인한 수분 증가로 실내 철판 부분의 부식을 촉진시켜 차량의 생명을 단축시키는 역효과를 가져올 수도 있다.  * 천둥, 번개 칠 때에는 차 속이 더 안전 ; @7자동차로 주행하는 도중에 갑자기 비바람과 번개나 천둥을 만나게 되면 라디오 안테나를 접고 낮은 곳으로 이동하여 멈춘 다음 차 안에서 대기하는 것이 좋다. 왜냐하면 차체가 어스(earth)역할을 하여 낙뢰를 피할 수 있기 때문이다.★ 큐빅 안빠지게 하려면, ; @2헤어핀이나 액세서리의 큐빅이 빠지지 않게 하려면 사자 마자 무색 메니큐어를 칠해 두자. 큐빅이 빠지지 않는다. [테이프]; 스카치 테이프 끝 찾기가 불편할 때; @5 스카치 테이프를 사용할 때마다 매번 느끼는 불편함이 바로 테이프 끝을 찾는 일이다. 투명하기 때문에 금방 눈에 들어오지 않고, 막상 찾아도 찰싹 붙어 있어 떼어내는 것이 여간 번거롭지 않다. 이럴 때는 테이프를 사용하고 난 뒤 테이프 끝에 작은 단추 하나를 붙여두기만 하면 된다. 다음에 사용할 때 테이프 끝을 긁어내는 수고도 덜 수 있다.★ [테이프]; 비닐 테이프 잘 떼려면, ; @2포장지에 붙은 비닐 테이프를 제거 하려면 포장지 위에 천을 깔고 가열된 다리미로 테이프가 붙은 부분에 살짝 눌러주면 포장지가 상하지 않고도 간단히 뗄 수가 있다.  [티슈통]; 철 지난 신발은 티슈통에 보관 ;@5 철 지난 신발이나 신지 않는 신발들로 가득한 신발장. 버릴 수도 없고 그냥 두자니 지저분하다면, 다 쓴 티슈통을 재활용해보자. 티슈통은 신발 한 켤레 크기로 안성맞춤인 데다, 티슈 빼내는 입구가 투명한 비닐로 되어 있어 구두 모양이 쉽게 보여 꺼내 신기에 편하다. 박스 모양도 예쁘기 때문에 신발장 한 곳에 올려 두어도 보기 흉하지 않다. * 비나 눈으로 젖은 [현관]에는 벽돌을; @5비나 눈오는 날이면 젖은 우산과 신발로 현관이 축축해지면서 불쾌한 느낌을 준다. 이런 날을 대비해 현관에 벽돌 3∼4개를 준비해 놓는다. 벽돌은 놀랄 만큼 물을 잘 흡수해 젖은 우산을 벽돌 위에 세워놓거나, 신발을 놓아두면 현관이 젖지 않는다. 수분을 잘 흡수한 젖은 벽돌은 햇볕에 잘 말려서 신발장 아래 칸에 놔두면 신발장의 습기도 흡수한다.[화재]; 연기에 휩싸였을 때는 젖은 물수건 이용 ; @7화재가 발생하면 유독가스에 의해 질식 사고를 당하게 되므로, 주위가 연기로 휩싸이면 물에 적신 수건으로 입과 코를 막고 평상시 익혀 둔 비상구를 향하여 호흡을 가급적 하지 않는 상태로 신속하게 대피해야 한다. 왜냐하면 유해 가스를 3~4번 호흡하게 되면 몸이 마비, 움직일 수 없게 되어 질식 사고를 당하게 되기 때문이다.  ↑ (8 )기 타 ↑(8 ) 기 타 _____________________________________________________________ ↓ ( 9 )생활 과학(마술)↓( 9 ) 생활과학   ⊙물을 부으면 떠오르는글씨; @3* 수줍게 사랑 고백을 할 때 사용해 보세요. ① 수성펜과 연필을 준비한다. ② 수성펜으로 종이 위에 쓰고 싶은 글씨를 쓴다. ③ 연필로 글씨가 보이지 않게 덧칠하여 완전히 지운다. ④ 그 위에 물을 붓는다. ⑤ 글씨가 물 위로 떠오르게 된다. 이는 다음과 같은 원리에 의한 것이다. 종이와 수성펜 사이에 피막이 형성되면 그 피막 사이로 물이 들어가 잉크가 녹으면서 떠올라 글씨가 보이게 되는데, 연필의 흑연이 글씨가 흩어지는 걸 막아서 글씨 모양 그대로 눈에 보이게 되는 것이다. ⊙ (계란)끼리 부딪치면 꼭 하나만 깨진다. ; @3계란마다 각각 강도가 다르기 때문에 계란 두 개가 부딪치면 하나만 깨진다. 다른 조건이 같다면 크기가 더 작은 것(밀도가 높기 때문), 신선도가 높은 것, 껍질이 두꺼운 것 그리고 어미닭의 영양상태가 좋은 것일수록 깨지지 않는다.⊙ 손을 교대로 [머리] 위에서 두드려 보면 안된다. ; @3책상 위를 교대로 '두구두구~' 쳐보면 얼마든지 박자를 맞춰 칠 수 있지만 머리 위를 쳐보면 금새 박자가 꼬이게 된다. 손바닥을 쫙 펴고 머리 양 옆을 세게 칠수록 금방 박자를 놓치게 되는데 그 이유는 다음과 같다. 오른손은 왼쪽 뇌가, 왼쪽 손은 오른쪽 뇌가 지배한다. 처음에는 번갈아 치는 것 이 가능하지만 점차 정보가 양쪽 뇌를 교차하면서 점차 동조화 현상이 생기기 때문에 양손이 동시에 움직이게 되는 것이라고 한다. ⊙(전자 계산기) 하나면 그녀의 전화번호를 알 수 있다. ; @3마음에 드는 그녀의 전화번호를 손쉽게 알아낼 수 있는 방법! 먼저 계산기를 그녀에게 주고 전화번호 앞자리를 누르라고 한다. 여기에 ×250 , ×80 을 한 후에, 전화번호 뒷자리를 더하고 다시 한 번 뒷자리를 더하게 한 뒤, 계산기를 돌려 받는다. 깔끔하게 ÷2를 하면 신기하게 그녀의 전화번호 국과 번호가 다 뜬다! ⊙ 전화기 버튼 대신휴대폰 버튼을누르면...; @3휴대폰을 송화기 부분에 대고 번호를 누르면 신기하게도 전화는 걸린다. 일반 전화의 송화 부분에 휴대폰 키소리를 입력하면 일반 전화가 키소리를 인식하여 전화가 걸리게 되는 것이다. 이때 발신 번호는 일반 전화의 번호가 표시되고, 전화비 역시 일반 전화의 요금만 청구된다.⊙음료수 컵에 얼음을 던지면 (눈이 내린) 다. ; @3봄이지만 눈이 보고 싶다는 불치병에 걸린 여인의 소원... 남자친구는 깜짝 이벤트로 여자친구의 소원을 이루어준다... <방법> 1. 먼저 대야에 물과 얼음을 담고 소금 한 접시를 붓는다. 2. 소금이 잘 섞이게 저어준 다음, 얼음물에 푹 잠기게 음료수 PET병을 넣는다. 3. 30분 후 음료수 병이 흔들리지 않게 조심스럽게 잡아 컵에 따른다. 4. 얼음 조각(녹지 않은 새 얼음일수록 효과가 좋다.)을 컵에 떨어뜨리면 눈꽃이 생긴다. * 여기서 중요한 것은 30분 시간을 지키는 것과 음료수에 충격을 가하지 않는 것! 대부분의 음료수에 적용되지만, 되도록 탄산이 적고 투명한 음료수일수록 예쁜 눈꽃을 볼 수 있다. <원리>소금이 섞인 얼음물에 음료수 PET병을 담궈 놓으면 음료수가 천천히 어는 과냉각 현상이 일어나 자기가 얼어야할지 말아야할지 헷갈리는 상태가 된다. 이 때, 얼음조각을 넣어주면 그제서야 얼어야겠다 깨닫고 눈꽃을 만들며 어는 것이다. 30분이 지나 과냉각 현상이 오래 지속되면 얼음을 넣는 순간 꽝꽝 얼어버리게 된다. 찻잔이나 컵에 금이 갔을때; @11찻잔이나 컵에 금이 가면 버릴 수 밖에 없다고 생각하겠지만, 작은 금이라면 눈에 띄지 않게 할 수 있다. 금이 가면 즉시 냄비에 우유를 듬뿍넣어 그안에 찻잔을 담그고 4-5분 끓인다. 꺼내보면 신기하게도 금이 안보이게 된다. 이것은 우유의 단백질이 금이 간 틈을 메꿔주기 때문이다. 단 이 작업은 금이 갔을때 바로 해야 한다. 시간이 지나면 금에 앙금이나 때가 붙어버려 우유로끓여도 표가난다.; @11⊙ 휴대폰 진동을 (머리 위)에서 못 느낀다. ; @3휴대 전화의 진동모터의 떨림을 정수리에서는 느낄 수 없다. 진동은 근육에 의해 느끼게 되는데 머리에는 근육 분포가 적어 느낄 수가 없는 것이다. 휴대폰을 진동 모드로 돌려놓고 정수리에 두면 전화가 와도 그 떨림을 느낄 수 없고, 헤드폰으로 음악을 들으면 진동소리조차 들리지 않아 전혀 진동이 오는 것을 느낄 수가 없다. * 총 목 차*     1 ) 건강/ 미용 2 ) 농약 제거 3) 세 탁  4 ) 요리/ 주방 5) 재활용/ 보존/ 수리 6 ) 청 소 7 ) 화 초 8 )기 타9 ) 생활과학(마술) ~~~~~~~~~~~~~~~~[ 정리 중자료]~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~포장지에 붙은 테이프 떼려면; @`11 명절때 선물을 받으면 때로 선물을 싼 포장지가 너무 예뻐 흠집이 나지 않게 잘 뜯어 두었다가 나중에 다시 사용하고 싶을 때가 있다. 그러나 대개 포장지에 붙은 테이프가 매끄럽게 떨어지지 않아 포장지를 재활용 하기가 생각만큼 쉽지 않다. 테이프를 뗄 때는 따뜻하게 데운 다리미를 테이프에 갖다 대고 살짝 눌러주면 쉽게 뗄 수 있다. 다리미가<FORM onsubmit=updateArticleTag() method=post name=tagForm><INPUT value=13322641 type=hidden name=clubid> <INPUT value=107 type=hidden name=articleid>  <INPUT onblur=check_tagsvalidate(this) id=tagnames class="staff box" onkeyup="check_tagvalidate(event, this);" size=114 name=tagnames>태그저장 | 취소</FORM> 경행록(ssh941216) 안녕하세요. 경행록의 블로그입니다. 덧글 5개 | 조회수 17  이 게시물을...    <FORM style="display：none" method=post name=frmDelete action=/ArticleDelete.nhn> </FORM><FORM style="display：none" method=post name=frmDelete action=/ArticleDelete.nhn> </FORM>덧글[6]엮인글[0]|공감[0] 친구에게 알리기내 통에 담기 [29] 가정에서 손쉽게 세제 만들기(이거하나면 청소의 달인) 슈거파우더통도 만들어 쓰자!!   <FORM style="PADDING-BOTTOM: 10px; MARGIN: 0px; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; FONT-SIZE: 12px; PADDING-TOP: 0px" name=reportPost action=reportPost><INPUT style="MARGIN-BOTTOM: -2px" id=lewdness onclick="this.form.elements['report.reportType'].value = this.value;" value=1 type=radio name=reportItem>음란 <INPUT style="MARGIN-BOTTOM: -2px" id=commerce onclick="this.form.elements['report.reportType'].value = this.value;" value=2 type=radio name=reportItem>상업 <INPUT style="MARGIN-BOTTOM: -2px" id=unlawfulness onclick="this.form.elements['report.reportType'].value = this.value;" value=3 type=radio name=reportItem>기타 불법  저작권 및 명예훼손 신고<INPUT value=0 type=hidden name=report.reportType> </FORM>   
2009.08.19	알뜰 캠핑여행, 캠핑에 도전하는 당신이 알아두어야 할 안전정보        모두 휴가 잘 보내고 계신가요?휴가철이 막바지에 이르고 있습니다. 요즘은 휴가를 보내는 방법이 매우 다양해졌습니다. 그 중에서도 가장 알뜰한 휴가를 꼽자면, 숙박비도 필요 없고 성수기 바가지요금도 피해갈 수 있는 캠핑!!!하지만 자연 속에서 잠을 자고, 취사를 해야 하는 여행인 만큼 지켜야 할 안전수칙도 많답니다. 그래서, 캠핑할 때 주의해야 할 점은 어떤 것이 있는 지 알아보는 시간을 마련했습니다. 캠핑 여행 시 지켜야 할 안전수칙 01 캠핑 시 주의해야할 사항들 일상에서 벗어나 야외로 나가게 되면 아무래도 흥분하게 되고, 이것이 과잉행동으로 이어지면서 각종 사고에 노출되기 쉽습니다. 그래서 항상 침착하게 행동하는 것이 가장 중요합니다. - 절대 개인행동은 금물입니다. - 산에서 야영을 할 경우 우선은 안전한 장소를 선정하는 것이 중요합니다. 요즘엔 야외캠핑시설도 많이 들어섰지만, 그런 전문시설이 아닌 곳에서 야영을 하신다면 야영할 곳의 지형을 미리 파악해 두어야 합니다.- 텐트는 충분한 시간을 갖고 설치해야 하고 최소한 해지기 1시간 전에 치기 시작해야 합니다. - 텐트를 치는 곳은  최대한 평평한 곳이어야 하고 되도록 물을 쉽게 구할 수 있는 곳이어야 하는데, 너무 물과 가까운 곳은 여름에  갑자기 내리는 폭우로 잠든 사이 급류에 휩쓸릴 수 있으니까 피하는 것이 좋습니다. 또, 가파른 지형 근처는 산사태 나 낙석의 위험이 있고 철탑이나 큰 나무 밑, 특히 산길에 설치되어 있는 철계단, 쇠줄, 전깃줄, 돌출된 봉우리 등은 낙뢰에 맞을 확률이 높으니까 피해야합니다. 또, 상류에 댐이 있는 강가에 텐트를 칠 경우에는 수위량 조절을 위해 야간에 물을 방출하는지 여부도 알아두어야 합니다. - 산에는 독성이 있는 식물과 사나운 야생 동물이 있으니. 식물이나 동물을 함부로 만지지 말고, 함부로 잔디나 풀  위에 눕는 것도 피해야 합니다.02 캠핑 시 주의해야할 식습관야외에서는 냉장시설도 부족하고 시설이 잘 돼 있더라도 많은 사람들이 공동으로 이용하기 때문에 깨끗한 상태를 유지하기가 힘듭니다. 그래서 위생관리에 더욱 신경써야합니다. - 산 속은 일교차가 크기 때문에 식중독 위험이 매우 높습니다. 칼과 도마는 생선, 야채, 육류 전용으로 구분해서 사용하고 냉동식품이나 어패류 등은 속까지 완전히 익혀 먹어야 합니다. - 채소나 과일도 흐르는 물에 깨끗이 씻어서 먹도록 합시다. - 냉장보관을 잘 해도 한번 생긴 식중독 균은 없어지지 않으니 남은 음식이나 식재료는 가급적 다시 이용하지 않는 게 좋습니다.- 손만 깨끗하게 씻어도 대부분의 식중독 균이 제거된다고 하니까 손을 항상 깨끗이 씻는 게 가장 중요합니다.03 야외취사, 부탄가스 사용 시 주의할 점부탄가스 하면 제일먼저 폭발사고를 떠올리게 됩니다. 실제로 휴대용 부탄가스 폭발사고는 한해 평균 30건 이상 일어나고 있습니다. 따라서 소비자의 올바른 사용이 가장 중요합니다.- 휴대용 가스레인지에 부탄가스통을 넣고 탈착레버를 아래로 내릴 때 가스가 새는지 확인하고 샌다면 즉시 사용을  멈추고 새 것으로 교환해야합니다.- 가스레인지보다 큰 그릇이나, 불판 등은 절대 사용해서는 안 됩니다. 부탄가스 용기 부분을 덮어버려서 용기부분이 과열돼 폭발할 수 있기 때문입니다. - 가스레인지 두개를 서로 나란히 붙여서 큰 불판을 올리고 사용하면 안됩니다.- 녹슨 부탄가스통은 외부의 열이나 충격에 폭발할 수 있기때문에 사용을 금해야 합니다. - 가스 주변에는 가연성 물건을 두지 말아야 합니다. - 뜨거운 햇빛 아래 오랫동안 주차할 경우 휴대용 부탄가스나 가스라이터, 스프레이 등은 차 안보다는 트렁크처럼  햇빛이 비치지 않는 곳에 보관해야 합니다. (요즘에는 시중에 폭발 방지용 부탄가스도 나와 있으니 참고하세요)※ 일회용 부탄가스는 버리는 방법녹슨 부탄가스통이나 다 사용한 통을 버릴 때에는 반드시 구멍을 뚫어서 분리수거 해야 합니다. 구멍을 뚫을 땐 화기가 없는 야외에서 남아 있는 가스가 흡입되지 않도록 바람을 등지고 뚫는 것이 좋습니다.04 캠핑 시 건강 주의 사항여름철 캠핑은 체력에 무리가 가지 않도록 해야 합니다. 또, 야외에는 모기나 벌에게 물리는 경우가 많아 각별한 주의를 요합니다.- 가벼운 티셔츠 정도의 여벌옷을 준비하시는 게 좋습니다. 여름이라도 산이나 계곡 등의 밤 기온은 도심보다 훨씬 낮아서 근육이 수축돼 통증을 유발할 수 있기 때문에 체온 유지를 위해 젖은 옷은 바로 갈아입어 주는 것이 좋습니 다. - 땅에서 올라오는 습기도 관절과 근육에 악영향을 줄 수 있으니, 텐트를 치기 전에 바닥에 방수깔개나 비닐을 깔아  습기가 올라오는 것을 막아주고 매트리스나 요를 깔아서 푹신하게 만들어 주는 게 좋습니다. 05 안전한 캠핑을 위해 꼭 챙겨야 하는 것들- 응급상황이 발생했을 때 필요한 구급약품과 평소 먹는 약이나 진통제, 소화제 등- 긴급 연락처 - 가게 될 캠핑 지 근처의 병원 위치와 근무 시간, 응급실의 유무, 야간 비상 연락처지난 8월 5일 다시 문을 연 한강 난지 캠핑장의 모습입니다.한강이 보이는 도심 속에서도 즐길 수 있는 캠핑!이 여름이 다 가기 전에 한 번 즐겨보시는 건 어떨까요?물론 위에 말씀드린 안전수칙준수는 필수입니다!출처:네마의 안전생활 블로그(http://blog.nema.go.kr/)#캠핑#안전
2009.04.15	계절이 지난 옷 효율적으로 정리하는법        계절이 지난 옷 효율적으로 정리하는법 # 흐물거리는 얇은 니트는 북엔드로 지지 니트는 두께에 따라 접는 법이 달라진다. 두꺼운 니트는 말아서 보관하고, 얇은 니트는 접어서 보관할 것. 이렇게 접어둔 얇은 니트는 흐물흐물거려 꺼내 입을 때 서랍 속이 다시 엉망이 되는 경우가 종종 있다. 이럴 때는 북엔드를 지지대로 사용한다.# 속옷과 양말은 구획 정리가 관건양말은 짝을 맞춰 반으로 접은 후 다시 한번 접어 세로로 줄을 맞춰 세워두면 쏙쏙 꺼내 신을 수 있다. 속옷은 브래지어와 팬티를 나누어 정리하고, 자주 입지 않아 서랍 안을 엉망으로 만드는 주범인 슬립과 거들, 코르셋 등은 지퍼 백에 담아 나란히 쌓아둔다.# 면 티셔츠는 말지 말고 접는다 면 티셔츠를 돌돌 말아 보관하면 나중에 꺼내 입을 때 옷이 꼬깃꼬깃해져 다림질을 하지 않고는 입을 수 없게 되기 십상. 소매를 뒤로 넘기고 가로로 반 접은 후 네크라인 밑 부분을 다시 한 번 접어 차곡차곡 세워 보관하면 구김도 덜하고 하나씩 꺼내 입기도 편하다.# 레깅스는 파일 박스에 꽂아둔다 파일 박스는 틈새 공간의 활용도를 높이는 의외의 수납 도구. 양말보다 부피가 크고 접는 방법도 까다로운 레깅스나 타이츠 등의 소품은 돌돌 말아 파일 박스에 비스듬히 꽂는다. # 맨 아래 칸엔 면 소재 보관 서랍에 옷을 보관할 때는 서랍마다 소재별로 나누어 보관하는 것이 좋다. 특히 바닥의 습기와 난방 열기가 올라오는 맨 아래 칸은 면 소재 옷만 보관하자. 모나 견 등은 습기와 열에 노출되면 변색되고 좀벌레도 더 잘 생기기 때문.# 종류별로 걸지 말고, 길이별로 건다정장이나 원피스, 스커트는 반드시 걸어서 보관해야 할 아이템. 이런 아이템은 길이별로 걸고 남는 아래 공간에 수납 상자를 쌓아 철 지난 옷을 수납한다. # 옷장 깊은 곳엔 공간 박스가 정답 애매하게 남아 있는 선반 깊숙한 곳은 정사각형 공간 박스를 이용해 활용한다. 특히 장갑이나 머플러 등 겨울철 액세서리나 두꺼운 니트를 한꺼번에 말아 넣어 옷장 깊숙이 넣고 그 앞을 봄옷으로 채우면 깔끔하게 정리할 수 있다. # 저렴한 가방이라면 큰 가방 속에 작은 가방을 포개 넣는다면, 인조 가죽 소재로 부담 없이 들고 다니는 저렴한 가방은 하나씩 따로 둘 필요가 없다. 가방 모양이 찌그러지지 않도록 형태를 잘 잡아가며 포개 넣으면 공간이 훨씬 절약된다.# 봄 니트를 옷걸이에 걸어두려면 팔을 어깨에 걸쳐라니트가 늘어지지 않도록 하는 아이디어로 니트 전문 매장에서는 모두 이 방법으로 걸어둔다. 오른쪽 소매는 왼쪽 어깨에, 왼쪽 소매는 오른쪽 어깨에 걸칠 것. 여름옷 정리의 기본 단계 A to Z 1 버리자 그래야 모두 보관할 수 있다 옷 정리의 처음 단계는 버리기. 만약 지난여름부터 올여름까지 한 번도 입지 않았거나, 목이 1.5배로 늘어났거나, 얼룩이 생겼거나, 보풀이 여러 방법으로도 제거되지 않는다면 과감히 버린다. 두면 자리만 차지할 뿐이다.2 무엇보다 중요 세탁 후 완전 건조 오래 보관해야 하는 옷은 특히 세탁에 신경 쓸 것. 땀 얼룩이나 세제 찌꺼기가 조금이라도 남아 있으면 나중에 색이 바래거나 누렇게 변한다. 섬유유연제를 넣었을 경우에도 한 번 더 헹구는 것이 좋다. 세탁 후에는 강한 햇볕에 완벽하게 건조해야 곰팡이가 슬지 않는다. 특히 흰색 면 소재는 산소계 표백제(옥시크린류)를 넣고 삶아 헹궈 보관하면 좋다.3 풀 먹인 옷 풀기를 완전히 빼고 보관 여름 내 다림질풀로 다림질한 옷은 보관하면서 곰팡이가 생길 수 있으므로 반드시 깨끗한 물에 반나절쯤 담가 풀기를 완전히 뺀 다음 보관한다. 와이셔츠 깃과 손목 부분이 누렇게 변하는 것도 다림질을 많이 한 결과다.이 부분을 특히 신경 써서 세탁해 보관할 것.4 수납상자 종이상자가 최고 장롱 속에 넣은 옷일지라도 장롱문을 열 때마다 햇볕이 들어가게 마련. 햇볕에 쉽게 색이 바래는 색깔 옷은 그래서 특히 투명한 상자보다는 종이상자에 보관하는 것이 적합하다. 상자 바닥과 위에 신문지를 깔아두면 방충제 역할을 함과 동시에 습기를 흡수해 옷을 보송보송하게 보관할 수 있다.5 거는 옷 옷 커버는 꼭 씌워야 특히 흰색 옷, 검정 옷은 세탁소의 비닐 절대 안 된다. 꼭 빛이 덜 비치는 부직포 옷 커버로. 옷 커버는 먼지가 타는 것도 예방하지만 빛에 의해 탈색되는 것을 어느 정도 막아준다. 추천하는 옷 커버는 먼지가 들어가지 않도록 아래 까지 모두 막혀 있고, 고리쪽 입구가 좁은 것. 의외로 옷은 먼지를 많이 타므로 고리쪽 입구가 넓은 옷커버라면 테이프로 한 번 감아 주는 것도 방법.6 이너웨어로 입을 옷 남길 것 면 티셔츠나 칼라가 있는 반팔 남방은 가을, 겨울에도 이너웨어로 즐겨 입는 아이템이니까 보관 목록에서 제외한다. 스포츠 센터에 다닐 계획이 있다거나 겨울에 더운 나라로의 해외 여행을 생각하고 있다면 그때 입을 옷을 미리 생각해서 따로 보관할 것. 나중에 정리해둔 서랍을 다시 뒤적이는 일이 없어 편하다. 7 셔츠 칼라가 눌리지 않도록 칼라가 있는 셔츠를 박스에 넣을 때는 박스를 꽉꽉 채우지 말 것. 그래야 칼라가 옷 무게에 눌리지 않는다. 빳빳한 종이를 길게 잘라 칼라 안쪽에 대주면 가장 좋겠지만 그렇지 못할 경우는 칼라가 겹치지 않도록 교차해서 넣어두는 것도 방법.8 바지vs윗옷, 흰색vs검정 나눠 보관 박스에 넣을 땐 아이템별 로 나눠 두어야 나중에 찾기 쉽다. 한 박스에 모두 담을 때는 중간 중간 습자지 등을 까는 것도 좋다. 옷 구분도 되고 흰옷과 색깔 옷 이 서로 닿았다가 얼룩이 지는 것도 막는다.1 여름 가방&모자 끈이 꼬이고, 형태가 찌그러졌다 옷 정리하면서 버릴 요량으로 모아둔 옷을 안에 넣어 가방의 모양을 잡는다. 더스트백이 있으면 좋겠지만 그렇지 못할 경우 박스에 한데 담아 넣어둔다. 끈이 꼬이거나 꺾이지 않도록 되도록 큰 박스를 준비할 것. 모자도 마찬가지 방법으로 수납한다.2 선글라스 등 여름 액세서리 변색이 되었다 바닷바람과 자외선을 오래 쏘인 선글라스와 액세서리는 쉽게 녹이 슬거나 검게 변하므로 잘 닦은 후 꼭 한 개씩 헝겊에 싸서 보관한다. 안경은 안경점에 있는 안경 닦는 기계를 이용하고, 액세서리는 귀금속 매장에서 구할 수 있는 전용세제로 닦는 것이 최고. 칠이 벗겨진 곳은 투명 매니큐어를 살짝 발라두어야 녹이 더 스는 것을 방지할 수 있다.3 튜브, 수영복 등 물놀이 용품 나중에 잘 떨어지지 않는다 특 히 소금기가 있는 바닷가에서 사용한 수영복이나 물놀이용품이라 면 더 신경 써서 세탁할 것. 중성세제를 탄 물에 여러 번 부드럽게 빨아 말끔히 헹군다. 중요한 건 그늘에서 말려야 한다는 것. 햇볕에 서는 색이 바래고 약해진다. 튜브는 접을 때 겹쳐지는 부분에 파우 더를 살짝 발라두면 붙어서 고무면이 약해지는 것을 막을 수 있다. 레노마, 아레나 등 수영복 브랜드에서는 수영복과 수경 A/S를 같이 해준다. 끈이 떨어졌거나 실리콘이 빠진 것, 렌즈에 습기가 찬 물안 경은 수선해서 보관할 것.4 여름 샌들 신발 형태가 찌그러졌다 특히 비 오는 날이나 물놀이에 한 번이라도 신었던 것이라면 가죽이 부드러워져 형태가 더 망가질 수 있다. 신문지를 앞코 크기에 맞춰 뭉친 다음 신발 앞코에 대줄 것. 끈이 있는 것이라면 끈 부분을 빨래집게로 집어 형태를 만든 다. 손질한 샌들은 신문지로 살짝 감싸 신발 박스에 담아둔다가을맞이 여름 옷 정리 정돈 요령불볕 더위도 한걸음 물러난 때. 여름 한철 잘 입었던 옷들을 깔끔하게 정리해 보관해야 한다. 버릴 옷은 버리고, 가을에도 입을 수 있는 옷은 남겨 두고, 여름에 입었던 옷들을 잘 손질해서 넣는 여름 옷 정리 한판!버린다! 얼룩덜룩, 후줄근한 옷 늘어나고 색 바랜 티셔츠 ∥ 여름 티셔츠는 천이 얇아 2년 이상 입기 힘들다. 목이 늘어난 것, 색이 바랜 것, 프린트가 벗겨진 것, 깃과 몸통 색상 차이가 심한 것 등은 과감히 버린다. 얼룩이 심한 흰색 바지 ∥ 과일즙, 풀물, 흙물 등의 얼룩이 들거나 누렇게 색이 들었다면 표백제에 담가 볼 것. 그래도 지워지지 않는다면 색을 되돌리기 어려우므로 버린다. 허리 기장의 아이 옷 ∥ 기장이 허리에 딱 맞는 정도라면 내년에는 입히기 힘들다. 잘 세탁해서 주변에 물려준다. 후줄근해진 반바지 ∥ 자주 빨다 보니 형태가 변하고, 엉덩이나 무릎 부분이 닳기 쉽다. 엉덩이가 맨질맨질해지고, 후줄근해졌다면 되돌리기 어려우므로 버린다. 3년 이상 입지 않은 옷 ∥ 올해 한 번도 입지 않은 옷 중에 3년 이상 입지 않은 옷이 있다면 자리만 차지하기 쉬우므로 빼놓는다. Tip 정리한 옷 버리기 아깝다면? ∥ 아름다운 가게(www. beautifulstore. org)에서는 판매 가능한 물건을 기부 받고 있다. 녹색가게(www. greenshop. or. kr)는 물건을 접수하고 그 가격에 해당하는 다른 물건으로 교환이 가능하다. 남겨 둔다! 가을에도 입을 옷 슬리브리스 ∥ 가슴 부분과 밑단에 레이스가 살짝 덧대진 스타일은 가을에도 카디건이나 니트 안에 포인트로 받쳐입기 좋다. 흰색 티셔츠 ∥ 피케 셔츠나 라운드 티셔츠로 박스나 화려한 그림이 없다면 남방과 니트 안에 다양하게 받쳐입을 수 있어 활용도가 높다. 롱 니트 베스트 ∥ 올 여름 인기 아이템이었던 롱 니트 베스트. 9월까지 날씨가 더운 편이므로 겉에 긴팔을 입어 주면 무리 없이 입을 수 있다. 레깅스 ∥ 미니스커트 안에 입던 레깅스는 가을 스커트에 받쳐입어도 좋을 아이템. 청바지 ∥ 두께가 얇은 여름용 청바지라면 9월까지, 그보다 더 두껍다면 내내 입을 수 있다. 면바지 ∥ 여름용 면바지도 발목 아래로 내려오는 길이라면 10월까지는 충분히 입을 수 있으므로 걸어 둔다. 짙은 색상의 스커트 ∥ 소재가 다소 얇기는 하지만, 색상이 짙고 무릎길이 아래로 내려온다면 가을에 입어도 무리가 없다. 실내용 상하의 ∥ 진한 색상의 면 소재의 반팔과 반바지를 3~4벌 남겨 집에서 편하게 입는다. 수납한다! 한 여름에 잘 입은 옷 의복과 세탁의 지혜 - 여름옷 정리..마 소재 상·하의 ∥ 마 소재는 길이가 긴 옷이라고 해도 소재 때문에 여름용 옷이라는 느낌이 강하다. 마 반바지 외에 마 재킷, 마 원피스, 마 셔츠 등도 다 정리해서 집어넣는다. 세탁 Tip 안감이 있을 경우 안팎 옷감의 수축률이 다르므로 세탁소에 맡기는 것이 가장 안전. 집에서 세탁할 때는 옷을 뒤집어 그물망에 넣은 뒤 세탁기에 가볍게 세탁, 탈수한 뒤 그늘에서 말려 보관한다. 컬러 피케 셔츠 ∥ 깃이 있어도 색상이 있으면 겉옷과 매치해 입기 힘들다. 프린트가 크게 들어간 티셔츠, 형광색 티셔츠도 마찬가지. 벌룬 소매나 박스 타입 티셔츠는 안에 입으면 울퉁불퉁해져 옷맵시가 살지 않으므로 정리 보관할 것. 청반바지 ∥ 무릎까지 내려오는 청반바지는 여름 느낌이 강하므로 잘 손질해 넣는다. 그 외 면바지의 경우 색상이 진해 집에서 편하게 입을 수 있는 것 1~2벌 빼고는 정리한다. 짧은 반바지는 전부 정리한다. 반팔 와이셔츠 ∥ 얇은 긴팔 와이셔츠를 입게 되므로 얼룩이 생기지 않도록 세탁에 주의해 넣어 둔다. 보관할 때는 깃 안에 두꺼운 종이를 대 주고, 박스 위가 10㎝ 정도 여유가 있도록 넣어야 깃이 찌그러지지 않는다. 세탁 Tip 잘 지지 않는 목둘레 때는 헤어 샴푸를 솔에 묻혀 문지른 뒤 세탁하면 깔끔하게 없어진다. 시폰 소재 원피스 ∥ 소재가 얇지만 디자인이 풍성한 스타일이 많다. 여름에 한 벌로 입기에는 좋지만, 가을에 옷을 걸쳐 입기 불편하므로 정리해서 보관한다. 세탁 Tip 세탁소에 맡기는 것이 최선이지만, 집에서 손질하려면 미지근한 물에 중성세제를 풀어 담근 뒤 살살 흔들어 빨고, 찬물로 헹군다. 박스 타입 여름 니트 ∥ 풍성한 니트는 카디건 안에서 천이 접혀 울퉁불퉁해 보이므로 세탁 후 보풀을 잘 정리해 보관. 비즈나 스팽글 장식이 주렁주렁 달려 있을 경우 안에 받쳐입기에는 너무 튀므로 정리한다. 세탁 Tip 비즈, 스팽글 등 장식이 달려 있는 경우는 표백제가 든 세제를 사용하면 장식물의 반짝거림이 사라지므로, 울 샴푸와 같은 중성 세제만 이용한다. 볼레로 ∥ 반팔 길이나 짧은 길이의 경우 긴팔 가을 옷 위에 입기는 힘들다. 소재가 얇고 성긴 니트가 많으므로 돌돌 마는 것보다는 개켜서 보관한다. 세탁 Tip 겨드랑이와 목은 땀 얼룩이 남기 쉬우므로 브러시로 살살 문질러 땀을 완전히 빼는 것이 포인트. 여름옷 이렇게 정리하자 !!  땀이 많이 배게 마련인 여름옷은 제대로 손질하지 않으면 누렇게 변색되기 쉽다. 이런 옷들을 그대로 보관하게 되면 내년 여름 다시 입을 수 없게 된다. “소재에 따라 표백제를 넣고 삶거나 식초를 이용해 깨끗이 헹군 뒤 자연광에 충분히 말린 뒤 보관하라”고 일러준다. 흰색 면 옷은 표백제를 넣고 10분 정도 삶은 뒤 헹구고, 색깔이 있는 옷들은 마지막 헹굼물에 식초를 약간 넣으면 곰팡이도 방지되고 옷 색깔도 선명해진다. 헹굴 때 쌀뜨물을 사용해도 표백효과가 있다. 검정색 옷이 탁해졌을 때는 먹다 남은 맥주를 물에 타서 헹구면 색상이 선명해 진다.  여름내내 맨발로 신었던 샌들도 땀이 흠뻑 배어 있게 마련. 여름 샌들의 경우 안창은 세제를 묻힌 수건이나 스펀지로 가죽 부분은 클렌징 크림이나 가죽 전용 클리너를 묻힌 마른 수건으로 부드럽게 닦아낸 뒤 통풍이 잘 되는 그늘에서 2∼3일간 충분히 말린 다음 소다나 먹고 남은 녹차 티백 커피 찌꺼기를 헝겊에 싸서 신발 안에 넣어 보관해야한다 올여름 유행했던 면스니커즈는 소금과 식초를 적당히 넣은 미지근한 물에 20분 정도 담가 때를 불린 뒤 중성세제를 넣고 솔로 부드럽게 안창을 문질러 오염을 없앤 다음바람이 잘 통하는 그늘에서 충분히 말린다. 오랫동안 신지 않고 보관할 때는 신문지를 말아 넣어 모양을 살려 보관하는 것이 좋다.  여름옷을 정리한 다음에는 가을옷을 꺼낼 차례. 옷장에 오랜동안 넣어두었던 가을 옷을 꺼내 입을 때는 세탁을 해야 한다 수개월 보관해둔 옷감에는 벌레가 생기게 마련”이라며 “오래 보관했던 옷을 그냥 입으면 비염이나 감기,피부염 등에 걸릴 염려가 크기 때문이다 따라서 옷장에서 꺼낸 옷은 세탁이나 드라이클리닝을 한 뒤 일광건조를 해서 입어야 한다. 드라이클리닝하기가 부담스럽다면 다림질을 하는 것도 좋은 방법이다. 5∼10분 가량 다림질을 하면 세균을 없앨 수 있다.  여름옷 정리 보관 요령 - 옷 헹굴 때 식초 넣으면 곰팡이 방지## 옷장문을 열어라!##1.겉옷 정리하기박스를 이용하자"어휴, 내 옷장을 왜 이리 작은 거야~!"이렇게 투정만 하지 말고 차곡차곡 정리를 해 보자고요. 그러면 옷장이 넓어질 거예요. 박스를 이용해 보세요. 라면상자도 좋고 과일 상자도 좋고. 요즘은 정리용 박스를 파니까 구하기 쉬울 거예요. 바지는 바지대로, 셔츠는 셔츠대로 구분해 방충제와 함께 넣어 주세요. 그리고 상자에 '바지-겨울용' 처럼 써 놓으면 나중에 찾기도 편할 거예요.블라우스는 칼라가 구겨지지 않도록셔츠나 블라우스는 옷걸이에 보관하는 것이 가장 좋아요.하지만 여의치 않으면 잘 개어서 서랍에 넣어야지요.우선 두 소매를 뒤쪽으로 접고 몸판을 뒤로 접어요.그리고 칼라가 구겨지지 않도록 깔끔하게 정리해 놓습니다.스웨터 보관하기스웨터는 양쪽 소매를 접어 몸판 위에 놓고 반으로 접어요. 울 스웨터인 경우 좀먹지 않도록 방충제 넣는 것을 잊지 마세요.2.속옷 정리하기팬티팬티는 좌우를 안쪽으로 접고 다음에 아래에서 위로 또르르 말아 작게 접어요. 그렇게 접은 것을 작은 서랍이나 플라스틱 박스에 세워 정리하면 깨끗하죠. 그래도 엉망이 된다고요? 그러면 우유 상자를 이용하세요. 깨끗이 씻은 우유 상자의 윗부분을 잘라 낸 후, 한 개씩 쏙쏙!브래지어만약 컵이 있는 것이라면 컵이 망가지지 않게 나란히 세워 놓으세요. 그러면 모양도 일그러지지 않고 꺼내기도 편해요.3.그 밖의 것들양말양말은 매일매일 빨아 신는 거라 그 수가 꽤 많죠? 게다가 계절별로 길이별로 뒤�여 엉망이 되기 쉬워요. 양말은 제대로 접어 서랍이나 플라스틱 박스에 나란히 세워놓으면 많은 양을 수납할 수 있고, 바로바로 꺼내 신을 수 있어요. 양말을 접을 때는 먼저 양말 좌우 한 켤레를 겹쳐서 반으로 접어요. 그런 다음, 한 쪽 양말의 발목을 뒤집으면서 전체를 감싸요. 그렇게 접어서 놓으면 깔끔하게 정리할 수 있을 거예요.장갑자칫 다른 옷들에 쓸려 헤어지기 쉬운 장갑! 두 짝을 잘 겹쳐 옷걸이에 집게로 걸어 놓아요.벨트아무렇게나 놓아 두면 보기에도 안 좋을 뿐 아니라 이리저리 꺾이고 꼬여 못 쓰게 돼 버려요. 한데 모아 길게 걸어 두든가 동글동글하게 말아 집게로 꼭 집어 놓으세요.센스 톡톡, 수납 아이디어!서랍에 넣어 둔 물건이 이리 쏠리고 저리 쏠린다고요? 그러면 이렇게 해보세요. 튼튼한 종이를 서랍 길이만큼 잘라요. 그리고 일정하게 칼집을 넣어 십자로 끼워 넣습니다. 그렇게 여러 개를 만들면. 어때요?차곡차곡 정리할 수 있는 공간이 생겼죠? 언제 열어 봐도 깔끔하게 정리된 내 서랍, 기분까지 상쾌해질 거에요.옷 정리하는 법~옷 정리를 잘하시는 반면에 유지관리는 부족한듯 싶네요. 옷을 갤때는 옷이 주름지지 않게 개는것이 중요하죠.가령 반팔티를 갠다면, 팔 소매부분을 안쪽으로 가지런히 개키시구요. 개키신 후에, 옷 아래에서 위로 한번 깔끔하게 접어주시면 됩니다.다른 옷도 마찬가지이며, 바지와 같은경우 한쪽으로 포개주시면 더욱 좋죠.옷장을 효율적으로 정리하기 위해서는 상의와 하의로 구분하는것이 좋습니다. 상의는 반팔티,남방,속옷,티셔츠 등으로 구분하여 정리하시고, 하의는 바지,청바지,팬티 등으로 구분하여 정리하세요.그리고 나머지 예를들어, 양말,장갑,말씀하신 스카프와 모자,기타 장신구등은 상의와하의와 또 다르게 구분되는 곳에서 보관하시면 됩니다.옷정리도 중요하지만, 유지관리에 힘쓰시기 바랍니다.옷장을 효율적으로 정리 정돈하는 수납 규칙옷장 정리의 해법 옷장은 매번 정리해도 며칠만 지나면 금세 흐트러지기 일쑤다. 옷장을 효율적으로 정리 정돈하는 수납 규칙을 소개한다. 옷장 정리에 들어가기 전에… Step 1 취할 옷과 버릴 옷을 분류한다 옷장 정리를 위해 옷장 문을 열었다면 옷을 모두 꺼낸 뒤 입을 옷과 입지 않을 옷을 구분한다. 유행이 지나 입지 않는 옷이나 사이즈가 맞지 않아 입지 못하는 옷은 재활용 분리 수거함으로, 목이 늘어난 티셔츠나 지워지지 않는 얼룩이 묻은 옷은 과감히 버린다. Step 2 계절별로 구분한다 옷은 봄·여름 옷과 가을·겨울 옷으로 나누어 옷장에 보관한다. 계절에 맞지 않는 옷은 옷장 안에 깊숙이 보관하거나 수납 박스에 따로 넣어 보관한다. Step 3 걸어 두면 좋은 옷과 개어 놓는 옷을 분류한다 걸어둔다 ∥ 원피스, 재킷, 코트 등은 물론 면 블라우스는 주름지기 쉬워 옷걸이에 걸어 둔다. 면 티셔츠도 걸어 두는 것이 좋지만 옷장에 충분한 수납 공간이 없다면 서랍에 편편히 개어 둔다. 실크나 새틴 소재의 옷도 개어 서랍에 두면 소재가 미끄러워 흐트러지기 쉽기 때문에 걸어 놓는다. 벨벳이나 시폰 소재 옷도 옷의 형태를 그대로 살려야 하기 때문에 걸어 놓고, 주름이 잡힌 바지, 플리츠가 있는 스커트나 원피스 등도 플리츠의 수직 라인을 살려야 하기 때문에 걸어 놓는다. 개어 놓는다 ∥ 니트나 바지, 치마, 스웨터 종류는 개어 놓는다. 캐시미어, 면 등의 카디건과 풀오버는 물론 면티셔츠는 주름을 최소화하기 위해 판판하게 접는 것이 좋다. 청바지, 캐주얼 바지, 스카프나 숄, 속옷과 양말, 면이나 스판덱스 소재의 스포츠 웨어도 접어 놓아도 원래 모양대로 다시 형태가 돌아오기 때문에 개어 놓는다. 행·어 길이와 무게에 따라 정리하라 왼쪽에는 무겁고 긴 옷, 오른쪽으로 갈수록 가볍고 짧은 옷을 건다. 세탁소의 비닐 커버를 씌운 채 옷을 걸어 두면 통풍이 잘 되지 않으므로 벗겨서 보관한다. 같은 방향으로 옷을 걸어라 옷걸이에 옷을 걸어 봉에 걸 때는 같은 쪽으로 향하게 걸면 더 많이 건다. 또 옷걸이를 어떤 것을 쓰느냐에 따라서도 수납량이 달라진다. 특히 양복을 걸어 둔 옷걸이 안에 셔츠를 거는 등 옷걸이 1개에 옷 2개씩은 수납하지 않는다. 오히려 필요 이상의 공간을 차지한다. 01 옷의 종류별로 나누어 걸기 ∥ 길이가 비슷한 재킷이나 셔츠는 종류별로 나누어 건다. 모피나 모직 의류는 조금 사이를 두고 보관해야 옷이 상하지 않는다. 02 세탁소용 철제 옷걸이로 걸기 ∥ 어깨가 둥근 플라스틱 옷걸이보다 세탁소에서 주는 철제 옷걸이를 사용하면 옷장의 공간을 더 활용할 수 있다. 또한 쉽게 구부러지기 때문에 양쪽 끝을 90°로 구부려서 바지를 걸면 주름 없이 걸 수 있다. 겨울 외투나 재킷은 플라스틱 옷걸이에 건다. 네·트 자주 사용하는 액세서리를 정리하라 네트는 서랍처럼 쉽게 꺼내 사용할 수 있고, 내용물을 한눈에 알아볼 수 있어 자주 사용하는 모자나 가방 같은 액세서리를 보관한다. 네트 안에 수납할 때도 최대한 물건의 부피를 줄여서 수납한다. 01 포개어 부피 줄이기 ∥ 가방을 수납할 때는 큰 가방 안에 작은 가방을 넣어 수납하고 모자는 포개어 수납하면 수납 공간을 조금 더 여유롭게 가질 수 있다. 02 네트에 주머니 걸기 ∥ 구멍이 나 있는 네트에 S자 고리를 이용하여 주머니나 철제 바구니 또는 또 다른 네트를 걸어 스카프나 양말, 스타킹 등을 보관한다. 선·반 자주 애용하는 아이템을 수납하라 왼쪽에는 무겁고 긴 옷, 오른쪽으로 갈수록 가볍고 짧은 옷을 놓는다. 손이 잘 닿는 곳에 위치한 선반에는 니트나 티셔츠 등 자주 입는 아이템을 얇게 접어 올려놓으면 꺼내 입을 때와 입은 후 다시 보관할 때 정말 편하다. 바구니와 수납함을 두어 적극 활용하라 걸어 놓은 옷이 짧아 애매하게 남은 선반 공간 등에는 수납 도구를 활용한다. 옷 수납 상자나 바구니 등을 활용하면 보다 많은 양을 수납할 수 있으며 꺼내 쓰기도 편리하다. 바구니나 함을 여러 개 활용할 때는 한곳에 같은 종류를 수납하도록 한다. 01 니트는 윗 공간에 두기 ∥ 자주 입는 니트는 맨 위 선반에 놓아야 통풍이 잘 되어 니트가 상하지 않게 보관할 수 있다. 02 파일 박스에 스타킹 보관하기 ∥ 스타킹이나 레깅스는 구김이 잘 생기지 않으면서도 자주 사용하기 때문에 선반에 파일 박스를 두고 돌돌 말아서 보관한다. 서·랍 서랍을 계절별로 나눠서 정리한다 서랍은 아래칸보다 위 칸이 사용하기 편하다. 그래서 맨 위 칸에는 매일 갈아입는 속옷류를 수납한다. 나머지 칸은 계절별로 옷을 나누어 수납해 둔다. 계절이 지났을 때 서랍을 빼어 위치만 바꿔 주면 되므로 사용하기 편하다. 구획 정리를 확실하게 하라 서랍 정리는 구획 정리만 확실하게 하면 된다. 수납한 종류별로 잘 나누고 서로 섞이지 않게 해야 하나를 꺼내도 흐트러지지 않는다. 양말은 짝을 맞춰 반으로 접은 후 다시 한 번 접어 세로로 줄을 맞춰 세워두고, 속옷은 브래지어와 팬티를 나누어 정리. 소재가 미끄러워 서랍을 흐트러뜨리는 슬립과 거들, 코르셋 등은 상자나 지퍼 백에 담아 정리한다. 01 속옷은 칸칸히 나눠 넣기 ∥ 매일 꺼내 입는 속옷은 꺼낼 때마다 쉽게 흐트러진다. 한 개씩 보관할 수 있게 알맞은 크기의 수납함을 이용하거나 우유팩을 잘라 사용하면 한눈에 들어오면서도 쏙쏙 뽑아 사용할 수 있다. 02 깊은 서랍에는 2단 바구니 넣기 ∥ 깊은 서랍은 바구니를 2단으로 포개어 수납하면 공간을 2배로 활용할 수 있다. 03 구겨지기 쉬운 옷은 얕은 상자에 보관하기 ∥ 얇은 블라우스나 마 셔츠 등 구김이 가기 쉬운 것은 겹쳐 놓으면 구김이 더 생기기 때문에 얕은 상자를 이용하여 각각 낱개로 보관한다. 남방셔츠 상자를 이용하면 좋다. 옷·장·문 빈 공간을 알아두어 다양한 수납 도구를 활용하라 옷장 문은 닫혀야 한다는 사실을 기억할 것. 옷장 문에 수납하기 위해 무턱대고 수납 도구를 설치했다가 낭패 보기 쉽다. 우선 옷장을 모두 정리하고 난 뒤 문을 슬쩍 닫아 보아 남는 여유 공간을 체크하고 문이 닫히는데 방해가 되지 않는 곳에 다양한 수납 도구를 활용한다. 최대한 가볍게 수납하라 옷장 문에 너무 무거운 물건을 걸거나 많이 수납하여 무게가 무거워지면 수납 도구가 떨어지거나 문이 살짝 비틀릴 수 있다. 옷장 문에는 욕심 부리지 않고 최대한 가벼운 물건만 수납한다. 01 넥타이 걸이에 체인 걸기 ∥ 옷장 문에 부착되어 있는 넥타이 걸이에는 S자 고리를 이용하여 체인을 달아 본다. 체인에는 구멍이 나 있기 때문에 길게 늘어뜨리면 S자 고리를 이용하여 작은 가방이나 소품을 걸어 보관할 수 있다. 02 걸이를 세로로 붙여 니트 보관하기 ∥ 옷장 문의 빈 공간에 걸이를 세로로 붙여 니트나 잠옷 등을 돌돌 말아 끼워 보관한다. 그 밖의 옷장 정리 아이디어 1 얇은 니트는 북엔드로 지지하기 ∥ 두꺼운 니트는 말아서 보관하지만 얇은 니트는 구김이 생기기 때문에 접어서 보관한다. 그렇지만 얇은 니트는 접어 보관하면 흐물거리는 소재이기 때문에 한 번 꺼내 입을 때마다 서랍 속이 엉망이 된다. 서랍 안에 알맞은 북엔드를 넣어 접어 놓은 니트를 지지하면 편리하다. 2 옷장 윗 공간 활용하기 ∥ 옷장 위는 대표적인 데드 스페이스이다. 이곳에 큼직한 수납 박스를 활용하여 철 지난 옷을 보관한다. 박스의 모양과 색상은 일정해야 깔끔해 보인다. 또는 여행용 트렁크에 스키복 등 레저 용품이나 자주 사용하지 않는 계절 용품 등을 보관한다. 3 행어 가장자리는 철 지난 옷 두기 ∥ 행어의 맨 가장자리는 요즘 입지 않는 철 지난 옷을 걸어 둔다. 또한 고가의 옷은 종류 불문하고 접어 보관하기보다는 걸어서 보관해야 안전하다. 4 욕실 수납 선반 활용하기 ∥ 옷장 주변의 빈 벽이 있다면 아낌없이 활용하자. 욕실 수납 선반 용도로 나온 수납 도구도 꽤 효과적이다. 선반에는 티셔츠나 셔츠 등을 접어서 얹고, 수건 걸이에는 옷걸이를 활용하여 옷을 건다. 5 파티션 옷걸이 만들기 ∥ 침실에 파티션이 있다면 옷걸이로 활용해도 좋을 듯하다. 특히 구김이 잘 가는 남편 양복은 입기 전날 다림질한 뒤 옷장에 넣기보다는 파티션에 걸어 두면 수납 효과는 물론 다음날 아침에 쉽게 옷을 찾아 입을 수 있다. 스웨터는 밀폐 용기에 넣어 보관 스웨터는 보관을 잘하지 않으면 먼지 때문에 다시 세탁해야 하는 경우가 많다. 그러므로 스웨 터를 보관할 때는 신문지에 싸서 보관하거나 밀폐된 용기에 넣어 두면 다시 꺼내 입을 때 그 냥 입어도 된다. 순모나 모가 섞인 스웨터는 좀이 슬기 쉬운 옷이므로 싸거나 밀폐된 용기에 넣기 전에 나프탈렌을 넣어 두어야 한다. 이렇게 해야 오래 보관해도 좀이 슬지 않는다. 코트 먼지 타지 않게 보관하는 법 대개 코트나 재킷류는 일년 내내 옷걸이에 걸어 보관하게 된다. 따라서 따로 커버를 씌워 두지 않으면 먼지를 많이 타게 되는데, 특히 계절에 맞지 않아 옷장 안에 그냥 걸어 둘 때에는 더 욱 먼지를 많이 타게 된다. 겨울 내내 입었던 코트와 두터운 재킷을 세탁해 다음 겨울 까지 옷 장 속에 보관해 둘 때에는 헌 와이셔츠를 커버로 사용하는 것이 좋다. 세탁소에서 씌워다 주는 비닐 커버보다 통기성이 좋다. 봄,여름 비가 많이 오는 날씨를 대비한 방습효과로는 그만인 아이디어 덮개이다. 커버로 사용하는 셔츠는 단추를 정확하게 여민 다음 소매를 안으로 넣도록 한다. 가죽의류는 그늘에서 세 시간 통풍시킨다 대개 코트나 재킷류는 일년 내내 옷걸이에 걸어 보관하게 된다. 따라서 따로 커버를 씌워 두 지 않으면 먼지를 많이 타게 되는데, 특히 계절에 맞지 않아 옷장 안에 그냥 걸어 둘 때에는 더욱 먼지를 많이 타게 된다. 겨울 내내 입었던 코트와 두터운 재킷을 세탁해 다음 겨울 까지 옷 장 속에 보관해 둘 때에는 헌 와이셔츠를 커버로 사용하는 것이 좋다. 세탁소에서 씌워다 주는 비닐 커버보다 통기성이 좋다. 봄,여름 비가 많이 오는 날씨를 대비한 방습효과로는 그만인 아이디어 덮개이다. 커버로 사용하는 셔츠는 단추를 정확하게 여민 다음 소매를 안으로 넣도 록 한다. 옷걸이에 양복을 걸 때는 깃을 세워 걸도록 한다 대부분 주부들이 남편의 양복을 받아 옷걸이에 걸 때 그대로 걸어 두는 경우가 많은데 이때는 옷깃을 세워서 걸어 두는 것이 좋다. 왜냐하면, 아무리 깨끗한 방안이라도 언제나 먼지가 떠다니기 때문에 그냥 걸어 두면 자연히 먼지가 앉게 된다. 그런 일이 반복된면 때가 타고 색이 바래져서 깃이 상하게 된다. 옷을 보관할 때는 비단, 모직, 무명 순으로 한다. 의류를 옷장 속에 장기간 보관할 경우는 섬유별로 보관하는 것이 좋다. 섬유는 습기를 싫어하 지만 종류에 따라 정도가 다르다. 비교적 습기에 강한 무명이나 합성섬유는 맨 밑에 모직은 중 간에 비단 종류는 맨 위, 이런 식으로 보관하게 되면 오랫동안 보관해도 섬유가 변질되지 않는다 드라이 클리닝한 옷 보관법 세탁소에서 드라이 클리닝을 한 다음 비닐 커버를 씌워서 갖고 온 의류를 그대로 옷장 속에 넣으면 의류에 습기가 남게 된다. 특히 증기가 완전히 빠지지 않은 상태에서 가져오는 경우가 대부분이기 때문에 일단 비닐을 벗기고 햇빛이 닿지 않는 곳에 걸어 완전히 건조시킨 다음 옷 장에 건조시킨 다음 옷장에 넣도록 한다. 옷은 절대로 흰 양지에 싸지 말아야 한다 옷을 종이에 싸거나 종이봉지에 넣을 때 하얀 양지에 싸는 것은 좋지 않다. 하얀 양지는 표백 하기 위해 표백분이나 아황산 등을 사용하므로 그 약물이 옷의 천을 상하게 할 수도 있기 때 문이다. 그러므로 갈색이나 누런색 등 표백하지 않은 종이를 사용하는 것이 좋다 세탁한 바지는 두툼한 종이를 말아 넣은 옷걸이를 이용한다 긴 바지를 반으로 접어서 걸 때 옷걸이 아랫부분에 골판지나 두꺼운 종이를 두툼하게 말아 넣으면 바지를 걸었을 때 생기는 중간 부위의 주름을 방지할 수 있다. 그리고 이 때 다 쓴 랩이나 쿠킹호일의 종이심을 이용해도 매우 좋다. 한복 보관방법 한복은 습기가 없고 통풍이 잘 되는 곳에 보관하는 것이 좋다. 옷걸이에 걸어두는 것보다 창호지에 싸서 바르게 눕혀놓으면 구김을 피하고 원래 모습대로 보관할 수 있다. 양말을 작고 예쁘게 수납하는 방법 양말은 짝을 지어 깔끔하게 수납해 놓아도 골라 신느라 흐트러지기 십상이죠. 보기도 좋고 찾는 시간도 줄일 수 있는 깔끔한 방법. 다 쓴 티슈 박스를 이용해 양말을 수납해보자. 양말을 보관하는 장롱 안이나 서랍에 티슈 통으로 각각의 구역을 만들어 준다. 여러 사람의 양말을 모아둔다면 각자의 구역을 만들고, 혼자서 쓰는 사람은 흰 양말, 색깔있는 양말, 손수건, 스타킹 등을 따로 분리해서 보관하면 깨끗하게 정리되어 보기도 좋고 찾기도 쉽다 다운류 (오리털,거위털) 다운(DOWN)이란 물새(거위, 오리 등)의 가슴부위에 있는 부드러운 털을 채취한 것으로 한 마리에 약20g 정도밖에 얻을 수 없는 고급품으로, 화기,전열기 등 고온의 것에 가까이 가는 것을 피해야한다. 다운의 특성저하를 방지하기 위해 물세탁(손세탁)을 권장하며 물세탁시 미지근한 물에 중성세제를 사용하며, 니트제품의 경우 소재의 특성상 보푸라기가 발생하기 쉬우므로 뒤집어 가볍게 주무르면서 세탁한다. 기름의 오염 등 물세탁으로 지워지기 어려운 경우에는 석유계와 불소계의 드라이 크리닝을 하여야하며 이 경우 가능한 단시간으로 처리한다. 퍼크로로 에틸렌에 의한 드라이 크리닝은 삼가해야 한다. 물세탁 후 세제가 남아 있으면 다운이 상하고 다운끼리 엉겨 붙으면 옷에 얼룩이 생기므로 주의해야하며, 다운 제품의 너무 잦은 세탁은 다운의 특성인 유지분을 손상시키므로 때가 묻으면 즉시 젖은 타월로 닦아내는 것이 좋다.보관의 기본은 세탁이다. 흰색 계통의 옷은 한번도 안 입은 것이라도 꼭 한번 세탁해서 보관해야 한다. 알게 모르게 묻은 오물 때문에 색이 누렇게 변색되기 쉽다. 세탁 후에는 옷을 완전하게 말려서 보관해야 한다. 드라이 클리닝 해야 하는 옷은 세탁소에 맡긴다. 드라이 클리닝 이후에는 옷감 속에 남아 있는 세제와 증기 등 화공약품을 냄새를 없애기 위해 비닐 커버를 벗기고 바람이 잘 통하는 곳에서 꼭 통풍을 시켜야 한다. 겨울 옷 중에 보관이 가장 까다로운 것 중 하나가 니트이다. 보풀이 일어난 부분은 테이프를 붙여 보풀을 들어올린 뒤 눈썹 칼이나 가위 등을 이용해 평평한 곳에 놓고 잘라낸다. 세탁은 손빨래를 하는 것이 늘어짐이나 보풀을 예방하는데 좋다. 아크릴 소재의 니트를 세탁할 때에는 면 옷과 함께 세탁하지 않도록 주의한다. 면과 함께 세탁하면 면직물의 부스러기가 아크릴 혼방 소재에 붙게 되어 보풀이 생긴다. 뒤집어서 손빨래를 해야 보풀이 일어나는 것을 막을 수 있다. 부득이 하게 세탁기를 사용할 때는 꼭 세탁망에 넣어 빨아야 한다. 세탁한 니트를 말릴 때에도 평평한 곳에 뉘어서 말려야 한다. 니트는 늘어지지 않게 보관하는 것이 가장 중요하므로 옷걸이에 걸기보다는 느슨하게 돌돌 말아 서랍에 넣는다. 아이들의 겨울점퍼의 대표인 패딩은 볼륨을 얼마나 오랫동안 살리느냐가 관건인데 세탁 후 말릴 때가 매우 중요하다. 봉이나 손으로 두들겨 주어야 세탁시 뭉친 솜이나 털이 되살아나면서 처음 그대로의 볼륨감이 살아난다. 널 때는 솜이 뭉칠 수 있으므로 걸어서 널지 말고 평평한 곳에 펴서 말린다. 패딩은 옷걸이에 걸어 보관하면 옷 사이에 끼어 솜이 눌릴 수 있으므로 통풍이 잘되고 공간적으로 여유가 있는 큰 상자에 담아 보관한다. 이때 바닥에 신문지 등을 깔면 습기가 차는 것을 막을 수 있으며 좀약도 함께 넣어둔다. 늘어나고 색 바랜 티셔츠 ∥ 여름 티셔츠는 천이 얇아 2년 이상 입기 힘들다. 목이 늘어난 것, 색이 바랜 것, 프린트가 벗겨진 것, 깃과 몸통 색상 차이가 심한 것 등은 과감히 버린다. 얼룩이 심한 흰색 바지 ∥ 과일즙, 풀물, 흙물 등의 얼룩이 들거나 누렇게 색이 들었다면 표백제에 담가 볼 것. 그래도 지워지지 않는다면 색을 되돌리기 어려우므로 버린다. 허리 기장의 아이 옷 ∥ 기장이 허리에 딱 맞는 정도라면 내년에는 입히기 힘들다. 잘 세탁해서 주변에 물려준다. 후줄근해진 반바지 ∥ 자주 빨다 보니 형태가 변하고, 엉덩이나 무릎 부분이 닳기 쉽다. 엉덩이가 맨질맨질해지고, 후줄근해졌다면 되돌리기 어려우므로 버린다. 3년 이상 입지 않은 옷 ∥ 올해 한 번도 입지 않은 옷 중에 3년 이상 입지 않은 옷이 있다면 자리만 차지하기 쉬우므로 빼놓는다. Tip 정리한 옷 버리기 아깝다면? ∥ 아름다운 가게에서는 판매 가능한 물건을 기부 받고 있다. 녹색가게는 물건을 접수하고 그 가격에 해당하는 다른 물건으로 교환이 가능하다. 남겨 둔다! 가을에도 입을 옷 슬리브리스 ∥ 가슴 부분과 밑단에 레이스가 살짝 덧대진 스타일은 가을에도 카디건이나 니트 안에 포인트로 받쳐입기 좋다. 흰색 티셔츠 ∥ 피케 셔츠나 라운드 티셔츠로 박스나 화려한 그림이 없다면 남방과 니트 안에 다양하게 받쳐입을 수 있어 활용도가 높다. 롱 니트 베스트 ∥ 올 여름 인기 아이템이었던 롱 니트 베스트. 9월까지 날씨가 더운 편이므로 겉에 긴팔을 입어 주면 무리 없이 입을 수 있다. 레깅스 ∥ 미니스커트 안에 입던 레깅스는 가을 스커트에 받쳐입어도 좋을 아이템. 청바지 ∥ 두께가 얇은 여름용 청바지라면 9월까지, 그보다 더 두껍다면 내내 입을 수 있다. 면바지 ∥ 여름용 면바지도 발목 아래로 내려오는 길이라면 10월까지는 충분히 입을 수 있으므로 걸어 둔다. 짙은 색상의 스커트 ∥ 소재가 다소 얇기는 하지만, 색상이 짙고 무릎길이 아래로 내려온다면 가을에 입어도 무리가 없다. 실내용 상하의 ∥ 진한 색상의 면 소재의 반팔과 반바지를 3~4벌 남겨 집에서 편하게 입는다. 수납한다! 한 름에 잘 입은 옷 마 소재 상·하의 ∥ 마 소재는 길이가 긴 옷이라고 해도 소재 때문에 여름용 옷이라는 느낌이 강하다. 마 반바지 외에 마 재킷, 마 원피스, 마 셔츠 등도 다 정리해서 집어넣는다. 세탁 Tip 안감이 있을 경우 안팎 옷감의 수축률이 다르므로 세탁소에 맡기는 것이 가장 안전. 집에서 세탁할 때는 옷을 뒤집어 그물망에 넣은 뒤 세탁기에 가볍게 세탁, 탈수한 뒤 그늘에서 말려 보관한다. 컬러 피케 셔츠 ∥ 깃이 있어도 색상이 있으면 겉옷과 매치해 입기 힘들다. 프린트가 크게 들어간 티셔츠, 형광색 티셔츠도 마찬가지. 벌룬 소매나 박스 타입 티셔츠는 안에 입으면 울퉁불퉁해져 옷맵시가 살지 않으므로 정리 보관할 것. 청반바지 ∥ 무릎까지 내려오는 청반바지는 여름 느낌이 강하므로 잘 손질해 넣는다. 그 외 면바지의 경우 색상이 진해 집에서 편하게 입을 수 있는 것 1~2벌 빼고는 정리한다. 짧은 반바지는 전부 정리한다. 반팔 와이셔츠 ∥ 얇은 긴팔 와이셔츠를 입게 되므로 얼룩이 생기지 않도록 세탁에 주의해 넣어 둔다. 보관할 때는 깃 안에 두꺼운 종이를 대 주고, 박스 위가 10㎝ 정도 여유가 있도록 넣어야 깃이 찌그러지지 않는다. 세탁 Tip 잘 지지 않는 목둘레 때는 헤어 샴푸를 솔에 묻혀 문지른 뒤 세탁하면 깔끔하게 없어진다. 시폰 소재 원피스 ∥ 소재가 얇지만 디자인이 풍성한 스타일이 많다. 여름에 한 벌로 입기에는 좋지만, 가을에 옷을 걸쳐 입기 불편하므로 정리해서 보관한다. 세탁 Tip 세탁소에 맡기는 것이 최선이지만, 집에서 손질하려면 미지근한 물에 중성세제를 풀어 담근 뒤 살살 흔들어 빨고, 찬물로 헹군다. 박스 타입 여름 니트 ∥ 풍성한 니트는 카디건 안에서 천이 접혀 울퉁불퉁해 보이므로 세탁 후 보풀을 잘 정리해 보관. 비즈나 스팽글 장식이 주렁주렁 달려 있을 경우 안에 받쳐입기에는 너무 튀므로 정리한다. 세탁 Tip 비즈, 스팽글 등 장식이 달려 있는 경우는 표백제가 든 세제를 사용하면 장식물의 반짝거림이 사라지므로, 울 샴푸와 같은 중성 세제만 이용한다. 볼레로 ∥ 반팔 길이나 짧은 길이의 경우 긴팔 가을 옷 위에 입기는 힘들다. 소재가 얇고 성긴 니트가 많으므로 돌돌 마는 것보다는 개켜서 보관한다. 세탁 Tip 겨드랑이와 목은 땀 얼룩이 남기 쉬우므로 브러시로 살살 문질러 땀을 완전히 빼는 것이 포인트 깔끔한 옷 수납으로 소문난 주부들의 드레스룸을 구경해보자. 붙박이장부터 직접 만든 수납장까지 옷 정리가 즐거워지는 베테랑 주부들의 수납 노하우 공개. “침실에 가벽을 설치해 미니 드레스룸을 만들었더니 방마다 공간이 넓어졌어요” ▲01 안방에서 바라본 드레스룸의 모습. 화장대 뒤로 가벽을 설치해 공간을 효율적으로 활용했다. 02 오른쪽 벽면을 3칸으로 나누어 행어와 서랍장을 짜 넣었다. ▼ 안방에 가벽을 설치해 드레스룸을 만든다 안방에 가벽을 설치한 후 미니 드레스룸을 만들었다. 벽면 전체에 행어와 서랍장을 짜 넣은 미니 드레스룸은 부부와 아이옷이 한 번에 정리되기 때문에 방마다 옷장을 둘 필요가 없는 것이 큰 장점. 이틀에 한 번 정도 창문을 열어 먼지를 털어주고 바닥은 걸레질만 해주면 옷장 못지않게 깔끔한 옷 수납을 할 수 있다. ▼ 공간마다 분리해 수납공간을 넓힌다 가벽을 세워 만든 좁고 긴 공간을 적극 활용했다. 수납공간을 3칸으로 분리해 한 칸은 점퍼나 재킷 등 아우터 종류를 수납하고, 다른 한 칸의 위쪽은 지금 입는 옷을, 아래쪽은 자질구레한 물건을 수납한다. 나머지 한 칸은 서랍형으로 만들어 위쪽에는 가방이나 소품류를 수납하고 아래쪽에는 티셔츠와 속옷을 보관한다. 맨 안쪽 공간은 위아래를 구분하는 선반을 달아 위쪽에는 철 지난 침구류를, 아래쪽에는 남편 양복을 행어에 차곡차곡 걸어두었다. 천장까지 닿도록 수납장을 짜 넣어 공간 활용도를 높인 점에 주목! ▼ 남은 공간 없이 모두 수납공간으로 활용한다 좁은 공간이지만 벽 하나까지 수납공간으로 활용해 효율성을 높였다. 행어와 마주 보는 벽면에는 두 줄로 옷걸이를 달아 매일 입는 옷이나 아이 가방, 모자, 머플러 등을 걸 수 있도록 했으며, 들어가는 입구 벽에 전신거울을 달아 외출 시 요긴하게 사용하고 있다. 03 오픈형 드레스룸이라 옷을 찾기 쉬운 것이 장점. 04 행어 아래에 서랍장을 만들어 속옷과 양말을 종류별로 수납한다. 05 손이 닿지 않는 위쪽에는 여행 가방이나 한복, 아이 드레스 등을 상자에 넣어 보관한다. 옷 정리를 하면은 자신이 원하는 옷을 쉽게 찾을수 있고, 옷을 살때도 같은 옷을 사는 걸 피할 수 있는 장점이 있습니다. 그리고 옷 보관을 잘 하면은 옷의 모양이나 색깔이 망가지거나 변하지 않아 오래오래 새 옷처럼 입을 수 있습니다. 옷정리는 이렇게~! ●상의 블라우스와 같이 구김이 잘 가는 옷은 옷걸이에 걸어주고, 스웨터처럼 늘어나는 소재의 옷은 잘 개서 서랍속에 넣어주세요. 옷을 갤 때 남방과 같이 칼라가 있는 옷은 칼라가 상하지 않게 개 주어야 합니다. ●하의 바지도 역시 주름이 잘 가는 것은 바지 걸이에 걸어 주고, 바지를 서랍 속에 보관할 �는 돌돌 말아서 접어 주면은 주름이 생기지 않습니다. ●속옷, 양말 속옷이나 양마률는 사이즈가 작아서 서랍 속에 이리저리 섞이기 십상입니다. 그럴 때는 빈 우유통을 이용 ●가방, 모자 가방이나 모자 같은 형태가 잡혀 있는 물건은 그 형태가 망가지지 않게 안에 신문지를 넣어서 보관해 주세요. 이렇게 하면 모양도 망가지지 않고 습기도 차지 않습니다. *옷을 오래 잘 입을 수 잇는 방법 중 하나는 외출해서 돌아왔을 때 입었던 옷을 어떻게 손질해서 옷장에 넣어 두느냐 입니다. 먼지나 얼룩이 묻거나 젖은 채로 그냥 옷장 속에 넣어 버리면은 곰팡이가 생기거나 얼룩이 잘 빠지지 않아 옷이 지저분해집니다. 옷 손질은 이렇게~! ①외출했다 돌아오면 입었던 옷은 한번씩 털어 주세요. 옷에 묻은 먼지는 옷감의 색을 금방 바래게 한답니다. ②비 오는 날 옷에 묻은 흙탕물은 햇볕에 하루 말린 뒤 흙을 털어 내 주거나, 바로 흙을 털어 낸 뒤 감자를 잘라 주세요. 그 자리를 문질러 준 뒤 세탁해 주세요. ③바지를 오래 입어 무릎 부분이 튀어나와 있으면은 목욕탕에 하루 정도 걸어 놓으면은 감쪽같이 들어간답니다. ④가죽 옷이 더러워졌을 때, 바나나 껍질의 미끈한 부분으로 문질러 보세요. 더러움이 말끔이 가실 테니가요. ⑤과일즙 얼룩에는 식초를 거즈에 묻혀 두드려 주고, 볼펜 잉크가 묻었을 때는 물파스를 위에서 두드리듯이 발라 주면 없어져요. 김치 국물을 흘렸을 때는 우선 물에 담가 한번 빼 낸 뒤에 양파즙을 앞뒤로 바른 뒤 다음 날 세탁해 주면은 감쪽같습니다. 풀물이 들었을 때에는 세탁 후 알코올로 두드려 주세요. 옷을 서랍 속에 차곡차곡 개어 넣으면 밑의 옷을 꺼낼 때 뒤적여 헝클어질 수 있으므로, 서랍 높이에 맞춰 접어 세워 넣는 것이 좋다. 1. 계절 지난 옷을 보관 전에 정리한다. 흔히 계절이 바뀌면 입던 옷을 정리해 넣고 다음 계절 옷을 꺼내게 되지요. 그런데 막상 지난해 입던 옷을 꺼내보면 못입을 것들이 꽤 됩니다.그동안 옷장이나 서랍의 자리만 차지하고 있었던 옷들이지요. 계절이 지나면 보관자리에 옷을 넣을 때 내년에 못입을 옷들은 미리 정리해 없앱니다. 사고 나서 후회되어 한번도 안입었다던가, 어딘가 불편하고 안맞다던가, 내년에 꺼내도 어짜피 안입을 것들이면 아예 없애 버리고 딱 입을 거만 정리해 넣으면 옷장이 훨씬 여유있어집니다. 2. 작아진 옷에 대한 미련을 버린다. 나이가 들면서 살이 찌면 작아진 옷이 생기고, 버리기도 아깝고, 언젠가 살빼서 입어야지 하고 보관하는 옷들이 꽤 될 겁니다. 그런데 아이 키우고 나이들다보면 살빼는 게 생각보다 쉽지 않지요. 몇년째 옷장을 차지하고 스트레스만 주는 옷들을 과감히 정리합니다. 물론 일시적으로 찐 살이어서 조금만 노력하면 빠질 거라면 두어도 좋겠지만, 예를 들어 지금 77 사이즈인데 55 사이즈에 대한 미련이라면 과감히 포기하는 게 좋습니다. 정 아쉬우면 아주 마음에 드는 거 한개 정도 남겨두고 다이어트의 자극제로 삼으시구요. 3. 옷을 종류별로 분류해봅니다. 저는 계절이 바뀌면 옷을 펼쳐서 긴바지, 반바지, 긴티셔츠, 반팔티, 블라우스, 스커트, 점퍼 등 종류별로 분류를 해 쌓아놓고 옷을 고릅니다. 옷 입는 취향이 일정하면 살 때 비슷한 옷을 고르게 되고 어느새 옷장에 비슷비슷한 옷들이 많이 모이게 됩니다. 어느 해는 이렇게 분류하고 보니 검정 목폴라가 6개나 되더군요. 두개만 남기고 과감히 정리를 했지요. 품목별로 필요한 옷을 고르고 나머지는 안녕! 이것의 장점은 내게 없는 옷이 뭔지도 알게 되어 다음 옷을 살 때 참고가 됩니다. 4. 없앨 옷을 고르지 말고 입을 옷을 고른다. 보통 옷을 정리할 때 버리려고 보면 이것도 괜찮고 저것도 아깝고 고르기가 참 힘듭니다. 내가 필요한 옷, 자주 입을 것을 먼저 골라내 놓으면 나머지에 대한 정리가 쉬워지더군요. 5. 기본 정장을 갖춰둔다. 저는 겨울, 춘추, 여름용으로 각각 까만색이나 짙은 회색 정장을 어느 때나 한벌씩 갖춰둡니다. 검은색은 기본색이라 다양하게 활용이 되더군요. 문상을 갈 때는 물론, 안에 받쳐 입는 옷과 또 코사지 하나를 달면 격식을 갖춰야 하는 어느 자리에도 어울리구요. 때로는 원피스 위에 자켓만 걸쳐도 정장 분위기가 나지요. 또 하나는 스카프입니다. 갑자기 격식 차리는 옷차림이 필요한데 옷이 마땅치 않으면 정장 안에 스카프를 블라우스 대용으로 사용하곤 합니다. 6. 옷을 리폼해서 활용한다. 지난 여름엔 괜찮은 반팔 원피스가 팔뚝이 굵어져 팔 움직임이 영 불편하길래, 수선집에 가서 소매를 떼고 진동을 조금 넓혀 달라고 해 민소매 원피스로 만들었습니다. 위에 가디건을 하나 걸치고 한여름 내 잘 입었지요. 길이가 어중간한 코트를 잘라 자켓으로 하던가, 칼라 있는 원피스가 싫증나면 칼라를 떼고 라운드로 만들기도 했구요. 흰색 원피스가 너무 단순해 싫증나길래 천을 끊어다 벨트와 리본을 만들었습니다. 파란색과 오렌지색 두색으로 한세트씩 만들어 가슴 앞의 리본과 벨트를 세트로 했더니 두벌 옷의 효과로 입을 수 있었습니다. 물론 수선비가 옷값보다 더 든다면 안되겠지만, 천이 좋은 것으로 하면 몇년 입다가 리폼해서 또 몇년 입을 수 있더군요. 7. 될 수 있는대로 옷 가지수를 줄인다. 일을 하다보니 제때 세탁이 안되어 특히 평상복의 경우 옷을 여러개 두고 입게 되는데 그래도 빨래는 밀리게 되고, 세탁과 정리할 옷만 많아지더군요. 집에서 편하게 입는 옷이나 양말의 경우 2,3개만 두면 벗어서 얼른얼른 빨게 되고 정리도 쉬워집니다. 아이들 옷도 너무 많이 두면 일이 많아지게 되지요. 8. 재활용 옷 상자를 따로 둔다. 큰 플라스틱 상자를 하나 두어 당장은 안입지만 버리기는 영 아깝고, 어딘가 쓸 데가 있을 것 같은 옷을 보관해 둡니다. 꼭 필요할 때 다시 꺼내 활용할 수 있도록요. 물론 이 박스가 너무 크거나 옷이 많으면 곤란하지요. 1.습기차기 쉬운 겨울철 니트 보관법 ① 소포용지를 옷의 중앙에 올려놓는다 ② 옷의 양옆을 접어준다 ③ 돌돌 말아 서랍장에 보관한다 2. 옷장 속 깔끔 속옷 보관함 만들기 ① 500㎖ 짜리 우유팩을 깨끗이 씻어 입구를 잘라낸다 ② 1000㎖ 짜리 우유팩은 이등분하여 사용한다 ③ 잘라낸 우유팩을 테이프나 시트지로 붙여준다 일자의 칸으로 만든다 ④ 우유팩 안에 속옷을 넣어 보관하면 찾기도 쉽고 보관도 용이하다 3. 비디오 케이스와 휴지 속심을 이용한 스카프 보관법 - 방법 하나! ① 두꺼운 종이를 비디오 케이스 크기만큼 잘라 준비한다 ② 스카프 위에 종이를 놓고 말아 준다 ③ 케이스에 넣어 보관한다 - 방법 둘! ① 스카프를 휴지 속심만큼의 크기로 접는다 ② 스카프를 속심에 대고 돌돌 말아준다 ③ 테이프로 고정해 준다 혹시 지금 ‘옷장 정리 한번 해야 하는데…’라고 생각하고 있진 않은지. 차일피일 미루다 보면 세탁도 제대로 못한 옷을 아무렇게나 입게 되는 불상사를 겪게 된다. 주말을 이용해 옷장 정리에 도전해보자. 한번 깨끗하게 정리하고 나면 앞으로 몇 달은 기분 좋게 옷을 골라 입을 수 있다. 깔끔하게 세탁하는 비법부터 정리 노하우까지. 찌든 때 없이 깨끗이 세탁하는 비법 대공개 흰 블라우스나 셔츠는 아무리 자주 빨아도 어느새 여기저기 누렇게 변해 있기 일쑤다. 흰옷이 누렇게 변했을 때는 삶아보자. 삶는 물에 달걀 껍질까지 챙겨 넣으면 완벽하게 새옷처럼 빛을 발한다. 레몬 껍질을 넣어도 비슷한 효과. 소매나 셔츠 깃이 누렇게 변했을 때는 세탁기에 넣기 전 더러운 부분에 샴푸나 남성용 면도크림을 발라보자. 어지간한 때는 손쉽게 제거된다. 쉽게 망가지는 스타킹이나 슬립 등은 큰 병을 이용한다. 중성세제를 푼 물을 넣고 마개를 닫은 뒤 흔들면 올이 나가거나 모양이 상하지 않으면서 깨끗해진다. 탈색의 우려가 있는 색깔 옷은 식초가 정답. 색이 더 선명해지고 냄새 제거 효과까지 얻을 수 있으니 일석이조다. 색이 바랜 검은 옷은 맥주에 세탁하면 선명해진다. 단, 맥주를 너무 많이 넣으면 하루 종일 맥주 냄새에 취할 수 있으니 적당히 넣을 것! 핸드백이나 구두 같은 가죽 제품은 바나나 껍질로 닦는다. 껍질 안쪽의 미끄러운 부분을 가죽에 대고 문지른 뒤 마른걸레로 닦아내면 더러움이 제거되고 반짝반짝 윤기까지 나 새것 같다. 항상 기분 좋은 뽀송뽀송한 옷 습도가 높은 여름철에는 세탁한 옷을 반나절씩 건조해도 눅눅함이 가시지 않을 때가 있다. 이럴 때 재빨리 옷을 말리는 방법이 있다. 세탁소에서 주는 비닐에 옷을 넣은 뒤 밑부분을 잘 오므리고 헤어드라이어로 바람을 쐬면 뽀송뽀송해진다. 수건이나 속옷은 전자레인지에 넣고 10~20초 정도 가열한다. 옷장에 철 지난 옷을 수납할 때는 바닥에 신문지를 깔고 넣으면 습기가 차지 않는다. 하지만 시간이 지나면 효력이 떨어지므로 신문지를 자주 바꾸는 부지런함이 필요하다. 말린 녹차 찌꺼기를 천에 싸 옷장에 넣어두는 것도 효과적. 가끔씩 서랍을 열어 선풍기로 바람을 쐬면 더욱 좋다. 방충제는 위쪽에 놓아야 한다. 여기서 나오는 가스가 공기보다 무거워 아래쪽으로 퍼지기 때문. 필요한 옷만 남기고 깔끔하게 정리 대개 여자들의 옷장에는 엄청나게 많은 옷이 넘쳐나지만 대부분 입지 않는 옷. 옷이 많다고 세련된 것도 아니고 그 옷을 모두 입을 수 없다는 것을 명심하자. 일단 옷장 속에 있는 옷을 모두 꺼내 입어서 어울리지 않거나 1년 동안 한 번도 입지 않은 옷은 미련 없이 재활용 의류함에 넣자. 대신 좋아하는 옷을 한 번이라도 더 활용하는 것이 낫다. 계절 옷에 관한 고정관념이 점점 줄어드는 추세이므로 다가오는 계절에 입을 수 있는 아이템이라면 깊숙이 넣지 말자. 또 레이어드 룩이 꾸준히 유행하면서 두 개의 옷이라도 하나의 아이템처럼 항상 함께 입는 경우가 많으므로 이럴 땐 함께 보관하는 것이 좋다. 여기에 어울리는 다른 의상과 액세서리도 정리해두면 편리하다. 집안이 깔끔해지는 옷수납 정리법 본격적으로 겨울옷을 꺼내야 할 때. 철 지난 옷과 이제부터 입어야 할 옷들을 한번 정리해줄 필요가 있다. 그렇지 않으면 여기저기 벗어놓고 쌓아놓은 옷 때문에 집안이 한결 더 어수선해 보인다. 1. 빨래를 걸을 것인가 접을 것인가를 결정한다. 빨래를 걷은 후 옷을 갤 것인가, 걸 것인가 하는 두 가지로 나눈다. 천의 종류에 따라서나눈다. 미끄러지기 쉬운 실크 블라우스라면 면 셔츠와는 다른 방식으로 다루어져야 한다. 두 번째는 디자인으로, 스웨터라면 맞춤 양복과 달라 접어 보관하는 것이 좋다. 세 번째는 언제 입느냐는 것이다. 예를 들어 일요일에 입을 옷은 월요일에 입을 옷만큼 주의를 기울이지 않아도 된다. 이 세 가지 요인에 따라 걸어둘 옷과 개어둘 옷으로 분류해본다. 2. 걸어두면 좋은 옷 면, 또는 각종 면 블라우스 주름지기 쉽기 때문이다 미끄러지기 쉬운 실크나 새틴 종류 서랍에 넣어두면 미끄러지기 때문 섬세한 천 천연 실크나 벨벳, 시퐁 정장 재킷이나 블레이저 같이 옷의 형태를 그대로 살려야 하는 옷 주름 잡힌 바지 ,플리츠가 있는 옷은 무엇이든 플리츠의 수직 라인을 살리기 위해 맞춤 스타일의 모든 드레스 아웃도어 재킷이나 오버 코트 목욕용 드레스 가운 넥타이 실로 짠 것은 말아서 보관할 것 가벼운 것은 무엇이든 작은 탱크톱이나 캐미솔 같은 종류 3. 개어두면 좋은 옷 니트 웨어 톱이나 바지, 치마, 드레스 스웨터 캐시미어에서 면까지 카디건과 풀오버 면 티셔츠 주름을 최소화하기 위해 깔끔하게 접는 것이 좋다 청바지, 캐주얼 바지 스카프나 숄 속옷과 양말 땀복이나 다른 스포츠웨어 면이나 스펀덱스 소재 늘어나는 합성 소재 원래 모양대로 다시 형태가 돌아오기 때문 - 같은 방향으로 옷을 건다 옷걸이에 옷을 걸어 봉에 매달 때, 같은 쪽으로 향하게 걸면 더 많이 걸 수 있다. 또 옷걸이를 어떤 것을 쓰느냐에 따라서도 수납량이 달라진다. 양복걸이에는 셔츠를 걸어 수납하지 않도록 하자. 공간을 필요 이상으로 차지하게 된다. - 빈 공간엔 수납 상자를 효과적으로 활용한다 셔츠나 재킷을 건 아랫부분은 빈 공간으로 남기 쉽다. 이곳에 수납 상자를 놓아두면 옷이나 넥타이, 속옷 등을 넣는 수납 공간을 확보할 수 있다. 수납 상자는 서랍 형태로 된 것을 골라야 꺼내 쓰기 편하다. - 선반엔 바구니와 수납함을 두어 적극 활용한다 이러저러한 것들을 쌓아두기 쉬운 애매한 공간에는 수납 도구를 활용한다. 옷수납 상자나 바구니 등을 활용하면 보다 많은 양을 수납할 수 있으며 꺼내 쓰기도 편리하다. 바구니나 함을 여러 개 활용할 때는 한곳에 같은 종류를 수납하도록 한다. - 옷은 키순으로 건다 키 순서대로 걸면 훨씬 정돈돼 보일 뿐 아니라 키가 낮은 옷을 건 아랫부분엔 다른 수납도 가능하다. 또 셔츠는 셔츠끼리, 핸드백은 핸드백끼리, 벨트는 벨트끼리 같은 종류를 한곳에 몰아 수납해야 정돈돼 보이고, 찾기도 쉽다. 종류와 용도에 맞게 수납한다. ◈둘번째, 세탁한 바지는 두툼한 종이를 말아 넣은 옷걸이를 이용한다. ◈셋번째, 한복은 습기가 없고 통풍이 잘 되는곳에서 보관하는 것이 좋으며 옷걸이에 걸기보단 창호지에 싸서 바르게 눕혀 놓으면 구김을 피하고 원래 모습대로 보관된다. ◈넷번째, 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘말이 봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어들며 모양도 이뿌다. ◈다섯번째,스웨이드를 오래 입다보면 마찰되는 면이 시커멓게 되고 납작해진다. 이럴땐 진공 청소기를 이용하여 옷을 깨끗하고도 변함없이 원래모습을 유지한다. ◈여섯번째,모직물에는 좀벌레가 슬기쉽다. 그렇기때문에 보관할 때 담뱃가루를 함께 넣어두면 담배의 니코틴 냄새 때문에 벌레가 접근할 수 없게된다. ◈일곱번째,다 쓴 티슈 박스를 이용해 양말을 수납해보자. 양말을 보관하는 장롱 안이나 서랍에 티슈 통으로 각각의 구역을 만들어 준다. 여러사람의 양말을 모아둔다면 각자의 구역을 만들고, 혼자서 쓰는 사람은 흰 양말, 색깔있는 양말, 손수건, 스타킹 등을 따로 분리해서 보관하면 깨끗하게 정리되어 보기도 좋고 찾기도 쉽다. ◈여덟번째, 편물이나 기타 얇은천으로 된 옷에 달아 놓은 단추가 곧잘 떨어지거나, 또는 단추를 단 부분이 상하기도 해서 애를 먹는 경우가 있다. 이것은 스웨터나 얇은천의 블라우스등을 보통옷에 단추를 달 듯이 달기 때문에 생기는 현상이므로 얇은천에 단추를 달 때는 달기 시작한 때와 끝맺을 때 미리 실을 좀 여유있게 남겨서 이것을 서로 묶어두면 단추가 잘떨어지지도 않고 또 천이 상할 염려도 적다. ◈아홉번째,두 종류 이상의 방충제를 쓰게되면 서로 화학작용을 일으켜 얼룩이 생길 수도 있기 때문에 같은 종류의 방충제를 사용하는 것이 좋다. 또 방충제를 넣을 때는 공기보다 무겁기 때문에 옷장 위쪽에 두어야 효과가 있고, 신문지에 싸서 넣어 옷에 직접 묻지않도록 한다. ◈열번째, 가죽옷은? - 가죽옷은 적당히 영양을 공급해주어야 신축성, 내구성이 유지되므로 낡은 가죽옷은 마른헝겊에 크림이나 올리브기름을 문질러주면 본래의 광택이 되살아난다. - 가죽 옷이 젖었을 때는 수건을 위에 대고 두드려 주면서 습기를 흡수시킨 뒤 통풍이 잘되는 그늘진 곳에서 옷걸이에 걸어 말린다. 또 비나 눈을 맞아 생긴 얼룩은 그늘에서 말린 다음 스펀지로 얼룩을 살살 문질러주면 자국이 흐려진다. - 가죽 옷은 통풍이 잘되는 곳에 보관해야 하고 1년에 2~3번 바람을 쐬어 주는 것이 좋다. 옷에 비닐커버를 씌워놓으면 공기가 통하지 않아 곰팡이가 피는 경우가 있으므로 되도록 옷감이나 부직포로 덮는게 좋다. - 가죽을 보관할땐 햇빛을 받으면 변색될 수 있으므로 햇빛이 들지 않는곳을 선택한다. * 옷걸이에 양복을 걸 때는 깃을 세워 걸어야 깨끗하게 입을 수 있다. * 다 쓰고 난 향수병도 그냥 버리지 말고 뚜껑을 연 채 옷장 속에 넣어두면 병에 묻어있는 향수가 옷에 배어 은은한 향기가 난다. * 새 옷은 한 번 빤 후 입는다. * 드라이클리닝한 옷은 햇빛이 들지 않는 시원한 곳에서 건조와 통풍을 시킨 후 옷장에 보관한다 정리하고 또 정리해도 금세 흐트러지는 옷장, 특히 겨울옷은 부피가 커서 정리하기가 쉽지 않다. 자신만의 수납 노하우로 대가족의 옷을 항상 깔끔하게 정리 정돈하는 수납의 달인을 만나봤다. 니트 스웨터 1 니트를 반으로 접어 옷걸이의 고리 부분이 겨드랑이에 가게 놓는다. 2 니트 몸통 부분을 옷걸이 어깨 부분으로 접고, 소매도 옷걸이의 반대쪽 어깨 부분으로 접어 건다. 티셔츠 1 티셔츠는 반듯하게 접은 후 옷장 선반에 차곡차곡 포개어 보관하면 구김도 덜하고 꺼내 입기도 편하다. 우선 티셔츠를 펼쳐놓고 마분지(혹은 박스 자른 것)를 사진과 같이 등판에 놓은 뒤, 양팔 부분을 안쪽으로 접는다. 2 티셔츠를 길이로 반을 접고 마분지를 빼내면 쉽게 접을 수 있다. 바지 1 니퍼로 세탁소용 옷걸이의 양쪽 끝을 꾹 눌러 위로 세우고, 바지의 벨트 고리를 양쪽에 건다. 2 바지의 길이를 반으로 접어 옷걸이에 건다. 넥타이 1 넥타이는 대부분 옷장 문 쪽 걸이에 걸어두지만, 여기에는 가방을 걸어두고, 넥타이는 돌돌 말아 양말과 함께 수납장에 보관하면 더 효율적이다. 2 우선 반을 접은 뒤 한쪽 끝에서 돌돌 말아 보관. 팬티 1 팬티를 펼치고 3등분해 양 옆쪽을 ⅓ 정도씩 접는다. 2 팬티의 고무줄 부분을 ⅓ 정도 접고, 나머지 부분을 팬티의 고무줄 사이에 접어 넣으면 콤팩트하게 수납할 수 있다. 브래지어 1 브래지어의 컵 부분을 한쪽으로 포개고 컵과 연결된 가로 끈을 컵 쪽으로 접는다. 2 어깨 끈 부분도 가지런히 돌돌 말아 컵 쪽으로 접는다. 브래지어 여러 개를 겹겹이 포개어 수납하면 깔끔하다. 아이디어 수납함 1 대형 마트에서 5000원대에 구입할 수 있는 행잉 바스켓을 이용해 자투리 공간을 활용. 모자나, 작은 가방 등의 자질구레한 소품을 정리하기에 좋다. 2 옷장의 분리되지 않은 넓은 선반 부분에 서류 보관 파일을 두고 바지를 돌돌 말아 넣거나 자주 착용하는 스카프, 스타킹 등을 보관하면 좋다. 드라이클리닝한 의류보관법 세탁소에서 드라이클리닝을 해 비닐커버에 씌어온 옷을 그대로 옷장에 넣어두는 것은 좋지 않다. 세탁소에서 가져온 옷은 증기가 완전히 빠지지 않은 경우가 많기 때문이다. 세탁소에서 옷을 찾아오면 반드시 비닐을 벗겨 통풍이 잘되는 그늘에서 건조시킨 다음 옷장에 넣어둔다. 비닐커버를 씌우면 공기가 통하지 않아 습기가 차서 옷 색깔이 변하기 쉬운 반면 부직포로 된 옷 덮개는 공기도 잘 통하고 더러움도 타지 않는 장점이 있다. 서랍장에 옷을 보관할 때 옷을 개켜 서랍에 둘 때 우선 서랍 바닥에 신문지 한 장을 깐 다음 옷을 넣고 다시 신문지 한 장을 덮어 두면 따로 방충제를 넣어 두지 않아도 된다. 신문지의 잉크에 방충효과가 있어 벌레나 먼지가 끼지 않고, 요즘 신문의 잉크는 묻어나지 않으므로 걱정할 필요 없다. 옷장서랍에 옷을 나누어 보관할 때는 자주 입는 옷은 아랫서랍에 두고 잘 안 입는 옷을 윗서랍에 두는 것이 좋다. 아랫서랍은 습기가 쉽게 차니 자주 서랍을 여닫는 것이 좋기 때문이다. 또한 같은 섬유끼리 모아서 보관하는 것이 좋다. 비교적 습기에 강한 무명 · 합성섬유는 맨 밑, 모직은 중간, 실크 종류는 맨 위 등으로 보관하면 오래 두어도 옷이 상할 염려가 없다. 구김 방지하려면 보관때 접히는 자리에 스타킹 끼워 두면 효과． 옷을 깨끗하고 손쉽게 관리하는 방법을 알아본다．옷을 개어 보관한 후 입으려고 꺼냈을 때 접힌 자국이 나있는 경우가 많다．다림질할 시간이 없을 때는 당황하게 된다．옷을 개어 보관할 때 미리 못쓰는 스타킹을 접힌 자리에 끼워두면 자국이 나지 않는다． 흰옷을 오래 입으려면? 흰옷은 유난히 습도에 민감하기 때문에 개켜서 서랍장에 넣어두는 것보다 옷걸이에 걸어 바람이 잘 통하는 곳에 보관하는 것이 좋다. 먼지가 타지 않도록 비닐을 씌워두는 경우가 많은데 공기가 통하지 않으면 오히려 옷이 더 상할 수 있다. 반드시 공기가 통하게 하자. 옷은 흰 종이에 싸두면 좋지 않다! 옷을 종이에 싸거나 종이봉투에 넣어 둘 때 흰색 종이는 되도록 사용하지 않는다. 흰 종이는 대개 흰색을 내기 위해 표백분이나 아황산 등을 사용하는데 그 약품이 옷감을 상하게 할 수 있다. 옷을 종이로 싸둘 때는 표백하지 않은 갈색이나 누런색 종이를 사용하는 것이 좋다. 옷에서 방충제 냄새를 없애려면? 방충제 냄새를 빨리 없애야 한다면 스팀다리미의 증기를 쐬는 것이 제일 좋다. 섬유에 밴 냄새가 증기와 함께 빠져나가기 때문이다. 선풍기 바람을 쏘이면서 헝겊을 대고 다림질 하거나 헤어드라이어로 온풍을 쐬어주어도 냄새가 사라진다. 시간적 여유가 있을 때는 커다란 비닐봉지에 옷과 냉장고용 탈취제를 넣고 밀봉한 뒤 하룻밤쯤 지나면 냄새가 제거된다. 수증기가 가득한 욕실에 걸어두거나 바람이 잘통하는 곳에 옷을 널어 충분히 바람을 쐬어주어도 냄새를 없앨 수 있다. 바지에 옷걸이 자국이 안 생기게 하려면? 옷걸이에 옷을 걸어두면 아래쪽 막대가 가늘기 때문에 접힌 자국이 생긴다. 바지를 거는 부분이 두꺼운 것이 좋지만 철사 옷걸이라도 막대 부분에 헌 스타킹을 감아놓거나 신문지로 감싸면 미끄러지지 않고 자국도 생기지 않는다. 또한 쿠킹호일이나 랩의 심지를 가로로 잘라 철사 옷걸이에 끼워 사용해도 된다. 바지를 걸 때 양다리를 모아 걸지 말고 옷걸이 양옆에서 한쪽 다리씩 교대로 끼우면 흘러내림과 자국을 방지할 수 있다. 모직코트는 수건을 이용해 보관 옷장에 여유공간이 없을 때는 코트를 접어 보관하자. 코트의 단추를 풀고 앞면이 위로 오게 놓은 후 양 소매를 안으로 접는다. 아래부터 1/3정도 위치에 둥글게 만 수건을 올려놓은 후 수건을 중심으로 아랫단을 위로 올리고 위부분은 아래로 접어 1/3 크기로 만들면 수납이 간단해 진다. 스웨터는 둘둘 말아 수납한다. 두툼한 스웨터는 몇 장만 서랍에 넣어도 꽉차버리는데 스웨터는 여러번 접지 않고 가능하면 둘둘 말아 보관한다. 두꺼운 스웨터는 평평하게 펴 양 소매를 안으로 접은 다음, 소매의 겹쳐진 부분에 닿지 않게 밑단을 접어 올린다. 이 상태로 둘둘 말아 서랍에 넣으면 주름도 덜지고 꺼낼 때도 편리하다. 얇은 스웨터는 양 소매를 어깨선에서 개킨 다음 밑단에서 부터 둘둘 말아 서랍 속에 일렬로 수납한다. 약간 느슨하게 말면 잘 구겨지지 않는데 이때 서랍에는 다소 여유공간이 있어야 구겨지지 않는다. 와이셔츠 깃이 엇갈리게 넣어둔다. 와이셔츠를 서랍에 수납할 때 칼라를 한 방향으로 두면 한쪽 면만 부피가 커져 많이 수납할 수 없다. 와이셔츠 마다 상하의 위치가 엇갈리게 수납해야 공간이 낭비되지 않고 칼라와 칼라가 겹쳐지지 않으므로 옷이 납작하게 눌리는 것을 방지 할 수 있다. 가디건은 단추를 풀고 접는다. 단추를 풀고 앞면이 위로 오게 놓은 후 양 소매를 안쪽으로 접는다. 폭이 작아지도록 좌우를 똑같이 접어준뒤 밑단을 10cm정도 접고, 다시 한번 위로 접어두면 깔끔하게 수납할 수 있다. 속옷 쉽게 넣고 쉽게 꺼낸다. 속옷은 일단 종류별로 분리하는게 기본이다. 속옷을 넣는 서랍은 칸막이를 해두면 꺼내기 쉽고 고르기도 쉽다. 칸막이는 시중에서 따로 구입해도 되지만 우유팩을 이용하면 편리하다. 깨끗이 씻은 우유팩의 윗부분을 자른 뒤 그 안에 속옷을 1장씩 넣는다. 이렇게 해두면 하나를 꺼낼 때 옆의 것까지 딸려 나올 염려가 없으므로 서랍 안이 항상 깔끔하다. 팬티를 둥글게 말아 두루마리 휴지 심지에 집에 넣거나 투명한 생수통을 팬티 접은 길이로 자른 후 그곳에 하나씩 넣어두어도 된다. 브래지어는 뒤집어 끈과 고리가 보이지 않게 한 후 앞으로 해서 나란히 보관하면 와이어가 망가지지 않는다. 와이어가 없는 브래지어는 반으로 접어 한쪽 컵안에 끈과 고리 부분을 넣어두면 된다. 브래지어는 위로 여러장 겹쳐 보관하면 무게 때문에 형태가 망가질 수 있으니 쌓아두지 않는다. 슬립류는 티슈통을 이용해 칸막이를 마들면 편리하다. 넥타이를 간편하게 많이 수납하려면? 넥타이를 많이 수납하고 싶다면 철사 옷걸이에 빨랫집게를 여러개 달고 넥타이를 하나씩 빨랫집게로 집으면 된다. 옷걸이에 넥타이를 주르르 걸어넣을 경우, 한 방향으로 쏠리거나 쉽게 떨어져 내리지만 이렇게 하면 넥타이를 확실하게 고정시킬수 있다. 스카프는 종이병풍을 만들어 수납 스카프가 서랍속에서 엉망으로 구겨지지 않게 하려면 두꺼운 종이를 병풍식으로 접어 그 사이에 스카프를 끼워두면 된다. 스카프를 꺼내기도 쉽고 구겨질 염려 또한 없다. 종이를 접을 때는 끝을 1~2cm 어긋나게 해야 스카프를 찾기가 편리하다. 다루기 까다로운 겨울 옷 소재별 손질법 01 [모직] 세심한 브러싱이 묵은 더러움을 없애는 가장 좋은 방법. 포켓이나 어깨선, 박음질 부분의 먼지는 칫솔로 한번 더 꼼꼼히 털어주자. 오래된 더러움이나 작은 얼룩은 천에 벤젠을 약간 묻혀 톡톡 두드리듯 닦아준다. 옷장에 넣기전, 포켓 속에 휴지로 싼 방충제를 넣어 좀벌레가 생기는 것을 방지할 것. 02 [모피] 옷 뒷덜미 부분을 잡고 탄력있는 막대로 골고루 두들겨 털 사이사이 먼지를 털어낸 후, 거꾸로 잡아 한번 더 털어낸다. 다음 옷솔로 털의 결대로 빗어주기. 옷의 무게에 의해 변형이 생길 수 있으므로 옷이 닿는 부분에 천이나 종이를 받쳐주는 것이 좋다. 부직포 커버를 쓰운 후 털이 눌리지 않도록 충분한 공간을 두고 보관하자. 03 [무스탕] 부드러운 모의 솔로 아래에서 위로, 위에서 아래로 꼼꼼히 문질러 먼지를 제거한다. 브러싱으로 제거되지 않는 얼룩은 지우개를 이용해 톡톡 때리듯이 지워주면 된다. 무스탕은 늘어날 염려가 있는 소재이므로 잘 접은 무스탕을 통풍이 잘 되고 다른 옷과 마찰이 없는 곳에 보관한다. 방습제를 넣고 신문지에 싸두면 더욱 안전하다. 04 [패딩] 방수 처리된 패딩의 겉부분은 물기를 꼭 짜낸 물수건으로 닦아내기만 해도 깨끗해진다. 건조시킬 때 옷걸이에 걸지 말고 바닥에 펼쳐 놓은 상태로 가볍게 두들겨 털이 한 곳에 뭉치지않도록 해줄 것. 옷걸이에 걸어서 보관하면 털이나 솜이 아래로 뭉칠 수 있으므로 쇼핑백이나 보자기에 싸서 보관하는 것이 좋다. 05 [가죽] 부드러운 면 소재 천으로 전체를 가볍게 닦아 준다. 가죽에 때가 끼거나 마찰에 의한 오염이 생긴 경우에는 가죽전용 클리너, 중성 세제액을 헝겊에 묻혀 닦아주면 쉽게 제거된다. 바나나 껍질의 미끈거리는 부분을 가죽에 대고 자주 문질러 주는 것도 가죽 옷을 새 옷처럼 하고 입는 방법. 손질된 가죽 옷은 통풍이 잘 되는 종이나 면 부직포 커버를 씌워 방습제와 함께 보관한다. 06 [스웨터] 니트를 뜨거운 물에 빨지 않는 것은 기본. 중성세제를 사용해 손바닥으로 눌렀다 쥐었다하는 식으로 세탁하고, 목욕 타월로 가볍게 눌러 물기를 뺀 다음 그늘에서 말린다. 약간 줄어든 옷은 스팀 다리미질이 효과적. 옷걸이에 걸어두면 목선과 어깨가 늘어날 수 있으므로 반드시 개서 보관하고, 보푸라기가 많이 생긴 옷은 뒤집어서 보관하는 것이 좋다. 스타일을 살리는게 중요해! 하의 손질법 01 [모직 스커트] 반듯하게 모양을 잡아 스커트를 반으로 접은 후, 그 사이에 마분지 두께로 접은 신문지를 끼워 넣는다. 신문지가 있어 스커트가 스트러지지도 않고 좀이 생기는 것도 방지한다. 옷걸이에 수납할 때는 치마가 닿는 부분에 신문지를 끼워 주면 클립자국이 남는 것을 막아 줄 수 있다. 02 [모직 바지] 모직 바지는 뒤집어 통풍이 잘 되는 곳에 걸어 반나절 정도 건조시킨 다음, 깔끔하게 다려 옷걸이에 걸어서 보관한다. 안감이 있을 경우 정전기 방지 스프레이를 뿌려주고, 밑단이 위로 오도록 해서 걸어 놓으면 주름이 더 오래 지속된다. 특별 관리 대상 소품 손질법 01 [모자] 접거나 겹쳐 놓으면 형태가 망가져 다시 쓰기 어색해지는 모자. 모자 안에 신문지를 말아 넣고 모양을 바로 잡고, 상자에 넣어 찌그러지지 않게 보관한다. 되도록 한 상자에 하나씩 넣어 보관하는 것이 좋다. 02 [머플러] 머프러는 반으로 접어 김밥 말 듯이 돌돌 말아 보관하면 주름이 생기지 않는다. 끝에 술이 달린 머플러는 쿠킹 호일로 술을 감싸 흐트러지지 않게 한 다음 말아주면 끝. 그리고 머플러 전체를 신문지에 싸서 보관한다. 03 [장갑] 장갑은 소가락 사이에 먼지가 끼게 마련. 큰 브러시로 제거하기는 힘들다. 이때 칫솔을 사용하면 된다. 때가 눈에 띄게 많이 타는 손가락 끝 부분은 피혁 전용 클리너를 천에 조금 찍어 문질러 줄 것. 04 [부츠] 먼지나 더러움을 제거한 다음, 그늘에서 말리는 것이 포인트. 햇빛에 말리면 모양이 쉽게 구겨지기 때문. 부츠 모양을 유지하기 위해 여러장의 신문지를 둥글게 말아 부츠 속에 넣거나 음료수병 등을 넣어 세워서 보관하다. 구김 적게∼ 부피 작게∼ 옷 개키는 법 남방 셔츠 1 앞 단추를 다 채우고 뒤로 돌려 팔을 접는다. 진동 둘레선이 일자가 되도록 접는다. 2 어깨선의 1/2 지점을 안으로 접는다. 3 몸통을 1/2, 1/3 크기로 서랍에 맞게 접는다. 4 반듯한 모양이 되도록 앞부분을 매만져준다. 후드 티셔츠 1 모자를 다이아몬드 모양으로 윗부분을 아래로 내린다. 팔은 진동 둘레선대로 접는다. 2 모자를 안쪽으로 내려 접는다. 3 소매가 흐트러지지 않게 반으로 접는다. 4 양 옆으로 뒤로 접어 작은 직사각형 모양이 되게 한다. 접힌 부분이 바닥에 닿도록 해야 개킨 옷이 풀리지 않는다. 니트 1 팔을 안쪽으로 접는다. 2 뒤로 돌려 양쪽 어깨선 1/2 지점을 안쪽으로 접어준다. 3 서랍 크기에 맞게 1/2, 1/3 등으로 접는다. 티셔츠의 경우 이 모양에서 돌돌 말아주면 된다. 4 앞에서 봤을 때 모양이 반듯하도록 만져준다. 바지 1 앞이 밖으로 나오게 반을 접는다. 2 지퍼 부분이 주름이 생기지 않게 매만지면서 서랍 크기에 맞게 다리 부분을 접는다. 3 마찬가지로 꾸깃하게 접힌 부분이 없는지 확인한다. 양말 1 발목 부분을 발 뒤꿈치 쪽으로 접는다. 2 발바닥 부분을 발목 부분으로 올린다. 어른 양말의 경우 발가락을 두 발목 틈에 끼운다. 1 _ 휴지 수납함 라면 상자를 이용해서 만들었다. 시트지로 겉면을 포장했다. 화장실 문 옆에 놓아두면 갑자기 휴지가 떨어졌을 때 요긴하다. 2 _ 가방 상자 못 쓰는 라면 상자로 만들었다. 이리저리 굴러다니는 가방들을 모아 담고, 먼지가 쌓이지 않도록 뚜껑도 만들었다. 3 _ CD 수납함 다빈이는 자주 오디오 장식장을 열고 CD 케이스를 열어서 CD들을 자주 망가뜨렸다. 그래서 자주 듣는 CD들만 다시 모아서 따로 수납함을 만들었다. 4 _ 화장품 정리함 화장품 수납도 엄마들이 수납 고민 중 하나. 윤정희 씨는 책상이나 안 쓰는 테이블을 붙여서 그 위에 화장품 정리함을 만들었다. 자주 쓰는 화장품은 밑이 깊은 작은 상자들을 이용해 따로 수납한다. 5 _ 옷 수납함 자주 입는 옷들도 항상 집안을 어수선하게 만든다. 윤정희 씨는 라면 박스를 세로로 세워서 수납함을 만들었다. 시트지를 발라서 예쁘게 꾸민 뒤 자주 입는 옷을 넣어둔다. 십자수로 만든 네모난 곰돌이 모양을 박스 뚜껑부분에 붙여서 옷이 밖으로 나오는 것을 막았다. 6 _ 아이 용품 다용도 정리함 아이 용품은 여러 곳에 두면 찾으러 다니는 것도 일이다. 늘 사용하는 것은 한 곳에 정리한다. 마찬가지로 박스를 이용했다. 1 _ 책상 밑 수납 아이들을 위해서 너무 일찍 마련한 책상. 아직 어려서 사용하지 않으므로 책상 밑 공간을 옛날 앨범, 편지 상자, 옛날 책 등을 넣어 깔끔하게 수납했다. 2 _ 베란다 수납 현관 입구가 좁은 편이라 신발 정리가 늘 어려웠다. 그래서 민수 엄마는 거의 사용하지 않던 베란다를 활용했다. 수납장을 짜 넣어 겨울 신발과 신지 않는 신발을 정리한다. 3 _ 천장 수납 아이들이 인형을 좋아해, 특이한 인형이 많다. 동대문에서 실을 사다가 시장 바구니 만들듯이 두 번씩 매듭을 지어서 긴 사각 모양을 만들었다. 이것을 천장의 귀퉁이에 매달아 특이한 수납공간을 찾아냈다. 4 _ 옷장 압축 수납 장롱에서 가장 큰 애물단지는 덩치가 큰 이불. 이불을 수납할 때는 시판되는 압축팩을 이용하면 좋다. 부피를 절반 이상으로 줄여준다. 옷가지를 모아서 압축팩에 넣는 것도 부피를 줄이는 방법이다. 5 _ 볼풀장 수납 장난감을 볼풀장에 수납하도록 만들었다. 하루 종일 꺼내서 가지고 놀다가 아이들이 순순히 정리를 잘한다고. 장난감을 가지고 장난감을 수납한 실용적인 방법이다. 6 _ CD 수납 직접 만들었다고는 믿어지지 않는 CD 정리함. 동대문에서 천, 봉, 끈을 사다가 직접 만들었다고 한다. 아이용으로 늘어나는 CD 수납과 벽 장식에 그만이라고. 1 _ 아빠 옷 수납 셔츠는 구겨짐을 방지하기 위해 옷걸이에 걸어두고, 다른 옷은 종류대로 이름표를 붙여 상자에 넣었다. 박스에 넣어 보관하면, 보기에도 좋고 먼지도 묻지 않아 옷을 깨끗이 보관할 수 있다고 한다. 엄마 옷 수납 수납하고 남은 공간은 고리가 있는 아크릴 통에 목걸이와 팔찌를 걸어두면 엉킬 염려가 없다. 또, 지갑, 작은 핸드백, 스타킹, 스카프, 벨트 등을 통풍이 잘 되는 철제 수납장에 한꺼번에 정리하여 옷장 맨 아래 넣어두면 외출 준비가 한결 빨라진다. 2 _ 책 수납 넘치는 책을 수납하기 위해서 MDF나 컬러 박스를 이용했다. 여러 개를 겹쳐놓으면 훌륭한 책장 노릇을 한다. MDF 책장은 저렴하면서 아이의 눈높이에 맞춰 쌓을 수 있다는 것이 장점이란다. 3 _ 서랍 속 옷 수납 서랍을 사면 칸을 나눈 것이 마음에 들지 않을 때가 많다. 송현정 씨는 바구니에 천을 씌워 넣어 서랍의 공간을 분리했다.4 _ 아이 옷 수납 옷장 위 공간이 늘 비어 있어 적당한 사이즈의 상자를 마련했다. 아이 옷을 돌돌 만 뒤 세로로 수납했다. 투명한 박스를 이용해서 안이 보이도록 하고 상자의 겉에는 실내복, 외출복 등 종류별로 이름표를 붙여놓았다. 옷수납 단계별 정리법 1단계 : 빨래는 걷는 순간에 결정 (걸기 · 접기) 2단계 : 선반을 지르고 서랍을 규모있게 사용 (장롱수납법) 3단계 : 넘치는 옷은 계절별로 정리 (보조서랍장 활용법) 4단계 : 옷장에 넣기도 세탁함에 넣기도 애매한 벗어놓은 옷 정리법 Text 1단계 : 빨래는 걷는 순간에 결정 (걸기 · 접기) 빨래를 걷은 후 옷을 갤 것인가, 걸 것인가 하는 두 가지 선택의 기로에 선다. 여러 가지 요소에 따라 선택은 달라진다. 첫 번째는 천의 종류다. 미끄러지기 쉬운 실크 블라우스라면 면 셔츠와는 다른 방식으로 다루어져야 한다. 두 번째는 디자인으로, 스웨터라면 맞춤 양복과 달라 접어 보관하는 것이 좋다. 세 번째는 언제 입느냐는 것이다. 예를 들어 일요일에 입을 옷은 월요일에 입을 옷만큼 주의를 기울이지 않아도 된다. 이 세 가지 요인에 따라 걸어둘 옷과 개어둘 옷으로 분류해본다. 걸어두면 좋은 옷 * 면, 또는 각종 면 블라우스 주름지기 쉽기 때문이다 * 미끄러지기 쉬운 실크나 새틴 종류 서랍에 넣어두면 미끄러지기 때문 * 섬세한 천 천연 실크나 벨벳, 시퐁 * 정장 재킷이나 블레이저 같이 옷의 형태를 그대로 살려야 하는 옷 * 주름 잡힌 바지 * 플리츠가 있는 옷은 무엇이든 플리츠의 수직 라인을 살리기 위해 * 맞춤 스타일의 모든 드레스 * 아웃도어 재킷이나 오버 코트 * 목욕용 드레스 가운 * 넥타이 실로 짠 것은 말아서 보관할 것 * 가벼운 것은 무엇이든 작은 탱크톱이나 캐미솔 같은 종류 개어두면 좋은 옷 * 니트 웨어 톱이나 바지, 치마, 드레스 * 스웨터 캐시미어에서 면까지 * 가디건과 풀오버 * 면 티셔츠 주름을 최소화하기 위해 깔끔하게 접는 것이 좋다 * 청바지, 캐주얼 바지 * 스카프나 숄 * 속옷과 양말 * 땀복이나 다른 스포츠웨어 면이나 스펀덱스 소재 * 늘어나는 합성 소재 원래 모양대로 다시 형태가 돌아오기 때문 Text 2단계 : 선반을 지르고 서랍을 규모있게 사용 (장롱수납법) 원칙1 :: 같은 방향으로 옷을 건다 옷걸이에 옷을 걸어 봉에 매달 때, 같은 쪽으로 향하게 걸면 더 많이 걸 수 있다. 또 옷걸이를 어떤 것을 쓰느냐에 따라서도 수납량이 달라진다. 양복걸이에는 셔츠를 걸어 수납하지 않도록 하자. 공간을 필요 이상으로 차지하게 된다. 원칙2 :: 빈 공간엔 수납 상자를 효과적으로 활용한다 셔츠나 재킷을 건 아랫부분은 빈 공간으로 남기 쉽다. 이곳에 수납 상자를 놓아두면 옷이나 넥타이, 속옷 등을 넣는 수납 공간을 확보할 수 있다. 수납 상자는 서랍 형태로 된 것을 골라야 꺼내 쓰기 편하다. 원칙3 :: 선반엔 바구니와 수납함을 두어 적극 활용한다 이러저러한 것들을 쌓아두기 쉬운 애매한 공간에는 수납 도구를 활용한다. 옷수납 상자나 바구니 등을 활용하면 보다 많은 양을 수납할 수 있으며 꺼내 쓰기도 편리하다. 바구니나 함을 여러 개 활용할 때는 한곳에 같은 종류를 수납하도록 한다. 원칙4 :: 옷은 키순으로 건다 키 순서대로 걸면 훨씬 정돈돼 보일 뿐 아니라 키가 낮은 옷을 건 아랫부분엔 다른 수납도 가능하다. 또 셔츠는 셔츠끼리, 핸드백은 핸드백끼리, 벨트는 벨트끼리 같은 종류를 한곳에 몰아 수납해야 정돈돼 보이고, 찾기도 쉽다. Text 3단계 : 넘치는 옷은 계절별로 정리 (보조서랍장 활용법) 원칙1 :: 셔츠는 크기를 맞춘 뒤 칼라를 엇갈리게 하여 정돈한다 서랍 속에 옷을 정리하는 포인트는 서랍을 열었을 때 한눈에 들어 있는 것을 알 수 있도록 하는 것. 셔츠는 크기를 맞추어 접고, 칼라 부근을 조금씩 엇갈리게 하여 정돈한다. 고르기도 쉽고 칼라 부근이 구겨지지 않게 정리된다. 원칙2 :: 티셔츠는 말아서 정돈한다 티셔츠는 소매를 접어 목둘레부터 둘둘 말면 간단하고 꺼내기 쉽게 수납할 수 있다. 서랍 안에는 깊이를 맞춘 바구니를 넣어두고, 그 속에 둘둘 만 티셔츠를 넣으면 깔끔하게 정리된다. 원칙3 :: 구겨지기 쉬운 것은 얕은 상자를 이용한다 플리츠 치마나 마 셔츠 등 구김이 가기 쉬운 것은 겹쳐놓을 수 없다. 이들을 서랍 속에 넣을 때에는 얕은 상자를 이용하면 구겨지지 않고 겹쳐놓을 수 있다. 와이셔츠 포장 상자에 한 장씩 정리해도 구김을 막을 수 있다. 원칙4 :: 서랍별로 계절을 나누어 정리한다 서랍은 아래칸보다 위칸이 사용하기 편리하다. 그래서 맨 위칸에는 매일 갈아입는 속옷류를 수납한다. 나머지 칸은 계절별로 옷을 나누어 수납해둔다. 계절이 지났을 때 서랍을 빼어 위치만 바꿔주면 되므로 사용하기 편하다. Text 4단계 : 옷장에 넣기도 세탁함에 넣기도 애매한 벗어놓은 옷 정리법 처리법1 :: 스탠드 옷걸이를 마련한다 장롱 한 켠이나 침대 한 켠에 스탠드 옷걸이를 두면 침대 발치에 옷이 쌓이는 일이 없다. 현관과 가까운 곳에 두면 외출시 돌아오자마자 바로 걸 수 있다. 며칠 두고 입는 겉옷이나 외투 등을 걸어둔다. 처리법2 :: 벽에 옷걸이 막대를 달아준다 현관에 못을 친 다음, 나무 막대로 된 옷걸이를 달아준다. 외출하거나 집에 돌아오면 바로 옷을 입고 벗을 수 있어 편리하다. 벽걸이용 옷걸이를 거실이나 침실에 두면 어수선하기 때문에 현관 옆이나 옷방, 베란다 등에 다는 것이 적당하다. 처리법3 :: 서재나 한적한 곳에 행어를 마련한다 문을 열고 닫아야 하는 장롱보다 걸어두기만 하는 행어는 수납이 번거롭지 않다. 옷걸이만 제대로 준비하면 옷이 쌓이는 법 없이 정리할 수 있다. 서재 한 켠이나 베란다에 행어를 두고, 벗어놓은 옷을 걸어둔다. 처리법4 :: 방문 뒤에 접착식 옷걸이를 붙인다 침실 안쪽 방문에 접착식 옷걸이를 붙여 수납 공간을 확보한다. 침실에 두고 입는 잠옷을 걸어두면 안성맞춤. 문을 열면 가려지기 때문에 한적하게 수납할 수 있다. 1년에 두 번, 돌아올 계절을 위한 옷장 정리. 여름 옷은 정리해 넣고, 가을 옷 꺼낼 때가 왔다. 여름 옷은 부피가 작고 가벼워 비교적 정리·수납에 부담이 없긴 하지만, 그래서 더 잘 구겨지고 모양이 망가지기 쉽다. 내년에도 옷장에서 꺼내 바로 입을 수 있도록, 비싼 옷과 싼 옷을 엄격히 구분해 일의 효율을 높인 새로운 수납 기술과 도구들을 알아본다. 　 1 비싼 구두, 개별 상자에 넣어 장롱 맨 윗칸에 비싼 구두는 모양이 망가지거나 흠집이 생기지 않도록 개별 상자에 넣어서 보관하는 것이 원칙. 앞코 부분에 종이나 스타킹 뭉치를 넣어 모양을 유지해주고, 스웨이드와 에나멜처럼 특수 가공된 신발은 신발끼리 맞닿아 상처가 생기지 않도록 한 짝씩 헝겊이나 종이에 싼 다음 상자에 넣는다. 신발 상자는 내년까지 꺼내지 않기 때문에 장롱의 맨 위칸 선반에 수납한다. 샌들은 양쪽 끈을 서로 집게로 집어서 모양을 유지시켜 박스에 넣을 것. 2 비싼 모자, 전용 수납함에 넣기 모양을 보호하고 빛으로 인해 탈색되거나 먼지 타는 것을 방지하기 위해 모자는 하나씩 전용 수납함에 넣어둔다. 얇은 종이를 구겨넣어 모자의 모양을 바로잡아 상자에 넣고, 종이나 면으로 한 번 더 덮어 보관한다. 3 비싼 가방, 부직포 케이스에 하나씩 담아 일렬로 세우기 원래 가방을 포장했던 부직포 케이스를 잘 보관했다가 활용할 것. 비싼 가방이 긁히지 않도록 하나씩 케이스에 담아 장롱 속 선반을 정해 일렬로 세워 보관한다. 4 비싼 옷 걸 때, 옷 사이 간격을 지킨다 드라이한 옷을 아무리 잘 걸어두어도 옷 사이의 간격이 좁으면 옷끼리 눌려 구김이 생기게 마련. 셔츠는 2~4cm, 면이나 마 재킷은 4~6cm, 바지나 스커트는 4cm 정도의 간격은 있어야 세탁소에서 막 찾아온 것처럼 원형이 보존된다. 5 막 쓰는 모자, 분유통 위에 겹겹이 쌓기 부담 없이 쓰는 모자는 분유통 위에 겹겹이 쌓아둔다. 분유통이 모자의 모양을 잡아 줄 뿐더러 한꺼번에 많이 수납할 수 있다. 6 간절기용 옷, 전용 상자에 넣어 꺼내기 좋은 곳에 여름 옷 중에서 반팔 티셔츠나 얇은 니트류처럼 9~10월경에 다른 옷이랑 매치해 입는 간절기용 아이템은 박스에 따로 보관해서 꺼내기 쉬운 곳에 둔다. 꺼내기 쉽도록 꽉꽉 채우지 말고 느슨하게 넣을 것. 장롱 아래칸이나 손이 닿기 쉬운 곳에 상자를 배치한다. 7 종류별로 걸지 말고, 길이별로 걸기 정장이나 원피스, 스커트는 반드시 걸어서 보관해야 할 아이템. 옷을 걸 때는 아빠옷 엄마옷으로 구분하거나 종류별로 나누어 거는 것보다 길이별로 거는 것이 효율적이다. 그래야 옷을 걸고 남은 아랫공간을 활용할 수 있기 때문. 옷 걸고 남은 공간에 적당한 수납 상자를 쌓아 철 지난 여름 옷을 보관할 수 있다. 8 저렴한 가방, 큰 가방 속에 작은 가방 포개 넣기 면, 인조가죽, 마 소재로 부담 없이 많이 드는 가방은 굳이 하나씩 싸둘 필요는 없다. 가방 모양이 찌그러지지 않도록 형태만 잡아줄 것. 큰 가방 안에 작은 가방을 포개 넣어둔다. 수납 공간도 절약하면서 가방 모양도 유지할 수 있다. 9 옷 종류에 따라 덮개가 달라진다 1년 동안 오픈 장에 걸어둘 옷은 먼지가 앉거나 다른 옷과 닿아 보풀이 생기지 않도록 반드시 덮개를 씌워야 한다. 특히 정장이나 값비싼 재킷은 통기성이 있는 부직포 덮개를 씌워야 습기 차지 않는다. 많이 입는 면 셔츠나 바지는 세탁소용 비닐 덮개를 씌워도 한 해는 거뜬히 견딘다. 10 박스에 수납할 때, 무거운 옷 먼저 넣기 여름 옷은 부피가 작아 수납 박스 하나로 해결할 수 있는 반면 다음해에 꺼냈을 때 옷 주름이 심하게 잡혀 원상복구가 힘든 경우가 많다. 조금이라도 옷 주름을 줄이려면 상자에 담을 때 재킷이나 원피스·카디건처럼 부피가 크고 무거운 옷을 아래쪽에 넣고, 면 티셔츠·스커트·슬리브리스처럼 가벼운 옷은 위쪽으로 담는다. 그래야 옷의 무게에 눌리지 않는다. 집안이 깔끔해지는 옷수납 정리법 본격적으로 겨울옷을 꺼내야 할 때. 철 지난 옷과 이제부터 입어야 할 옷들을 한번 정리해줄 필요가 있다. 그렇지 않으면 여기저기 벗어놓고 쌓아놓은 옷 때문에 집안이 한결 더 어수선해 보인다. 
2008.12.17	왕짠순이 처럼 무조건 절약하기..        인터넷 쇼핑비용아끼기인터넷구매가 많아지고 있다. 인터넷 쇼핑비용을 아낄수 있는 쇼핑몰 HUB사이트가 있다.http://www.savebank.com/Event/any_1103/any_e.html?rid=lsm14137 를 이용하게 되면 상품 구매시 결재금액의 평균3%를 현금으로 통장에 바로 입금시켜주는것. 이 사이트와 제휴된 쇼핑몰은 옥션,g마켓,신세계몰, cj몰, 롯데홈쇼핑,롯데닷컴, 등 300여개 업체가있다. 가입함과 동시에 각 사이트의 할인쿠폰도 발급해주니 일석삼조인 셈이다.연봉 10%인상은 우리 일상에서 거뜬히 커버된다연봉10%인상은 우리에게 얼마나 큰돈인가.2천만원의 10%는 2백만원이다. 이것을 365일로 나누면 5천5백원정도가 된다.즉 연봉이 10%인상됐다는것은 하 루 5천 5백원의 임금이 올랐다는 말이다. 왠지 김빠지지 않는가. 아주 작은 소비만 절제해도연봉인상과 같은 체감효과를 누릴수있단걸 잊지말자병원진료비 절약하기야간 진료비는 주간보다 30%더 부가된다. 또한 응급실은 응급증상에 해당되지 않는 치료를 할경우 3만원가량의 관리료를 전액부담해야한다. 밤에 몸이 아플땐 당직병원을 먼저찾는다.무매체 입금으로 수수료 아끼기밤에 송금을 하게 된다면 ATM으로 간다. '무매체 입금'을 누르고 보내는 사람 주민번호와 전화번호를 입력한후 돈을 넣으면 수수료0원으로 송금된다. 작은 수수료라도 아낀다.자동차세를 아끼는 방법우선 자동차세를 미리 내면 할인을 해줍니다. 자동차세는 일년에 두번, 6월과 12월에 내는 후불제 성격의 세금이지요. 이것을 1월에 납부하면 1년치의 10%를 할인해 줍니다. 2002년식 아반테 1498㏄를 갖고 있다면 1년에 내야 하는 자동차세가 27만2630원이거든요. 10%면 2만7천원을 할인받는 셈이지요. 그런데 자동차세 선납은 납부하는 시기에 따라 할인율이 달라집니다. 1월에 내면 연간 세액 전체에 대해 10%를 할인받습니다. 하지만 3월에 내면 4~12월 세액에 대해 7.5%를 할인받지요. 만약 6월에 내면 7~12월 세액에 대해 5%를, 9월에 내면 10~12월 세액에 대해 2.5%를 할인받고요. 따라서 이왕이면 1월에 납부하는게 할인폭이 큽니다. 고유가 시대에 자동차휘발유를 아끼는 방법 ▶ 상단기어를 사용합니다.주행도로상에서 엔진의 무리가 없다면 상단기어를 사용해 주행하는 것이 좋습니다. 저단 기어로 주행하면 엔진의 부하가 커지고 연료 소비량이 증가합니다.▶ 에너지 효율등급이 높은 부품을 씁니다.요즘 에너지를 절감시키는 속도 제어기, 매연 감소기, 부스타, 공기편향장치, 연료 첨가제, 사이클론, 엔진오일 정화기 등이 많이 나오고 있습니다. 이들 장치들을 사용할 때 반드시 공인된 <에너지 효율 마크>를 확인한 뒤, 효율이 높은 것을 쓰도록 합니다.▶ 고속 운행시는 창문을 닫습니다.창문을 열면 공기저항이 증가됩니다. 80km/h 종속 주행 기준으로 창문을 열면 10∼15% 정도의 연비가 감소됩니다.▶ 급가속을 하지 않습니다.출발할 때와 급가속할 때는 기름의 소비가 많습니다. 요즘은 차량엔진이 전자식이어서 30초 정도만 워밍업을 해도 충분합니다.▶ 짐은 되도록 줄입니다.불필요한 잠은 갖고 다니지 않습니다. 예컨대 10kg의 짐을 싣고 100km 주행하면 1백60cc의 연료가 더 소모됩니다.▶ 타이어의 공기압은 항상 체크합니다.과다하거나 30% 부족하면 8%의 기름이 낭비됩니다. 공기압이 낮을 경우 타이어의 수명도 30%정도 단축됩니다.▶ 가속페달은 3/4정도만 밟고 경제속도를 유지합니다.꾹 눌러 밟으면 L당 6km정도의 연비가 더 들고 시속40km, 100km로 달리면 20%정도의 기름을 더 씁니다.▶ 급제동을 피합니다.80km로 달리다 급제동을 하게되면 정차해 있을 때 보다 9배나 많은 연료를 소모합니다.▶ 차계부를 기록합니다.주유량과 주행거리, 운전상태등을 기록하는 차계부를 기록하는 습관을 기릅니다. 가능하면 나홀로 차량보다는 함께 타기 운동을 벌입니다.가정에서의 물절약 실천방법1. 수도꼭지와 변기에 절수기를 설치합니다.2. 누수를 수리합니다.3. 샤워 시간을 줄입니다.4. 양치할 때는 컵을 이용합니다.5. 세탁기 등 생활 용품은 절수형을 사용합니다.6. 합성세제는 적당량만 사용합니다.7. 설거지나 세탁할 때는 한번에 모아서 합니다.8. 허드렛 물을 재사용합니다.9. 일상생활에서 아이들에게 물을 소중히 여기는 습관을 길러 줍니다.용돈 아끼기▶단골집을 만든다 동네 비디오방, 책대여점, 떡볶이집, 보세 옷가게, 카페, 레코드점 등등 주인장과 친해두면 좋을 곳 참 많다. 비디오 1백 편쯤 빌려보고 나면 그 다음부터는 두 편 빌릴 때 한 편은 공짜로 볼 수 있게 된다. 옷 가게 언니랑 친해져도 5천원은 싸게 사는 기회가 생길지도 모른다. ▶ 선배들에게 달라붙어 다닌다, 껌처럼 점심 시간 저녁 시간마다 귀신같이 선배들 찾아 졸졸 따라다니면, 밥 한 그릇은 공짜로 먹을 수 있다. 물론 그것도 때와 장소, 선배 심기 살펴가며 덤벼야 욕먹지 않는다. 그리고 5번에 한 번쯤은 “오늘은 제가 쏘겠습니다!” 할 줄 알아야 오래오래 사랑받는다(얻어먹는다). ▶ 다이어트 시작한다 일단 식비를 아낄 수 있다. 그러니까 살도 빼고 돈도 벌고 일석이조의 효과를 누릴 수 있다는 말씀. 세 끼 다 챙겨 먹던 거 두 끼로 줄이고 군것질은 절대 하지 않는다. 조금 먼 거리라도 버스나 택시 타지 말고 웬만하면 걸어 다닌다. ▶ 백화점 디자인 동대문에서 찾기 트렌디한 옷을 사고 싶지만, 오래 입을 거 같지 않을 때는 동대문에 가서 브랜드 카피 제품을 사는 게 낫다. 사실 요즘엔 너무 잘 만들어서 구분도 잘 안 된다. 백화점에서 맘에 드는 디자인을 고른 후 시장에 가서 똑같은 디자인 고르는 게 요령. 반값도 안 되게 살 수 있을 거다. ▶ 할인 매장, 세일 기간, 절대 놓치지 않는다 철 지난 브랜드 옷은 문정동 할인 매장에서, 겨울 옷은 여름 세일 기간에 산다, 는 식의 물건 구입 원칙이 있어야 한다. 상설 할인 코너도 꼼꼼하게 뒤져보면 좋은 물건이 숨어 있을 때 많다. 조심해야 할 함정은 평소보다 훨씬 싸게 느껴져 필요 없는 물건까지 왕창 사게 될 수도 있다는 것. 50번 다시 생각하자. ▶ 충분한 아이 쇼핑으로 가격 비교 확실히 한다 똑같은 물건인데도 이 가게, 저 가게의 가격이 다를 때 참 많다. 주로 보세 옷 경우. 같은 9부 바지가 이대 앞, 밀리오레, 디자이너클럽, 평화시장에서 각각 다른 가격으로 팔린다. 너무 먼 곳까지 원정 가서 비교하진 않더라도 충분히 둘러보고 가격을 비교한 후 구입하자. ▶ 인터넷과 친해지면 호박이 넝쿨째 들어온다 인터넷에서 놀다가 돈버는 방법. 경매로 물건을 싸게 사거나, 물건을 교환할 수 있다. 책이나 음반도 인터넷으로 주문하면 할인 혜택을 받기도 한다. 한 번 클릭하면, 몇 천원씩 적립되는 사이트도 있다. 인터넷, 친해지면 돈벌 수 있다. ▶ 5백원짜리만 먹는 저금통 만들기 돼지 저금통 하나 마련하자. 그리고 거기엔 5백원짜리만 넣는 거다. 사실 매일 5백원짜리 두 개만 넣어도 한 달이면 3만원. 그리 많은 돈은 아니지만, 쩔렁쩔렁 쌓이는 돈 보면 기분 좋고 자꾸 저금하고 싶어진다. ▶ 절대 버리지 말자, 영수증 영수증 한군데에 모아두는 습관을 기르자. 자신의 지출 규모를 어느 정도 파악할 수 있다. 가벼운 노트 한 권에다 날짜별로 붙여나가는 방법도 있고, 투명 파일에다 무조건 담아두는 방법도 있다. 비디오 테이프의 케이스도 덩치 큰 영수증을 보관하기에 좋은 장소. ▶ ‘공짜’ 부지런히 쫓아다니기 입선전 많이 하라고 영화사마다 시사회 참 많이 진행한다. 통신에 들어가면 시사회만을 위한 동호회가 있을 정도. 잡지, 라디오, TV, 인터넷 등 이용할 수 있는 매체는 다 이용하자. 시식회도 마찬가지. 공짜로 책도 보고 영화 볼 수 있는 곳 지도를 그리자. ▶ 용돈 기입장은 재테크 필수 노트 재테크 하겠다 작정했다면 용돈 기입장이나 가계부 등으로 하루에 얼마를 쓰는지, 세세한 부분까지 기록하는 건 기본. 자판기 커피 2잔 6백원, 공중전화 2백원…. 1주일간의 패턴을 분석해보면 어느 부분에 돈을 흘리고 있는지 한눈에 알 수 있게 된다. ▶ 자주 가는 곳은 반드시 마일리지 카드를 패스트 푸드점이건, 패밀리 레스토랑이건, 자신이 자주 가는 곳의 마일리지 카드는 필수 아이템. 10번 이용하면 한 번 무료 등 보통 사용 실적에 따라 혜택을 주는 곳이 많다. 게다가 마일리지 카드가 있으면 우수고객으로 인정, 좀 더 신경 써주게 된다. 이런 혜택을 누릴 수 있는데도 귀찮다고 마일리지 카드 안 만들면 바보. ▶ 지갑 속엔 꼭 필요한 돈만 지갑 속에 현금이 들어 있다 보면 아무래도 막 쓰고 싶어진다. 밥 한 끼를 먹더라도 왠지 비싼 곳으로 가고 싶고, 커피를 마셔도 최고급 카페에서 마시고 싶어진다. 지갑 속엔 그날그날 꼭 필요한 돈만 넣고 다니자. 그 외 짠돌이 짠순이 되기 비법♣ 기름 꽉 채우지 마세요 주유소에서 차량에 기름을 넣을 때 습관적으로 기름탱크를 가득 채우는 것은 손해이다.탱크에 기름을 가득 채울 경 우 차량무게에다 기름무게까지 더해져 연비가 줄어 기름을 낭비하게 된다.차체 무게가 30kg 늘어났을 경우 50km를 운행했다고 하면 0.25리터가 더 소비된다.차종과 배기량에 따라 다소 차이가 있지만 탱크에 기름을 가득 채우고 하 루평균 50km를 운행할 경우 절반 정도 채우고 운행하는 것보다 한달 평균 8리터 정도 더 낭비하는 셈이다 ♣ 휴대폰 구입시 부조건 할인 받는다.2006년 3월 27일부터 휴대폰 보조금혜택을 받을 수 있게 됐다. 그러나 각 대리점마다 할인혜택이 다르다는 사실을 알고있는 사람은 그리 많지 않다. 찜해둔 휴대폰이 있다면 최대한 여러군데 인터넷이나 대리점의 가격을 알아보면 몇만원까지 할인을 받을 수 있다. 그러나 부가서비스나 기타 조건사항이 어떤 것들이 있는지도 꼼꼼히 따져봐야 한다.♣ 휴대폰으로 전화 걸면 휴대폰요금 일반전화로 휴대폰에 전화를 걸면 3분당 50원인 일반전화요금이 아닌 휴대폰요금이 적용된다. 중간에 끊어지는 경 우가 많다는 것을 생각하면 거의 국제전화요금에 버금가는 비싼 요금을 내는 셈. 불가피한 경우가 아니라면 휴대폰 으로 전화를 걸지 않고 삐삐의 음성사서함을 이용하는 것이 좋다. ♣ 전기 절약되고 편리한 다림질 비법 1. 다림질을 하기 전 준비를 해두면 시간과 전기료를 절약할 수 있다.2. 미리 다릴 옷을 정리하고 물을 뿌려 두면 습기를 머금어 다림질이 수월하고 중간에 스프레이 하는 횟수를 줄일 수 있다.옷을 모아 일주일 단위로 다림질하는 것이 좋다. 3. 다리미 바닥에 눌러 붙은 이물질은 소금으로 해결할 수 있다. 신문지에 소금을 펴놓고 뜨겁게 달군 다리미로 여러 번 문지르면 바닥이 깨끗해진다.4. 양초를 잘게 썰어 헝겊 속에 넣고 다리면 다리미 바닥이 더욱 부드러워져 다림질이 잘 된다. 5. 무릎이 튀어나와 보기 흉한 바지도 다림질로 어느 정도 해결할 수 있다. 늘어난 무릎 안쪽에 젖은 타월을 넣고 바깥 쪽에서 눌러 다린 다음 옷을 뒤집어 다시 한번 똑같이 다린다. 옷의 구김이 심할 경우는 식초를 이용한다. 식초를 한두 방울 떨어뜨려 다리면 된다. 6. 번들거리는 양복은 식초와 물을 1대 2로 섞어 타월에 적신 뒤 양복 위에 놓고 다리면 해결된다. 7. 가죽옷도 집에서 다림질을 할 수 있다. 뒤집어서 헝겊을 대고 낮은 온도에서 다린다. 8. 오래 되어 누런 와이셔츠 깃은 세탁으로도 잘 지워지지 않는다. 이때 베이비파우더로 하얗게 만들 수 있다. 누런 옷 깃부분에 파우더를 살살 뿌린 뒤 다리면 된다. ♣ 와이셔츠도 재활용 와이셔츠 소매 끝이나 목 부분이 해져서 하나 또 사야 되겠구나 하는 생각을 해 본 적이 있을 것이다.때가 제일 많이 끼는 소매끝과 목덜미 부분을 세탁할 때 문질러 빨게 되고 다림질을 많이 하게 돼서 쉬 해지게 마련이다. 그렇지만 다른 부분은 약간 변색만 될 뿐 멀쩡하다고? 그렇다면 깃과 소매 끝만 갈아서 새 와이셔츠처럼 입도록. 애프터 서비 스 체제가 잘 갖춰진 유명메이커의 경우 구입한 매장을 찾아 이야기하면 친절히 응해준다.♣ 난방용품및 각종 전자제품 등을 구입 할 때도 전기료 및 소모품비가 저렴한 것을 고르면 부가지출을 줄일 수 있다.
2008.01.19	20년된 낡은 구옥 고치기 견적과 물품구입처 정보 올립니다.        안방 페인트는 비싼 수입제품과 국산제품 사이에서 고민을 하다가 제 컨셉이 싸게 무조건 싸게라서 지*켓에서 멀티홈플러스 백색 페인트에 3천원 하는 조색제를 섞어 만들어 발랐고요(황색,청록 두가지 입니다)페인트는 큰용량으로 1만5천원정도 들었고요.저도 저렴한 가격에 걱정을 했지만 발림 무독성 색감은 외국제품과 크게 떨어지지 않네요.마르지 않은 페인트벽에 파리가 앉아 있는걸 보고 안심.기존 실크벽지위에 칠했고요 보시다 시피 화분이 많아서 매일 스프레이 팍팍 해줘도 벽지 말짱하네요.향은 은은한 레몬향이 납니다.침대와 화장대 사이 사이드테이블은 지*켓에서 6천원 주고 구입했어요. 만원도 안하는 가격으로 가구를 사다니 참 좋은 세상이죠?부담없는 가격이라 기스나도 걱정 안나는 제품이네요.서랍안에는 헨드폰 충전기와 배터리 넣었어요 선을 안보이게 안쪽에 구멍을 내서 뺐습니다.원래는 리폼하려 했으나 귀차니즘에 방치액자는 4개 세트 아울렛에서 4900원에 구입.안에 사진을 걸어야 하지만 역시.. 나중으로 미루기 ㅜㅜ화장품 냉장고 3만몇천원.햇살이 너무 잘 들어와 화장품의 변질이 걱정되고 전 위에 뭘 늘어놓는게 싫어서 겸사겸사 구입했는데 만족이네요^^다들 아시는 다이소 박스!저렴하고 튼튼해서 너무 좋아요~ 리폼도 쉽고요.주방벽은 우드락 재활용해서 헨디바르고 안방칠한 페인트 원래 백색으로 파벽효과 냈습니다.우드락 재활용해서 자르느랴 머리에 쥐났어요.어찌나 그냥 만들어진 파벽돌을 구입하고 싶은 생각이 간절하던지....그러나 제 컨셉 저렴하게.. 무조건 저렴하게를 외치며 ㅜㅜ거실과 주방 복도 부분 천장 온통 헨디를 작업하느랴 들어간 량은 대략 50킬로 금액은 4만원정도거실 주방 천장등 다 도배를 하려니 금액이 너무 많이 들어가 저렴한 헨디 선택했습니다.헨디 바르실때 잘 아시겠지만 저는 처음엔 대충 울퉁불퉁하고 깨진 벽 사이 메꾸며 반반하게 만든다음에 두번째 바르면서 모양을 냈어요. 아.. 지금도 헨디 냄새가 나는것 같은 ㅡㅡ;;;냉장고 벽은 삭막해서 패널 붙였어요 글루건이랑 목공본드사용 패널 한장에 800원 페인트를 칠하려고 했지만 그냥 자연스러운 느낌이 좋아서 그대로 사용중입니다.쌀통이 수납된 렌지대는 1만9천원 주고 지*켓에서 구입했고요.쌀통엔 강아지용 사료 고양이사료 피부병 앓는 강아지사료 넣어 두었습니다.아일랜드 조리대를 만들 예정이었으나 역시 체력 고갈로 패스~ 또 패스~ 언제간 만들어야죠^^;;분리수거 박스는 6천원식탁은 시멘트로 굳어진 버려져 있는 투바이 주어와서 만들었어요 다리는 벽지 칠하고 남은 페인트 두번 바르고상판은 우드스테인 세차례.엄청 튼튼합니다.자연스러운 느낌이 좋네요^^브레드박스 안에는 각종 비타민과 약들 수납.밥먹고 바로 먹을 수 있어서 편하네요.카페트는 작년에 지*켓에서 1만원정도 구입싱크대는 흰색 유성 페인트 3회 칠하고 손잡이 우드로 바꾸고 기존에 홈이 파져있던 자리는 메꿔지지가 않아 스티커 잘라서 눈가림. 손잡이는 개당 1천몇백원..데코타일은 총 5만원 들었고요 본드포함. 가스렌지 가스줄은 테이프로 감아야하는데 그냥 잠시 또 패스^^;;벽에 걸린 액자는 벌꿀통 주워와서 씻고 아무것도 바르지 않고 소품 올렸어요.테이블은 주워와서 그냥 쓰고 있어요. 남은 투바이 나무로 조만간 테이블 만들예정.쇼파는 기존에 있던거에 커버링은 쪼꼬*스님표.여기서도 등장하는 국민 다이소 박스.벽에 화이트 네트는 개당 1천원 다이소에서 구입 총 세장.바구니는 다이소에서 1천원 2천원에 구입요.총 네트걸이 만드는데 2만정도.싱크대위에 양념병 주루룩 올려놓는게 지져분해보여서 남는 벽틈에 딱 맞춰서 네트걸이 설치하니 편하네요^^중요한건 이어줄때 안떨어지도록 튼튼히 묶어줘요 철사 흰색 페인트 칠해서 사용.흰색철사 사는 돈을 절감하기위해^^;;;싱크대 앞 조명은 지*켓에서 5천원 주고 구입.문의가 많으셨던 화분걸이는 2만8천원 정도로 지*켓에서 구입양면시계는 9900원정말... 저렴하게 구입하려고 애를 썼던 지난 시간들이 ㅜㅜ현관문은 녹슨금색 낡은 문을 흰색 유성페인트로 바르고 손잡이는 검정색 락카를 이용해 리폼.바닦은 개당 1천원 하는 인조잔듸 서로 엮어서 사용.아참 바닦재는 7장인가 5천원 정도에 구입했는데요 25평 주방 거실 복도 안방 작은방 다 붙이는데 대략적으로 금액이 한 20만원에서 30만원 들었습니다.무척 저렴하죠?시공도 쉽도 두께감도 좋고 가구 끌고 다녀도 기스 없네요^^ 혼자살고 있어서 가구를 옮길땐 질질 끌고 다닙니다^^;;;책상옆 쓰레기통은 아울렛에서 1만2천원 구입.화분옆 컵홀더장은 4년전 구입. 밑에 술병들은 직접 담금주 병입하고 라벨만들어 붙인거에요.취미가 침출주 담기라서요^^나무로된 달력은 다이소에서 1천원 시계는 동네 시장에서 3천원에 구입책상은 화이트 빈티지로 패널붙여 리폼하려 했으나 잠시 방치중이요. 다들 아시는 다이소 박스 리폼하지 못하고 그냥 수납함으로 사용하고 있어요. 역시 체력고갈로 인해 ㅡㅡ;책상은 4년전에 서울 사당동 가구거리에서 책장까지 의자(지금은 분실한..컴터의자) 포함해서 20만원 정도.구입처는 대부분 제가 거제도 섬 시골마을에 사는 관계로 인터넷에 의존하고 있습니다.주로 이용하는 쇼핑몰은 저렴한 지*켓과 천원의 행복 다*소.두곳이에요.쌀과 과일까지 인터넷으로 ㅠㅠ참고로 페인트는 국산제품 강추입니다.그럼 좋은 주말 되세요.이불은 지*켓에서 19000원에 구입.하트장 큰것은 지*켓에서 6만원대 작은넘은 5만원대 구입.흰색화분 받침은 주어온것.(거지신이 내렸습니다)실은 페인트칠을 해야 하는데 어김없이 이것도 체력고갈로 패스...화분들은 있던 것들.저랑 4년정도 동거한 화분들입니다.집에 초록이 가득 차 있는 그린인테리어를 꿈꾸었으나 애들 몸값도 만만치 않아 늘 꺽꽂이에 물꽂이를 하면 개체수를 조금씩 조금씩 늘려가고 있어요.봄이 되면 허브들을 사다가 창가에 선반달아 가득 둬야겠습니다.초록이들 보면 눈도 편해지고 확실히 아침에 일어나면 상쾌한것 같아요.실내공기도 자연스럽게 정화되고요.집에 사람은 저 혼자지만 동물들이 많아서요^^나름대로 공사를 하면서 어찌나 힘좋은 남정네들의 손길이 절실히 필요했던지 ㅜㅜ조명 바꾸며 전기선 공사에 비지땀.. 그 흔한 샌드기 하나 없이 일일이 시멘트 묻은 투바이 나무 사포하나에 의지해 벗겨내면서 일주일을 작업했습니다.마당에서 못질하고 사포질 하는 제 모습을 동네사람들이 보면서 아가씨가 집에 공장 차렸다고 눈치...드릴 사용이 익숙치 않아 자투리 나무에 드릴 밖기 연습 일주일 ㅡㅜ사진에는 잘 안보이지만 혼자서 이 집을 고치는 시간이 정말 많이많이 걸렸습니다.창문도 온통 썪어 가는 나무에 일반 샷시색.천장에 도배할땐 왜이리 잡아주는 손길 하나가 그립던지 ㅜㅜ
2008.01.12	레테님들 문단속 철저히 하세요 사례들 퍼왔어요        카페에서 퍼왔습니다 레테님들 길더라도 꼭보세요-------------------------------------------------------정말..가슴이 아직도 두근거리네요.제가 사는 곳은 원투룸만 있는 아파트 입니다.그래도 원투름그런 빌라는 아니고 엘리베이터도있는 오피스텔식 아파트라 안심을 하고 살고있죠.12월에 아파트를 살수가 있어서 지금은 그냥 원룸에서 남편과 살고있습니다.결혼 2개월차..아침에 비몽사몽 남편 출근이 빨라서 식사 같이 하고남편 먼저 출근시켰죠.7시 18분에요. 아직 신혼인지라 문앞에서 뽀뽀도 하고 (신발장 안쪽으로요..전 밖에 안나갔거든요...) 보냈습니다.문 잠고. 전 설거지를 했죠. 근데 바로 문을 여는소리가 들렸습니다. 전 설거지하는터라 남편이 또 뭘 놓고갔구나 싶었죠. 걸쇠를 걸어놨으니 문을 못열었겠지....하며 별생각없이 문을 열러 갔습니다. 우리남편이 워낙 잘 그래서요. 차키홀더, 핸드폰 , 책 등..잘놓고갔답니다..오빠야? " 하니 밖에서 오빠야~ 이럽니다.아무스스럼없이 문을 하나 열었어요.(열쇠가 두개 하나는 보조키)두번째 문을 여는데 왠지....목뒷쪽이 서늘해지더라구요...(하나님 감사합니다. ㅜ.ㅜ) 평상시였으면 그냥 열었을텐데 말이죠...ㅜ.ㅜ그래서 다시한번 오빠야?했습니다. 그랬더니 .. 오빠야.. 이럽니다.하지만...목소리가 정확하지 않고..이상하다는 느낌...작은 구멍으로 밖을 내다보니 안보이더라구요..그래서 이번엔..누구세요? 이랬죠...잘안들리는 소리로 또 오빠야 이럽니다...그때까지만 해도...오빠가 장난치는줄 알았습니다.가끔은 이상한 목소리내며 절 놀렸거든요...하지만 직감이라는게..이상해서 조용히 밖을 보니 처음엔 옆쪽으로 서서 안보이더라구요..조용히 보고있으니 옷이 살짝 보이는데 ....제 남편것이 아니더라구요.. 헐...그래서 전...뭐 파는 사람인가..아니면 거지인가....조용히 밖에만 쳐다보고 있었어요. 작은 구멍으로....그랬더니 문을막 두드리더라구요.... ;;;그래도 조용히 있으니 그사람이 가더라구요...그작은 구멍으로 보이는 그사람..키는 180정도로 몸무게도 100키로는 나가보이고파마한듯한 살짝 긴머리에.... 얼굴을 정말...느끼하게 ... 전..혹시 노숙자라서 돈이 필요한건가 봤더니 앞집이나 다른집은 안두두리고 그냥 가더라구요.저쪽에서 남편 가는거 보고 바로 문열어봤나봐요.남편나가고 바로 문열라고 하면 남편인줄 알고보통 그냥들 문 열잖아요. 1분안팍이면.... 저만그런가요? ㅜ.ㅜ일년전 뉴스에 나왔던 기사가 생각나네요.거기도 신혼부부 남편 출근하는거 계단에서 지켜보고 들어가는 아내끌고 들어가서성폭행하고 돈 뺏고....아...무서운 세상.....정말 무섭네요...........아침부터............................... 무서워서.....저도 8시엔 출근해야 했는데....경비아저씨 불러서나왔어요.무섭네요.... 지켜보다가 들어온건지오늘 하루만 여기 들렀다가 우리집이 타켓이 된건지...원투룸....신혼부부나 나이많으신 노부부나 아니면 아가씨들이 많이 사는곳인데....뭐 훔쳐갈게 있다고 ....ㅜ.ㅜ나약한 여자들에게...나쁜놈들....이 도둑놈 또 올까요?무서워요.. 또올지....아침에 남편출근하는거 기억하고 저 출근할때 문옆에서 기다릴까봐 정말 무섭습니다.같이 출근하기엔 남편시간이 넘 빠르고....ㅜ.ㅜ중요한건..그놈이 또 올것인가....ㅜ.ㅜ 이것입니다...이번처럼 잘 넘어가지 않고...제가 문열고 나가다가 문앞에서덥치면 어떻할지....또올까요??----------------------------------------- 이글 밑으로 달린 댓글들 중 경험담들머 싸이트돌아다니다가 어느 한분이 올린글을읽고 싸이트를클릭하니 여기로와서 많은 여러분들의 글을읽고 저도 겪은일을써봅니다..고등학교때 일인데요..저희 부모님이 해외여행을 가셧을떄에요..제겐 여동생 하나랑 잇습니다..저 남자구요..저희집은 아파트에 살앗엇어요학교갓다오고 엘레베이터를 타고 문이 열리는순간.계단에서 모자를 푹 눌러쓴 사람이 엘레베이터 문이 열리니깐 계단으로 퐉 내려가는거에요전 무슨 전단지 돌리는 사람인가보구나 하고 무심코 넘겻죠ㅋ ㅑ~ㅋ 부모님도 여행가셧겟다 ~ ㅋ 내일 쉬는구나 ㅋ동생한테 간절히 부탁해서 하루만 친구집에서 자라..부탁을하고 제 친구들을 불러서 집에서 술을먹구 세벽 4시쯤 다들 뻗엇을꺼에요..후 술을 너무 마니 먹엇는지 속이 요동을쳐서 화장실에잇는데 밖에서 달그락 달그락 소리가 들리는거에요거실로 가서 조용히 그 작은구멍으로 보는걸로 보는데 앞에 불이 켜져잇는거에요전 조용히 계속 지켜봣죠..근데 갑자기 그 작은구멍으로 보이는데로 사람눈동자가 -.-ㅅㅂ;;;;;;;;;;친구 조용히 꺠워서 팍 문을연순간... 그색이 계단으로 죵나게 도망가는거에요하....만약 친구들 안부르고 제동생이랑 잠을잣더거나제가 밖에서 술을 먹엇다면.... 이일이 어떠케 됫을까 하는생각...전 그래서 그후로 외박은 절대 안한답니다 근데 현제 자취중인데-.-글을 보니 무서워서 문 다잠궈낫어요 ㅠㅠ------------------------------------------------------------나 고등학교때 야자끝나고 집에오는데 우리집이 아파트 8층인데엘레베이터를 타고 내리면 자동센서가 딱 켜진다우리집층에서 9층으로 올라가는 구간에 샷시하나가 항상 놓여져있었는데 난 습관적으로 엘레베이터에서 내리면 그샷시를 보는데그날도 엘레베이터에서 딱 내려서 샷시를 봤는데 여느때와 마찬가지로 그냥 우리층에 들어온 센서등불만 비춰보이더라 그러고 우리집문쪽으로 몸을트는순간 갑자기 9층센서가 켜지는것이 아닌가 놀라서 샷시를 딱보니까 어떤 남자가 9층에서 8층으로 내려오는 계단에 쭈그려앉아있는 모습이 샷시로 비춰보이더라 지도 센서가 갑자기 켜져서 놀랐는지 뛰어서 나있는데로 내려오더라 난 재빨리 간발의 차이로 집문열고 들어가서 문을잠갔는데...(다행이 문이열려져있었음) 진짜 그때 만약 우리집문이 잠겨있었더라면 난.... ------------------------------------------------------------초등학교1학년 여름 방학때였을 거에요. 저희집이 48평. 나름.. 평수넓은 동이었구.. 그래서 좀 잘사시는 분들이 많았습니다.우리집은 할머니, 할아버지와 같이살아서 6식구이기때문에 48평에서 산거구요.. 암튼 중요한건 어느날 밤 자꾸 달그락 거리는 소리가 문고리에서 나는겁니다. 저는 자꾸 이상한 소리가 나길래(꼬챙이로 문고리 따는소리였던거 같아요..) 할머니! 문에서 자꾸 이상한소리나~ 이러니까 할머니가 가보시더니 잠근거 확인하시고 문고리잡고 몇번 돌리시구..할머니께서 문열어서 확인하셨었는지는 잘 모르겠는데요. 암튼 그다음날 난리났습니다. 우리 윗집 8층.... 여름방학이라 제주도인가 어디 갔다오셨는데요 집 다털렸더랍니다. 패물이며 집에있던 돈 다털리구요... 저희집 문고리....그 소리... 아직도 섬찟합니다. 여러분들도 정말 조심 조심하세요 조심해서 나쁠건 없잖아요. 그리고 뒤늦은 후회하면 소용없으니까요. ------------------------------------------------------------제가 실제로 겪은일인데..여자친구가 원룸을 살때..15층이었는데 복도식이었거든요 층에 20가구가 쭉 나열되어 있는아파트중에 중간에 비상계단 비슷하게 계단이 쭉 있잖아요 엘리베이터 계단 말구..여자친구 집 바로 앞에 그 계단이 있었는데..하루는 여자친구가 자꾸 이상하다는 말을 하는거에요퇴근하고 밤 11시정도에 집에 오면 복도에서 담배냄새가 난다구..아파트에 담배피는 사람이 있으니 그렇겠지 웃으면서 말하니..평상시에는 그런일 없었는데..담배 냄새가 심하고 또 청소할머니가 청소할때마다 비상계단쪽에서 담배꽁초가 많이 발견된다구그런 소리가 들린다구..아무일 아니다라고 제가 말하고 그때부터 출퇴근을 시켜줬죠..여자친구가 10층이었는데..저희 선배 형님이 12층에 살았구요하루는 여자친구 데려다 주고 선배형이 술한잔 하자구 해서 12층에서 술먹구 자다가 아침에 여자친구에게 갔는데바로 밑에 층이라 엘리베이터 타기도 모학 비상계단으로 내려갔는데..순간적으로 어떤 모자쓴 외소한 남자가 비상계단 철문으로 담배피면서 여자친구 집 문을 보구 있더라는..순간 당황했죠..그때서야 여자친구 말하는게 무슨소린줄 알고..그 아저씨도 저를 보더니..그냥 헛기침 하면서 갔는데..노가다 복장에 모자를 눌러쓴..제가 한말 여자분들 귀담아들으세요비상계단은 cctv도 안찍히고..또 혼자사는 여자관찰하는데 거기만큼 좋은곳이 없으니까..인기척도 바로 나서 누군가가 내려오면 바로 도망갈수 있으니까 처음 시도 하려는 남자들이 거기서 몇일 상황을 본다고 하더군요혼자사는게 확인되면 출근시간 퇴근시간을 알아놨다가..여자가 문열구 들어갈때 같이 들어가는...그때 이후로..여자친구도 이사갔습니다.------------------------------------------------------------이런 경우도 있어요 조심하세요!저희 아버지가 지방출장을 가끔 가시는데, 보통 지방출장 다녀오시고 2~3일씩 쉬시거든요?근데 어제.. 저희 어머니도 출근하시고 저는 수업있어서 학교에 갔었는데,낮에 아버지 혼자점심 드시고 계셨다나봐요, 그때가 한 1시 반 정도였는데,갑자기 누가초인종을 눌렀데요. 그래서 초인종에 달려있는 구멍으로 보니깐어떤 초딩녀석이 서있어서,"...?왜 그러는데?"이러니깐 그 녀석이(멈짓하더니)"XX 있어요?"이러더랍니다. 그래서 아버지가"그런 애 없는데? 우리집에는 너 같이 어린애가볼일 있을만한 사람이 없어. 그래서 너 지금 시간이 몇신데 학교도 안가고 돌아다니냐?"라고 하니깐 "(애가 순간 당황해서)어? 여기 @#$%호 아니예요?"라고 하면서 ㅡ_ㅡ저희 아파트가 거의 빌라 수준의 낮은 아파트인데 이 아파트에서 도저히 나올수 없는.. 그리고 저희 집 층에서 도저히 나올수 없는 호수를말하더랍니다. 멈칫멈칫 하면서요.그래서 "여기 몇 층인줄 알고 그런 호수를 찾는거냐.그리고 이 아파트는 그런 호수가 있을수가 없어.-_-"라고 하니깐 뒤를 흘깃 보더니,"잘못왔나 "하고 가더랍니다.그래서 아버지가 밖을 흘깃 보니깐.. 그.. 외부 문 있죠? 아파트에..코너 도는 부분 외곽지역이요거기에.. 20대나 초반..남자 두 사람이 안 쪽으로 서있더랍니다..;;안보일줄 알고 그런듯..;단순히 애가 집을 잘못찾았다는 느낌이 도저히 들지 않으셨다고 하시더라구요..;얼마나 소름이 돋았었는지..;;;만약 아버지 말고 저희 엄마나 제가 있었다면..혹은 저한테 어린 동생이 있었다면..하는 생각하니깐 굉장히 찜찜 하더라구요. 애 한테 문열게(확실히 어린 아이한테는문 열어주는거 아니더라도 여러모로 방심하게 되잖아요?)되는것도 방심하게 되니깐...-_-수쓴거 같다는...ㅋㅋ요새는 애들한테도 함부로 문 못열어주겠더라니깐요~;;에휴------------------------------------------------------------회식을 마친 늦은 시간혼자 회사언니랑 같이사는 자취집엘 걸어가고잇는데,1톤트럭을 끈 남자둘 아가씨 어디가냐며자기네랑 같이 놀자 태워다 준다 등등 소리 지르며 막 따라오더라 . 무서워 빠른걸음으로 힐끗힐끗 쳐다보며 가는데좀만 더 가면골목길로 접어들어야하는상황,, 어쩌나속으로 긴강하며 걷는데 앞에 어떤남자가 걸어가다1톤트럭 남자들이 하는 소릴 들엇는지나에게 오더니 여자가 밤늦게 혼자 다니냐면서나아님 큰일 당할뻔 햇다며 이런저런 얘기를 하면서 집에 들어가는 갈래길도착 .전 오른쪽으로 간다며 다시 고맙다인사하고 집앞에 왓는데 대문이 잠궈져 잇더라, 대문을 두들겨도 아무도 문열어줄생각도 없고 열쇠도 없는터라 어쩌지 하는순간 왠지 모를 오싹함 ..슬쩍 눈을 돌려 옆을 본순간 담벼락 사이로 싹~ 사라지는 그림자그순간 이 대문 , 담을 넘어 집으로 들어가야 한다는 생각뿐,지금생각하면 어떻게 그 담벼락을 기어올랏는지 모르겟지만,암튼 집담을 넘어 마당을 지나 현관문을 미친듯이 두들기며 그 사람이 갔는지 확인하기 위해머리를 쑥여 대문밑을 본 순간그남자도 대문밑으로 날 바라보고잇더라..... (이 분 글의 내용은, 트럭남자들에게서 구해준 착한 남자가 대문밑을 바라보고 있었다는 말씀)------------------------------------------------------------저도 좀 다른 경우지만 저런 일 있었어요...그때는 직장때문에 1층투룸에 혼자 살았는데...지금 울 신랑이 그날따라 집에 와서 자고간대서그러라고 하고 오빠는 침대에..저는 바닥에-_-더운 여름이라서 붙어자면 더워서...누워있는데 약간 열려있는 창문틈으로 아마 저만 보였나봐요..한참 자고있는데 울 집 강아지가 방안에 왔다갔다하는 느낌이 나서(보통은 강아지를 주방쪽에 가둬두고 잤었거든요)눈을 뜨니 어떤 남자가 웅크리고 앉아서 제가 자는 걸 보고있는거에요...너무 놀라서 오빠!!!!! 하고 소리 지르고 오빠 일어나자 도망가는데...경찰에 신고해도 잡기어렵다고 그러고...그러고도 한 2~3번 더 오긴했지만...집에 열쇠를 바꿔서 들어오진 못하고 후레쉬로방안을 비춰보더라는...바로 이사했죠...-_-원룸 사시는 분들 조심하세요..예전 열쇠가 복사되서 돌고도는 경우가 많다더라구요지금은 결혼해서 아파트 공동현관도 카드키로 열리고 현관문도 게이트X;;; 비밀번호로 되어있으니 조금은 안심이지만...그땐 정말 섬뜩..------------------------------------------------------------휴... 글올라온거 쭉 읽어보니... 정말 세상 무섭네요...저도 예전에 않좋은일이 있었거든요...지방에서 올라온지라 저혼자 자취를 하고 있었습니다. 직업특성상 야근이 많고 밤 늦게 다니다 보니.. 한번은 회식후 사무실 언니가 집에까지 데려다 준적이 있었습니다. 그때가밤 12시가 다된 시각이었습니다. 전 술기운도 있고 더워서 (여름이었음) 언니가 가고나서 바로 샤워를 했습니다. 여름이라 창문을 열어놓고 가운데 블라인드를 내려놓은 상태엿습니다. 오른쪽 창끝에부분은 밖에 간유리가 있어서 안이 보이는 상태였구요..샤워를 하고 나와서 속옷만 입은채로(혼자사니까...) TV를 보는데..뭔가 느낌이 이상한겁니다..그래서 창문을 무심코 올려다 봤는데 그 간유리 밖으로 렌즈가 보이는 겁니다.. 헐~전 한 3초간 멍하게 있다가 얼른 일어나서 비명을 지르며 창문을 닫았습니다.그때까지 그xx 찍고있더군여...ㅜㅡ 정말 너무너무 무서워서 책상밑에 들어가 숨어있었습니다. 그래서 2시간 거리에 있는 외삼촌 그 밤에 오시고 경찰와서 이것저것 묻고..순간 신고를 했어야 눈데 경찰도 무섭더라구여.. 그 여름에 이불 뒤집어 쓰고 벌벌떨면서 경찰아저씨가 묻는질문에 대답했습니다. 그런데 웃긴건 그xx이 카메라로 찍은걸 어떤 용도로 사용하려고 찍었는지 모르고.. 만약 인터넷에 유포가 된다면 그때부터 수사가 들어간다는겁니다. 결국 그냥 경찰아저씨 출동한거로 막을내렸죠. 한달동안 2시간거리에서 출근하느라 힘들었습니다. 그 일이 있고나서도 계속 이상한일이 있었습니다. 벌~~건 대낮인데 밖에서 창문을 열려고 하질 않나~ 그때당시 살던집이 반지하라서 밖에서 보면 안이 훤하게 다 보이는데.. 밖에서 집안을 보고있질 않나.. 아~!!!또한번은 야근하고 들어가는데 좀 뭔가 느낌이 이상해서 대문을 닫고 나와서 밖에서 집쪽을 보고있는데.. 누가 담에 올라가있는겁니다. 거기서 제가 서있는쪽을 힐끔 보고 잇는거에요.. 우와~ 심장이 벌렁벌렁... 전에 일을 겪고보니 이제 수시로 경찰에 신고합니다. 경찰서가 걸어서 5분거리에 있었기에... 암턴 그집 위험하기도 합니다.경찰아저씨들도 와서 보면 하나같이 다들 여자분 혼자살기 위험하다고.. 그럽니다. 암턴 그때 있었던 일들의 주인공은 다 같은 사람이었던것 같구요.. 동네 사람이었던것 같습니다. 암턴 위험한세상.. 스스로가 조심하지 않으면 안되는것 같습니다.여자분들 화이팅!!!-----------------------------------------------------------이런일들이 상당히 많네요.글읽다보니 수법들도 다양하고..저도 공유하고자~저희집은 빌라구 1층이 전부 주차장이예요.제가 나가다가느낌이 너무 이상해서 뒤를 돌아봤더니 주차장쪽에 누가 쳐다보다가 숨는거였어요.무슨 배달원이나 거기 거주자였다면 숨지않았겠죠.몇걸음 걸어가다가 다시 돌아와서 주차장쪽을 보니(무서워서 주차장 안쪽까진 못보구~)안보이더라구요.그래서 볼일보러 그냥 가다가 그래도 혹시나싶어 집에 계속 전활하는데 통화중이고 분명 제가 나오는데 언니가 문을 안잠궜거든요.통화가 끊기면 다시하기를 몇번이나 반복하니까 다행히 받았고 이러이러하니 문빨리잠그라고 얘기하고 끊었죠.좀있으니까 집전화가 뜨면서 어디냐고 빨리오라고...저랑 전화끊자마자 문잠그고 돌아서는 순간 밖에서 손잡이를 돌리는 철컥하는 소리..언니는 그자리에서 얼음땡하고 서있었다네요.온몸에 소름돋았다고..그 전화받자마자 112에 전화했죠."이런일도 신고접수 받는지 모르겠는데요.웬지 느낌이 안좋은데 그사람인거 같다"라고..순찰좀 해달라고.그리고선 볼일보고 한 30분만에 들어갔어요.저희 집앞에 경찰차랑~~쭈욱..그리고 집앞에 오자마자 전화벨울립니다.경찰왈..(요즘은 전화번호가 다 뜨나봐요)아까 얘기한 옷차림의 남자가 옆집에서 내려오다 잡혔다고..ㅡㅡ;;ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ어디시냐고..찾아온다고.그러면서 경찰이 소상히 이것저것 알려주더라구요.옆집에서 내려오길래 제가 얘기한 의상이랑 똑같더랍니다.어디갔다오냐고 물어보니까 자기 고모네집이라며 횡설수설~하길래 계속 캐묻고 고모네집 같이가자고 다그치니까 유흥비 마련할려고 그랬다고 실토하더랍니다.초보자였던듯..싶네요.왠지 옷차림도 그냥 대학생옷차림이었거든요.아주 평범한.제가 잘한건지..전과는 없었다고 하는데 어떻게 됐는지는 알수없구요.정신차렸겠죠??그리고 그사건 이후로 경찰에 신뢰를 느꼈었었죠~~빠른대처.음..조아조아.그러고 나선 바로 자동문으로..바꿨어요.ㅡㅡ;;-----------------------------------------------------------전 제친구한테 직접들은건데여 자기 아는 선배언니가 새벽에 아르바이트끝나고 혼자사는 집에 들어가는데 학교근처라 대부분 원룸들이 많은곳이에요 들어왔는데 바로 2분정도있다 누가 문을두드리래요누구세요 하니까 ?? 어떤 남자목소리가지갑이떨어지셔서 제가주웠는데요그언니가 걸어오다가 떨긴줄알고 놀래서 바로 문을열어줄라는찰라 들어온지몇분도채안되서열린가방이 바닥에 그냥내팽겨져 있었데요 또 그순간 자기 검정지갑이 보인다더군여그걸본후문열라고 했던게완전무서웠데요 ㄷㄷㄷㄷ 완전무서운세상------------------------------------------------------------제 동생이 혼자 집에 있었죠. 밤에.. (아파트에요. 왜.. 엘레베이터 양쪽으로 2집만 있는)근데 복도에서 쿵!!하는 소리가 나더래요. 그래서 아무생각없이 밖에 나갔더니 복도에 세워뒀었던 대나무 돗자리같은?..아무튼 좀 큰.. 동생집네 무슨 물건이 쓰러져있더래요. 왜 계단 위쪽에 보관하고 있었나봐요.아시죠,, 그런 2집라인 아파트 계단은 반층 올라가고 반층 내려가면 공간있는거..그래서 아무생각없이 고거 제대로 세워놓고 정리하고 집에 들어갔드니 세상에... 모르는 남자 4-5명이 들어와있다는 거에요. 20대 중반정도되는...고로 지들이 그거 일부러 쓰러트리고 잠깐 숨고.. 동생이 정리할때 문열려있으니 들어간거죠.금마들 한테 동생바로 잡히고.. 어린애니까..고등학교 1학년정도였어요 걘..무릎꿇고 앉으라 하더래요.그러고 걔들은 집에 있는 먹을꺼 다먹고.. 집안 물품챙기고... 아주 티비보고 놀더랍니다.아마 그집 사정아는 , 명절이니까 부모님 몇 일 안 올꺼 알고 그런 행패를 부렸나봐요.동생은 밤새 그놈들이 놀때..슬그머니 지방가서 그냥 잤답니다. -_-물론 신고같은건 할 수도 없는 상황이였을테죠.. 전화기 핸드폰 이런건 이미,,그러고 아침에 일어나보니 집 다 엉망되있고 비싼 쇼파에는 오줌까지 싸고 갔답니다.그래도 참 다행이죠. 아이 안 건드리고.. 그아이가 남자아이였다는게....여자아이였어봐요.. 정말 아찔하네요.------------------------------------------------------------밑에분 글쓴거 보고 생각나서 쓰는데요이건 집얘기가 아니고 택시 얘긴데요 아는 여자분이 친구들만나서술먹고 집으로 갈려고 택시를 잡았대요 그거리가 사람들두 많구 유흥가라서 택시잡기두 쉽구요근대 이상하게 그날따라 앞자리에 타고 싶드래요 원래 뒷자리에 타잔아요 여자분들이그래서 아무생각없이 앞문을 딱 열었는데.. 왠 남자가 앞자리 밑에서 쭈구리고 처박혀 있뜨래요이여자분이 어이 없어서 멍하니 있으니까 그남자가 하는말 너 오늘 운좋은주 알아라 개년아글구 쓩~ 가버렸대요 어찌나 간담히 서늘했다던지 뒷자리에 탔어봐요 앞자리에서 왠 남자 대가리가 쑥 올라왔을꺼 아니야 ㅠㅠ------------------------------------------------------------아참 이건 내 주위 사람이 겪은 경험담인데... 혼자 사는 여자들 조심해요.특히 이웃집에 사는 남자분도 조심해야 합니다. 어떤 여자분이 밤에 불끄고 주무시려고누웠는데 문밖에서 옆집 남자가 전화를 해야 할 데가 있다고 문 좀 열어달라고 그랬답니다. 지금 밤이고 너무 늦었으니깐 내일 아침에 전화쓰시게 해드릴게요. 그랬더니 안된다고 지금 꼭 해야하는 전화가 있다고 하길래 안된다고몇번을 말했답니다. 그 아저씨 한참을 문을 두드리더니 나중에 하는 소리가 "하 미친년 똑똑하네." 그 말듣고 그여자분 다음 날 바로 이사-----------------------------------------------------------여자분들.집 현관입구에 남자 구두 한켤레 정도 항상 두시고요(혼자 사는 여자 아닌것처럼).다른 사람이랑 함께 있는 것처럼 하십시오.호신용 고추탄(눈에 뿌리는거) 스프레이같은 것도 하나씩 구비하시고요.그리고 혼자 사시는 여자분이라면... (이건 좀 오바일수도 있지만) 혹 경찰로 퇴직하신 분이나 재직중이신분 제복입은 분하고 사진 합성하시거나 해서 액자로 집에 걸어두시면 효과가 있답니다.만일 빈집에 도둑이 혹은 강도가 왔다가 사진 보면 재수없다고(범죄자입장에서..)두 번 다시 그 집은 얼씬도 안한대요.참고하시길.....그리고 음식점에 짜장면이나 피자 시켜 드실때도 여자분들만 계시면 현관에 남자 구두 두시고요경찰 아는분 없으면 관할 경찰서 인터넷 들어가보면 사진 있습니다. 출력해서 액자에 두셔도 될듯 싶고요.집에 안전고리(대문에 설치하는거)는 체인형보다는 그냥 일자형이 좋고요.두 개를 다는 것이 좋습니다. 안전고리 보조키 실린더 안전고리 이런 식으로요.맨 위와 아래.왜냐면 요즘 중국산이 많아서 쇠가 아닌 아연이나 알루미늄 재질이 많아서 안전고리 하나 걸구 슥 열어서 대화하면, 뒤에 숨기고 있던 망치로 툭 치면 그냥 나가 떨어져요 안전고리가...두 개를 다시는게 좋습니다그래서 위험해요. 위 아래 다 다세요.그리고 한가지 더 유용한거 가르쳐 드릴게요.우리나라 아파트 문에 천만원짜리 홍채 판독 출입시스템을달아놔도 30초면 문열고 들어갑니다.지금 이 글 읽으신 여자분들 집 대문 밖에서 봐보세요. 문 아무리 좋은 보조키 여러개 달아놨어도 밖에서 보면 ...경첩(대문 맨 위 아래 잡아주는거)이 밖에 있죠? 그거 드라이버로 나사 푸는데 20초 (나사도 1센티도 안되는 거라서 그래요-위 아래 포함)문 반대 틈 (열쇠 보조키 안달린 곳, 경첩달린 쪽 문)에 일자드라이버 넣고 옆으로 재끼는데 1~2초면 .... 문은 보조키가 달려있거나 전자키 달린 상태에서 반대로 열려버립니다. 무슨 말인고 하니.....경첩 두개 나사 풀고 문틈에 일자 드라이버 넣고 재끼면 문이 그 쪽으로 툭 열리면서 ...공간이 50센티 생겨요. 실제로 그렇게 도둑 들거나 강도 들어서 자고 있는 사람 헤치고 간경우 많습니다.열쇠가게가셔서 <락힌지> 라는거 달아달라고 하세요. 두개 다셔요.문 안쪽에 설치 하는건데 바깥아서 경첩 뜯고 재껴도 안열립니다.종류도 많지만 가장 좋은 거는 사각형 모양으로 된겁니다.------------------------------------------------------------*여기서부터는 디씨에서 퍼온 글과 경험담들 입니다.26 먹은 여자인데...예전에 옥탑 살때.. 자는데 창문으로 씨꺼먼 놈이 뛰어들어왔어...모자에 검정복면 까지 쓰고... 어디서 난 미친 용기인지는 몰겠지만등베개 이짜나 그걸 들고 달려들었어.. 그걸 세로로 세워서 내몸을 가리고..칼이 있을수도 있단 생각에.. 아아악 이럼서 달려들었어...그색히 움찔하고 넘어질뻔 한 사이에 베개로 후들기면서 막 소리질러서아래층에서 누가 와서 그놈 도시가스 배관타고 도망갔거든? 난 미쳐서 그걸 또 따라갈려고창문 타넘다가 아래층 사람이 날 잡아서 살았지 ==; 욱하는 성격은 고쳐야대..그후로 그집에 정떨어져서 바로 이사했지.. 근데 ㅅㅂ 돈이 없어서 반지하 ㅠㅠ당시에야 미쳐서 저랬지만 지나고 나니 너무 무서워.. 밤엔 밖에서 무슨 소리만 나도심장이 오그라드는 느낌이구.. 암튼 여차저차 해서 지금은 서울숲쪽에 사는데방2개에 작은 거실겸 부엌하나 화장실 이런그냥 다세대 주택 인데...내가 사실 흡연자거든? 화장실 창문틀에 라이타를 올려뒀었어편의점에서 산 싸구려 라이타 이짜나 돌리는거 말고 누르는거라고 해야하나..암튼 그걸 뒀는데 어제 밤에 집에가서 보니까 그 라이타가 윗부분이 다 녹아내려서눌러지질 않는거야.. 누가 그랬을까.... 섬뜩하더라고 .. 부랴부랴 방범창이며 방충망이며다 체크해봤는데 다행히 멀쩡.. 근데 라이타가 무슨 햇볕에 녹아내릴 일도 없고...그 손 누르는 부분쪽이 다 녹아서 안눌러지더라고... 어떤 시밤바가 그런걸까..무서워서 어제도 뜬눈으로 밤을 지새다가 잠들었지만.. 진짜 뭔가 대책을 세워야 할꺼 같아오빠들 도와줘..창문을 안전하게 지키는 방법을..화장실부터 작은방 큰방 거실까지 다 방범창은 되있어..----------------------------------------------------------요새 룸갤에 여햏들이 변태,성추행범,성폭행범 만난 이야기들이 많이 올라오는데뉴스에도 나오고 말야정말 우리나라는 강간의 왕국인가봐 -,.-나도 혼자 자취할때 학교 끝나고 집에 가는길에 중년 남자가 집앞까지 쫓아온적도 있고 중고딩때 버스에서 변태 참 많이 만났었는데 버스에서 서있는데 모르는 여자애가 자꾸 자기쪽으로 내 팔을 잡아 당기는거야 난 뭔가 해서 그냥 가만히 있었는데그래도 자꾸 자기쪽으로 잡아당기더라그래서 왜그러냐고 하니까 '언니 뒤에 남자가 만질려고 해요' 이러더라구내가 쳐다보니까 다음 정거장에서 내리더라 -_- 생긴것도 멀쩡하게 생겼드만..괜히 이런 변태들때문에 다른 남자들까지 못믿게 되지 않을까 모르겠어 처벌도 흐지부지고..에휴이나라를 떠나는 방법밖에 없는걸까?여자가 혼자살기는 너무 힘든거 같아 아무리 얼굴이 무기래도 일단은 여자라는점이 너무 약점이야. ------------------------------------------------------------집만 무서운 게 아니야. 회사서도 온 직원들이 다들 영업에 설치에 외근 다니느라 거의 혼자 있는데 온갖 잡배들이 문 벌컥벌컥 열고 들어오려고 한다. 물론 문 꼭 잠가놓고 있지만. 세콤 신청해 놨는데 세콤 영업직원이 사무실 떠나기 전에 마지막으로 한 말이 잊혀지지가 않아.손님 놓치지 않으려고 하는 것도 있겠지만 아주 과장은 아닌 것 같아.'사무실에 돈이 없으면 꼭 사람이 다치더라고요....' 미묘한 여운...-_------------------------------------------------------------여기서 원룸에 혼자사는 언니들 보고 난 그래도 참 다행이다 싶은게 나 여자들만 사는 아파트 살거든 ㅎㅎ여성근로자 아파트라고 있거든 방범 카메라 뭐 그런건 다 있고 경비아저씨가 있는데 할아버지라는거 ;;암튼 이 아파트 사는 사람 아니면 안에 못들어가고 일일이 사진보고 대조해서 검사받고 들어가 ㅎ그리도 밤 12:30은 문 잠그고 새벽 5:30 에 열어 나도 여고 다닐때 내 친구가 야자 끝나고 집에 가는데 강도한테 공원 화장실까지 끌려간적이 있어서 노이로제 걸릴뻔한적이 있거든항상 둘이 손 붙잡고 집에 갔는데 그날은 내가 미술학원 가야해서 먼저 집에 간날이었고..암튼..근데 우리 아파트가 여자만 사는데라고 소문이 나서 주위에 좀 이상한 애들 얼씬 거리면 바로바로 욕먹거든 -_-근데 얼마전에 아파트에서 난리가 났는데입주자 한명이 아파트 입구쪽에서 성폭행 당할뻔 했다는 거야 아파트 문 거의 잠길시간쯤에..-_-질질끌려가서 허벅지랑 완전 다 쓸리고 ;; 암튼 우리 아파트고 완전히 안전한건 아니다; ------------------------------------------------------------남자힘은 정말 무시무시한거 같아 질질끌려간다는 표현이 딱 맞아 정말 힘한번주면 주저 앉으려고 해도 안되더라 구두 다 벗겨지고 눈물은 나는데 끌려가는시간은 더 빨라지고 암튼..휴 그사람도 불쌍하네 나도 불쌍하고------------------------------------------------------------성교육센터 같은데 가서 교육받은적 있는데 칼에 목을 대고 협박하는 상황에서도 끝까지 반항하지 않으면 성폭행으로 인정 못받는대.----------------------------------------------------------나도 그얘기 들었다 죽기직전까지 반항해야된다고.. 그게 말이되나 짜증나------------------------------------------------------------아래 신혼 부부 얘기랑 강아지얼굴 모자이크 사진 올린 언냐 얘기 들으니나 예전에 있었던 일 하나 생각나네...여기저기 고시원서 4년 정도 살았었거든.근데 그 중에 한 고시원이 1층이 여성전용이구총무실은 지하,2-3층은 남성용이었어.(총무실이 왜 지하인지 알수없어..-_-;;;)아무런 방범 장치 안되있고 그냥 중문하나 열면 바로 여자층 복도였는데내 방이 하필 그 중문에서 젤 가까운 방이었거든.근데 밤에 1시쯤에 공부하고 있는데 갑자기 중문 열리는 소리가 나는거야.난 그냥 누군가 늦게 들어오나부다....하고 앉아있었는데갑자기 내방 문고리가!!!!!!!!!!! 조용히 돌아가는겨!!!!!!!!!순간 어무이가 오셨나.... 했는데 생각해보니 밤 1시에 연락도 없이 어무이가 오실리 만무하고 순간 오싹!근데 다행히 방문 잠겨있으니까 돌려보다가 딴데로 걸어가는 소리 나더라.나 겁내 깜딱 놀래서 순간 과일 깍아먹는 용도의 과도를 쥐었어.남자친구한테 장난으루 배웠었거든(?) .... ^^;;;안전하게(?)칼 쥐는 방법. ?? 모 그런거 있자나..그냥 과도 잡듯이 하고 찌르면내손이 다치니까 칼날 바깥쪽으로 쥐고 위협을 하자!!생각하면서 칼 들고 귀 기울이고 있는데다행히 그냥 나가더라...5분쯤 있다가 옆옆방 사람이 나와서 옆방 사람 문 두드리면서 "저기, 어떤 사람이 문고리 돌려보지 않았어요?!"하는 소리에 나도 나와서 "저도 들었어요!" 했더니(여럿 나와서 증언 시작....;;)그 옆옆방 사람이 그러는데 그 사람이 그저께도 새벽 4시엔가 와서 문고리 하나하나 다 돌려보고 갔다는거야.완전 시껍!!!!!!!!!!!! @.@;;;;;;;;;;;;;문 안잠갔으면 무슨일이 있었을까, 진짜 모골이 송연하더라...그래서 거의 한달간 과도를 베게 밑에 두고 잤었어.글구 아래 횽이 총무아니냐고 하니까 하는 말인데....내 생각에도 고시원 사람이거나 내부사정 아는 사람일듯해...;;;겉으로 봐선 여자층인지 고시원인지도 안 써있고 중문도 그냥 사무실 문처럼 생겨서 웬만한 사람들은 잘 모르고 그냥 지나가거든...글구 전에 환기 시킬겸, 답답하기도 해서방문을 정말 2센티(아주 조금)열어놨는데 뭔가 기분이 이상해서 딱 고개 드니까 총무가 들여다보고 있었음... =_=;;;;문 열려있으니까 이상해서 들여다본거겠지만,,,,, 그 이후로도 한 2번 더 그랬음.지금 생각해보니 좀 수상하기도........;;;;;;;;------------------------------------------------------------야밤도 아니였고 저녁 8시쯤에 전철역에서 나와서 집에 가려는데,전철역입구에서부터 모텔이 쫙 있는 모텔길을 지나치는게 지름길이였고돌아가는게 좀 먼길이였는데 그 날 배가 아파서 지름길로 가려고 들어섰어요 그 길로.근데 중학교때 얼굴만 알고 지내고 인사했던 양아치 놈들이 모텔 앞에 모여있더라구요.그래서 그냥 빠른걸음으로 지나가는데 뒤에서 들려요 수근거리는게 "쟤 xxx아니야?""맞는것 같은데?"알아챘구나 싶어서 더 빨리 걸어가고 있는데 그것들이 오토바이 두대에 나눠타고천천히 따라오다가 한 오토바이가 앞 질러 가더라구요.그래서 아 다행이다 하고 좀 긴장을 풀고 있엇는데 모퉁이를 도니 그 오토바이 세워놓고 절 기다리고 있더라구요.뒤에서는 다른 오토바이가 천천히 따라오고 있고,다행이 그 중간에 건물 사잇계단이 있어서 냅다 거기로 뛰었는데,나중에 듣고 보니까 그런식으로 아무나 끌고가서 단체로 성폭행 하다가잡혀들어갔다고 그러더라구요.그러니 님들도 어두운 밤에는 골목보다는 큰길로 다니세요.T-T------------------------------------------------------------그 밑에 달린 베스트 드레서 회원분들 경험담ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ중국집 배달부 조심하세요. 저도 주공아파트 살때 였는데 그때 몸이 아파서 낮에 혼자 집에 있었는데 집에 먹을 것도 없고, 뭐라도 먹어야지 약을 먹을 수 있으니까 근처 중국집에서 짜장면 하나 시켰고 배달부가 왔는데 아파서 기운없는 와중에도 이자식이 나를 보고 눈빛이 변하는게 보이더라구요.빨리 내려놓고 갈 것이지는 집안 살펴보고 별 시덥잖은 잡담하고;; 대충 내보내고 나니까 기운이 더 빠져서 짜장면 비닐도 못뜯고 침대에 널부러져 있었는데 한 10분이나 지났을까? 그 배달부가 쿵쾅거리면서 계단을 헐레벌떡 뛰어오더라구요. 설마설마 했는데 진짜 우리집에 온거였음. 아니 시킨지 10분 밖에 안지났는데 다 먹었냐고 물어보고 왜 안먹었냐고 얼른 먹으라고 먹을 때까지 기다리겠다면서 안나가고 현관에 서 있는거에요;;;그래서 제가 다 먹고 내놓을테니까 나중에 다시 오라니까 기다리겠다고...오덕후같은 놈이;;안그래도 기운없어 죽겠는데 결국 안먹을테니까 도로 갖고가라고 성질냈더니 '아니 드시지 왜..'이지랄-┌ 그렇게 내보내고 께림측해서 그집에 되도록이면 아시켰는데 어쩌다 한번 더 시켰는데 여전히 눈빛이 음흉...결국 이사갈 때까지 안시켜먹었어요;; ------------------------------------------------------------저는 언니랑 건대쪽 자취할때 새벽12시에 갑자기 경찰차가 오는거에요.제 집은 304호였는데 경찰이 벨을 누르고 뭘 물어보더라구요.302호 여자 본적 있냐고-그래서 문은 안열고 본적 없다고 모르겠다고 했죠.대충 이런얘기하고 경찰들이 알았다고 자기들끼리 얘기하는걸 제가 들었어요. 여자가 실종됐는데 살해됐다는 이런얘기를 하는거에요..정말 믿기않았어요.저 이사온지 얼마 안돼서 경찰이온거 였거든요.그 여자분도 이사온다음날이가 뭐물어보려고 얼굴잠깐봤었는데...전 자취?을때가 정말 최악이였어요 ㅠ정말 다들 조심하세요 ㅠㅠ 13:09 ------------------------------------------------------------진짜 밤늦게 집에 가실 땐 조심하셔야돼요;; 저 카드로 찍어야 들어갈 수 있는 아파트 사는데, 카드 찍고 들어가는데 어떤 남자분이 따라 들어오는거예요. 제가 아파트 사람들 잘 몰라서 그냥 들어갔는데, 그 남자는 가장 높은 층을 눌렀구요. 전 6층 눌렀는데 제가 내리고 나서 번호키 누르려고 하는데, 갑자기 그 사람이 뒤따라 나오더니 입막고 막 그러는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아 진짜. 제가 손에 핸드폰 들고 있었는데도 너무 놀라서 그대로 주저 앉았어요. 손으로 입 막으면 절대 소리 못 질러요. 바로 집 앞에서 번호키 누르려는 순간에 이런 일 당할 줄 누가알았겠어요? 그 남자 계단으로 막 뛰어내려갔는데 저는 집에 들어가서 현관에서이것좀만져봐 주저 앉아서 막 울고.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 경비아저씨도 마침 없었음;; 씨씨티비 다음날 확인했는데 모자쓰고 그래서 얼굴도 못 알아보구-_- 진짜 무서웠어요. 맞은 것도 아닌데 다음날 몸에 멍이 온통 들었음;; 진짜 그때 생각만 하면 무서워요;; 우리집(계단식아파트)에 아무도 없고 외출했을때 윗집아줌마가 바깥에 애들 오나 보려고 윗층과 우리집층에 있는 중간(계단과 계단사이)에 있는 창문으로 바깥을 보고 있었는데..우리집 문앞에 사그락사그락 소리가 들려 무심코 우리집을 봤더니..도둑놈이 바닥에 바짝 엎드려서 우유구멍으로 잠망경을 넣고 문을 열려고 하더래요..그래서 윗집아줌마가 살금살금 집으로 가서 경비아저씨한테 신고했다고 그러시더라구요..경비아저씨가 우리층 엘레베이터에 내리니 도둑놈이 벽 한쪽 귀퉁이에 바짝 붙어 숨어있어서 경비아저씨가 '아저씨 뭐하는 사람이냐'라고 했더니 배달왔다면서 후다닥 도망가더래요ㄷㄷㄷ 그 뒤로 우리집 카드키로 바꿨어요 -----------------------------------------------------------아 저두 친구랑 운동하고 집에 오는길에 한 10시30분쯤이었어요 엠피쓰리 들으면서 갈려고 하다가 웬지 들으면 안될꺼같은느낌이드는거에요. 엠피쓰리 들으면 따른소리 안들리잖아요 그래서 그냥 뺴구 가는데 우리집으로 내려가는 길에 남자 세명이 비틀거리면서 있길래 솔직히 마주치거나 하면 무섭잖아요 그래서 좀 티나게 바로 옆으로 꺾어서 가는데 뭔가 느낌이 자꾸 뒤에서 이상한거에요 근데 놀이터 나오길래 아 다행이다 이러구 가는데 갑자기 옆에서 바스락 바스락 거려서 완전 깜작놀라서 그래두 그냥 갔는데 골목으로 꺾으는 순간 진짜 갑자기 오싹한거에요 느낌이 그래서 좀 빠르게 걷기 시작하니까 뒤에서 막 좀 뛰는소리?? 탁탁탁탁 하면서 들리는거에요 무섭잖아요 그래서 아 뛸까?? 하다가 집 앞 거의다 왔을떄 확 뛰었거든요?? 우리집 빌라인데 계단에 오르면 불이 확켜지거든요 그래서 계단으로 진짜 졸라 뛰어서 불켜지니까 뒤에 봤는데 어떤 남자애 따라오다가 제가 들어가자마자 "아씨발.."이러면서 땅차면서 갔어요 근데 한명이 아니고 여러명이었따는거.......그 세명인거 같아여..근데 걔네 교복입구 가방메구..아 진짜 무서웠어요 ..;;-----------------------------------------------------------진짜 조심해야돼요..제 친구 중2인데 어제 .............집에 아빠계시고 언니도 있는데 다 같이 자고 있었데요제 친구랑 친구네 아빠는 큰 방에서 자고 친구언니는 작은 방에서잤는데저녁 11시쯤에 기분이 안 좋아서 일어났더니어떤 남자가 친구 몸을 만지고 있더래요옆에 친구네 아빠도 계신데... 그 남자가 불도 다 끄고 TV도 다 꺼서얼굴은 자세히 못 봤데요소리지를려고하니까 입막고 계속 만지더래요요즘 금방 어두워지잖아요 얼굴 볼려고해도 너무 어두워서잘 안보였데요 거의 다 포기한상태에문 여는 소리가 들렸데요친구네 엄마가 문을 여는데 그때 그 남자 뛰어나가면서얼굴 못 보게 친구네 엄마를 밀치고 뛰어가더래요집에 가족도 있는데 그렇게 당한거예요 바로 옆에 아빠도 있는데.....근데 그 남자의 뒷모습이며 옷 입는 스타일이친구네 아빠의 직장동료같다는거죠......-------------------------------------------------------길가다가 모르는 남자가 와서 말 시키면 절대 대답하시지 마시긔.집에 계신 부모님 언니 여동생 모두모두에게 말하시긔..제가 글을 읽은지 조금 되서(3달전쯤?) 정확히 기억은 안나지만..보통 " 어디갔다와? " 이런식으로 말을 시킨다고 하긔 (모르는 남자가)그럼 " 네? " 혹은 말에 대답을 하면 이러는 순간 때린다고 하긔 막 때리면서 " 니가 바람피는거냐 너 뭐하고 돌아다니는거냐 " 이런말을 한다하긔주위에 사람들이 보기에는 진짜 서로 아는사람처럼 보인다 하긔남자한테 맞아보셨긔? 진짜 너무 아파서 아무말도 안나온다고 하긔 어떻게든 도움을 청하시긔 근데!!! 주위사람한테 " 도와주세요 " 이렇게 하지말긔꼭 한사람을 지목하시긔 " 거기 빨간 옷 남자분 제발 도와주세요 " 이런식으로.님들이 어떤 사람 맞는 장면을 보면 손 쉽게 도움을 주지 못하지 않긔? 그것처럼 저렇게 지목하지 않으면 도와달라는 말을 해도 쉽게 도와주지 않는다고 하긔진짜 저렇게 팬 다음에 데려가서 판다고 하긔 ㅋㅋ -------------------------------------------------------
2007.12.11	분위기 살려주는 조명 DIY        분위기 살려주는 조명 DIY 직접 만들어 더욱 빛난다! PEPBOX :: 분위기 살려주는 조명 diy  밋밋한 집안에 활기를 불어넣어줄 조명을 직접 만들어보자. 로맨틱, 클래식, 모던 스타일까지 다양한 소재와 컬러를 매치한 아이디어 조명 DIY. ◀ style 1_로맨틱 플라워 조명조화와 크리스털 비즈를 이용해 화사하면서도 로맨틱한 조명을 만들어보자. 준비물은 원형 스티로폼과 와이어, 크리스털 비즈와 원형 비즈, 막대 비즈. 먼저 와이어를 구부려 V자형과 U자형을 각 8개씩 만든 다음 V자형은 스티로폼 윗부분에, U자형은 옆 부분에 돌려가며 꽂는다. 그 다음 크리스털 비즈에 낚싯줄을 연결해 위쪽 와이어에 감아 장식하고, 아래쪽에는낚싯줄에 막대 비즈와 작은 비즈들을 순서대로 꿰고 맨 끝쪽에 크리스털 비즈로 마무리해U자형 와이어에 연결한다. 마지막으로 원형 스티로폼에 조화를 촘촘히 꽂아 완성한다. ▶ style 2_시원한 느낌! 등나무 조명여름에는 보기만 해도 시원한 라탄이나 왕골 소재 조명이 인기다. 한 철에만 잠깐 사용하기 위해 구입하는 것이 부담스럽다면 간단한 방법으로 직접 만들어보자. 바구니를 전문으로 파는 대형도매상가에서 전체적으로 동그란 모양을 띠면서 반원 형태로 되어 있는 바구니를 구입한다. 너무 촘촘하게 짜여진 것보다 위쪽이 느슨하게 짜여진 것을 골라야 전구를 연결하기 쉽다. 바구니를 뒤집어 전선과 전구를 연결한 다음 전선 부분에 바구니와 비슷한 소재의 노끈을 감아준다. ◀ style 3_화려한 비즈 스탠드간단하게 집안 조명을 바꿀 수 있는 방법은 스탠드 갓을 리폼하는 것. 오래되어 색이 바래거나 분위기를 바꾸고 싶은 스탠드 갓, 그리고 2가지 프린트의 자투리 천과 비즈 줄, 바이어스 리본테이프를 준비한다. 먼저 2가지 종류의 천을 스탠드 각 면의 크기에 맞게 재단해 섬유풀이나 글루건을 이용해 붙인다. 각 모서리에 돌려가면서 바이어스 리본테이프로 깔끔하게 마무리한 다음 아래쪽에 비즈 줄을 이어 붙인다. 화려한 장식을 원한다면 천의 프린트 모양을 따라 작은 막대 비즈를 글루건으로 촘촘하게 붙인다.▶ style 4_새장을 이용한 앤티크 조명남대문 등의 대형조화상가에서 쉽게 구입할 수 있는 새장을 이용한 앤티크 스타일의 조명. 화이트 컬러의 새장 바깥쪽에 스팽글과 깃털, 나비 등의 장식을 서로 어울리도록 글루건으로 붙여 장식한다. 집안 분위기에 맞게 원하는 장식과 컬러를 선택해 꾸밀 수 있으며, 방법이 간단해 누구나 쉽게 만들 수 있다. 전구를 설치할 때는 위쪽으로 전기줄을 넣고 아래쪽 새장 입구로 전구를 넣어주면 된다. 아이방이나 침실, 베란다 등에 달아주면 독특한 분위기를 낼 수 있다. ◀ style 5_화사함이 물씬∼ 패브릭 식탁 조명주방의 분위기와 어울리는 화사한 패브릭을 이용해 조명 만들기에 도전해보자. 스탠드 갓 겉면에 패브릭만 잘라 붙이면 간단하게 분위기를 바꿀 수 있다. 패브릭을 스탠드 갓의 크기에 맞도록 위아래로 시접을 2cm 정도 남기고 재단한다. 이것을 스탠드 갓에 섬유풀이나 스프레이 접착제로 매끈하게 붙이면 완성. 패브릭은 약간 도톰한 것이 좋으며 적당한 조명 갓이 없다면 스탠드를 판매하는 종합시장에서 갓만 따로 구입한다.▶ style 6_종이로 만든 페이퍼 조명 갓컬러풀한 종이를 이용해 만드는 페이퍼 조명 갓. 대형 문구점에서 쉽게 구입할 수 있는 두꺼운 색지를 접어 스탠드 갓 모양으로 이어 붙이고 위쪽에는 펀치로 구멍을 뚫은 후 실로 연결해 고정시킨다. 종이를 접기 전 원하는 간격으로 연필을 이용해 줄을 그은 다음 앞뒤로 한번씩 번갈아가며 접는 것이 요령. 위쪽을 실로 연결하면 사다리꼴 모양을 만들 수 있으며, 원통형을 원한다면 이음새를 세로로 이어 붙이기만 하면 된다. ◀ style 7_바람에 흔들리는 사각 한지 조명한지 조명을 침실이나 창가, 베란다 등에 걸어두면 내추럴한 매력을 한껏 느낄 수 있다. 먼저 와이어를 이용해 사각형의 틀을 만든 다음 각 면의 크기에 맞게 한지 4장을 오린다. 그리고 한지 가장자리에 펀치로 구멍을 뚫고 글루건으로 틀에 고정시킨다. 그 다음 리본으로 구멍 사이마다 와이어와 한지를 같이 잡아 X자 모양으로 엮는다. 마지막으로 아래쪽에 크리스털 비즈를 달고 위쪽에 와이어로 손잡이를 만들어 매단다.▶ style 8_트리 전구로 만든 색다른 조명 장식일년에 단 한달만 사용하는 크리스마스 트리 전구를 이용하면 색다른 감각의 조명을 만들 수 있다. 커다란 유리 화기와 다양한 크기의 유리잔, 그리고 조화를 준비한다. 조명을 놓을 위치에 유리 화기와 유리잔을 보기 좋게 세팅한 다음 크리스마스 트리에 장식하는 전구를 유리병 속에 집어넣는다. 이때 조화를 군데군데 섞어 넣어주면 간단하면서도 화려한 조명이 완성된다. 조명을 설치한 곳이 평평하지 않거나 높은 곳에 두면 위험하므로 처음부터 위치를 잘 잡아야 한다자료 출처 - 데코 매니아 #조명diy
2007.11.18	제가 봤다던 그 무서운글들이예요!        근데 나 무서운거 되게 싫어하는데 ㅋㅋ정말..가슴이 아직도 두근거리네요. 제가 사는 곳은 원투룸만 있는 아파트 입니다. 그래도 원투름그런 빌라는 아니고 엘리베이터도있는 오피스텔식 아파트라 안심을 하고 살고있죠. 12월에 아파트를 살수가 있어서 지금은 그냥 원룸에서 남편과 살고있습니다. 결혼 2개월차.. 아침에 비몽사몽 남편 출근이 빨라서 식사 같이 하고 남편 먼저 출근시켰죠. 7시 18분에요. 아직 신혼인지라 문앞에서 뽀뽀도 하고 (신발장 안쪽으로요..전 밖에 안나갔거든요...) 보냈습니다. 문 잠고. 전 설거지를 했죠. 근데 바로 문을 여는소리가 들렸습니다. 전 설거지하는터라 남편이 또 뭘 놓고갔구나 싶었죠. 걸쇠를 걸어놨으니 문을 못열었겠지.... 하며 별생각없이 문을 열러 갔습니다. 우리남편이 워낙 잘 그래서요. 차키홀더, 핸드폰 , 책 등..잘놓고갔답니다.. 오빠야? " 하니 밖에서 오빠야~ 이럽니다. 아무스스럼없이 문을 하나 열었어요.(열쇠가 두개 하나는 보조키) 두번째 문을 여는데 왠지.... 목뒷쪽이 서늘해지더라구요...(하나님 감사합니다. ㅜ.ㅜ) 평상시였으면 그냥 열었을텐데 말이죠...ㅜ.ㅜ 그래서 다시한번 오빠야? 했습니다. 그랬더니 .. 오빠야.. 이럽니다. 하지만...목소리가 정확하지 않고..이상하다는 느낌... 작은 구멍으로 밖을 내다보니 안보이더라구요.. 그래서 이번엔..누구세요? 이랬죠... 잘안들리는 소리로 또 오빠야 이럽니다... 그때까지만 해도...오빠가 장난치는줄 알았습니다. 가끔은 이상한 목소리내며 절 놀렸거든요... 하지만 직감이라는게..이상해서 조용히 밖을 보니 처음엔 옆쪽으로 서서 안보이더라구요.. 조용히 보고있으니 옷이 살짝 보이는데 .... 제 남편것이 아니더라구요.. 헐... 그래서 전...뭐 파는 사람인가..아니면 거지인가.... 조용히 밖에만 쳐다보고 있었어요. 작은 구멍으로.... 그랬더니 문을막 두드리더라구요.... ;;; 그래도 조용히 있으니 그사람이 가더라구요... 그작은 구멍으로 보이는 그사람.. 키는 180정도로 몸무게도 100키로는 나가보이고 파마한듯한 살짝 긴머리에.... 얼굴을 정말...느끼하게 ... 전..혹시 노숙자라서 돈이 필요한건가 봤더니 앞집이나 다른집은 안두두리고 그냥 가더라구요. 저쪽에서 남편 가는거 보고 바로 문열어봤나봐요. 남편나가고 바로 문열라고 하면 남편인줄 알고 보통 그냥들 문 열잖아요. 1분안팍이면.... 저만그런가요? ㅜ.ㅜ 일년전 뉴스에 나왔던 기사가 생각나네요. 거기도 신혼부부 남편 출근하는거 계단에서 지켜보고 들어가는 아내끌고 들어가서 성폭행하고 돈 뺏고.... 아...무서운 세상..... 정말 무섭네요........... 아침부터............................... 무서워서.....저도 8시엔 출근해야 했는데.... 경비아저씨 불러서 나왔어요. 무섭네요.... 지켜보다가 들어온건지 오늘 하루만 여기 들렀다가 우리집이 타켓이 된건지... 원투룸....신혼부부나 나이많으신 노부부나 아니면 아가씨들이 많이 사는곳인데.... 뭐 훔쳐갈게 있다고 ....ㅜ.ㅜ 나약한 여자들에게...나쁜놈들.... 이 도둑놈 또 올까요? 무서워요.. 또올지.... 아침에 남편출근하는거 기억하고 저 출근할때 문옆에서 기다릴까봐 정말 무섭습니다. 같이 출근하기엔 남편시간이 넘 빠르고....ㅜ.ㅜ 중요한건.. 그놈이 또 올것인가....ㅜ.ㅜ 이것입니다... 이번처럼 잘 넘어가지 않고... 제가 문열고 나가다가 문앞에서 덥치면 어떻할지.... 또올까요?? (출처 : '아침부터 남편위장하며 도둑이왔어요.여러분도조심하세요' - Pann.com) ----------------------------------------- 이글 밑으로 달린 댓글들 중 경험담들 머 싸이트돌아다니다가 어느 한분이 올린글을읽고 싸이트를클릭하니 여기로와서 많은 여러분들의 글을읽고 저도 겪은일을써봅니다.. 고등학교때 일인데요.. 저희 부모님이 해외여행을 가셧을떄에요.. 제겐 여동생 하나랑 잇습니다..저 남자구요.. 저희집은 아파트에 살앗엇어요 학교갓다오고 엘레베이터를 타고 문이 열리는순간. 계단에서 모자를 푹 눌러쓴 사람이 엘레베이터 문이 열리니깐 계단으로 퐉 내려가는거에요 전 무슨 전단지 돌리는 사람인가보구나 하고 무심코 넘겻죠 ㅋ ㅑ~ㅋ 부모님도 여행가셧겟다 ~ ㅋ 내일 쉬는구나 ㅋ 동생한테 간절히 부탁해서 하루만 친구집에서 자라..부탁을하고 제 친구들을 불러서 집에서 술을먹구 세벽 4시쯤 다들 뻗엇을꺼에요.. 후 술을 너무 마니 먹엇는지 속이 요동을쳐서 화장실에잇는데 밖에서 달그락 달그락 소리가 들리는거에요 거실로 가서 조용히 그 작은구멍으로 보는걸로 보는데 앞에 불이 켜져잇는거에요 전 조용히 계속 지켜봣죠.. 근데 갑자기 그 작은구멍으로 보이는데로 사람눈동자가 -.-ㅅㅂ;;;;;;;;;; 친구 조용히 꺠워서 팍 문을연순간... 그색이 계단으로 죵나게 도망가는거에요 하.... 만약 친구들 안부르고 제동생이랑 잠을잣더거나 제가 밖에서 술을 먹엇다면.... 이일이 어떠케 됫을까 하는생각... 전 그래서 그후로 외박은 절대 안한답니다 근데 현제 자취중인데-.-글을 보니 무서워서 문 다잠궈낫어요 ㅠㅠ ---------------------------------------------------------------------------------- 나 고등학교때 야자끝나고 집에오는데 우리집이 아파트 8층인데 엘레베이터를 타고 내리면 자동센서가 딱 켜진다 우리집층에서 9층으로 올라가는 구간에 샷시하나가 항상 놓여져있었는데 난 습관적으로 엘레베이터에서 내리면 그샷시를 보는데 그날도 엘레베이터에서 딱 내려서 샷시를 봤는데 여느때와 마찬 가지로 그냥 우리층에 들어온 센서등불만 비춰보이더라 그러고 우리집문쪽으로 몸을트는순간 갑자기 9층센서가 켜지는것이 아닌가 놀라서 샷시를 딱보니까 어떤 남자가 9층에서 8층으로 내려오는 계단에 쭈그려앉아있는 모습이 샷시로 비춰보이더라 지도 센서가 갑자기 켜져서 놀랐는지 뛰어서 나있는데로 내려오더라 난 재빨리 간발의 차이로 집문열고 들어가서 문을잠갔는데...(다행이 문이열려져있었음) 진짜 그때 만약 우리집문이 잠겨있었더라면 난.... --------------------------------------------------------------------------------- 초등학교1학년 여름 방학때였을 거에요. 저희집이 48평. 나름.. 평수넓은 동이었구.. 그래서 좀 잘사시는 분들이 많았습니다. 우리집은 할머니, 할아버지와 같이살아서 6식구이기때문에 48평에서 산거구요.. 암튼 중요한건 어느날 밤 자꾸 달그락 거리는 소리가 문고리에서 나는겁니다. 저는 자꾸 이상한 소리가 나길래(꼬챙이로 문고리 따는소리였던거 같아요..) 할머니! 문에서 자꾸 이상한소리나~ 이러니까 할머니가 가보시더니 잠근거 확인하시고 문고리잡고 몇번 돌리시구.. 할머니께서 문열어서 확인하셨었는지는 잘 모르겠는데요. 암튼 그다음날 난리났습니다. 우리 윗집 8층.... 여름방학이라 제주도인가 어디 갔다오셨는데요 집 다털렸더랍니다. 패물이며 집에있던 돈 다털리구요... 저희집 문고리.... 그 소리... 아직도 섬찟합니다. 여러분들도 정말 조심 조심하세요 조심해서 나쁠건 없잖아요. 그리고 뒤늦은 후회하면 소용없으니까요. ---------------------------------------------------------------------------------- 제가 실제로 겪은일인데.. 여자친구가 원룸을 살때..15층이었는데 복도식이었거든요 층에 20가구가 쭉 나열되어 있는 아파트중에 중간에 비상계단 비슷하게 계단이 쭉 있잖아요 엘리베이터 계단 말구.. 여자친구 집 바로 앞에 그 계단이 있었는데.. 하루는 여자친구가 자꾸 이상하다는 말을 하는거에요 퇴근하고 밤 11시정도에 집에 오면 복도에서 담배냄새가 난다구.. 아파트에 담배피는 사람이 있으니 그렇겠지 웃으면서 말하니.. 평상시에는 그런일 없었는데.. 담배 냄새가 심하고 또 청소할머니가 청소할때마다 비상계단쪽에서 담배꽁초가 많이 발견된다구 그런 소리가 들린다구.. 아무일 아니다라고 제가 말하고 그때부터 출퇴근을 시켜줬죠.. 여자친구가 10층이었는데.. 저희 선배 형님이 12층에 살았구요 하루는 여자친구 데려다 주고 선배형이 술한잔 하자구 해서 12층에서 술먹구 자다가 아침에 여자친구에게 갔는데 바로 밑에 층이라 엘리베이터 타기도 모학 비상계단으로 내려갔는데.. 순간적으로 어떤 모자쓴 외소한 남자가 비상계단 철문으로 담배피면서 여자친구 집 문을 보구 있더라는..순간 당황했죠.. 그때서야 여자친구 말하는게 무슨소린줄 알고.. 그 아저씨도 저를 보더니..그냥 헛기침 하면서 갔는데.. 노가다 복장에 모자를 눌러쓴.. 제가 한말 여자분들 귀담아들으세요 비상계단은 cctv도 안찍히고..또 혼자사는 여자관찰하는데 거기만큼 좋은곳이 없으니까.. 인기척도 바로 나서 누군가가 내려오면 바로 도망갈수 있으니까 처음 시도 하려는 남자들이 거기서 몇일 상황을 본다고 하더군요 혼자사는게 확인되면 출근시간 퇴근시간을 알아놨다가.. 여자가 문열구 들어갈때 같이 들어가는... 그때 이후로..여자친구도 이사갔습니다. ------------------------------------------------------------------------------ 이런 경우도 있어요 조심하세요! 저희 아버지가 지방출장을 가끔 가시는데, 보통 지방출장 다녀오시고 2~3일씩 쉬시거든요? 근데 어제.. 저희 어머니도 출근하시고 저는 수업있어서 학교에 갔었는데, 낮에 아버지 혼자 점심 드시고 계셨다나봐요, 그때가 한 1시 반 정도였는데, 갑자기 누가 초인종을 눌렀데요. 그래서 초인종에 달려있는 구멍으로 보니깐 어떤 초딩녀석이 서있어서, "...?왜 그러는데?" 이러니깐 그 녀석이 (멈짓하더니)"XX 있어요?" 이러더랍니다. 그래서 아버지가 "그런 애 없는데? 우리집에는 너 같이 어린애가 볼일 있을만한 사람이 없어. 그래서 너 지금 시간이 몇신데 학교도 안가고 돌아다니냐?" 라고 하니깐 "(애가 순간 당황해서)어? 여기 @#$%호 아니예요?" 라고 하면서 ㅡ_ㅡ저희 아파트가 거의 빌라 수준의 낮은 아파트인데 이 아파트에서 도저히 나올수 없는.. 그리고 저희 집 층에서 도저히 나올수 없는 호수를 말하더랍니다. 멈칫멈칫 하면서요. 그래서 "여기 몇 층인줄 알고 그런 호수를 찾는거냐. 그리고 이 아파트는 그런 호수가 있을수가 없어.-_-"라고 하니깐 뒤를 흘깃 보더니, "잘못왔나 "하고 가더랍니다. 그래서 아버지가 밖을 흘깃 보니깐.. 그.. 외부 문 있죠? 아파트에..코너 도는 부분 외곽지역이요 거기에.. 20대나 초반..남자 두 사람이 안 쪽으로 서있더랍니다..;;안보일줄 알고 그런듯..; 단순히 애가 집을 잘못찾았다는 느낌이 도저히 들지 않으셨다고 하시더라구요..; 얼마나 소름이 돋았었는지..;;; 만약 아버지 말고 저희 엄마나 제가 있었다면..혹은 저한테 어린 동생이 있었다면.. 하는 생각하니깐 굉장히 찜찜 하더라구요. 애 한테 문열게(확실히 어린 아이한테는 문 열어주는거 아니더라도 여러모로 방심하게 되잖아요?)되는것도 방심하게 되니깐 ...-_-수쓴거 같다는...ㅋㅋ 요새는 애들한테도 함부로 문 못열어주겠더라니깐요~;;에휴 -------------------------------------------------------------------------------- 회식을 마친 늦은 시간 혼자 회사언니랑 같이사는 자취집엘 걸어가고잇는데, 1톤트럭을 끈 남자둘 아가씨 어디가냐며 자기네랑 같이 놀자 태워다 준다 등등 소리 지르며 막 따라오더라 . 무서워 빠른걸음으로 힐끗힐끗 쳐다보며 가는데 좀만 더 가면 골목길로 접어들어야하는상황,, 어쩌나 속으로 긴강하며 걷는데 앞에 어떤남자가 걸어가다 1톤트럭 남자들이 하는 소릴 들엇는지 나에게 오더니 여자가 밤늦게 혼자 다니냐면서 나아님 큰일 당할뻔 햇다며 이런저런 얘기를 하면서 집에 들어가는 갈래길도착 . 전 오른쪽으로 간다며 다시 고맙다인사하고 집앞에 왓는데 대문이 잠궈져 잇더라, 대문을 두들겨도 아무도 문열어줄생각도 없고 열쇠도 없는터라 어쩌지 하는순간 왠지 모를 오싹함 .. 슬쩍 눈을 돌려 옆을 본순간 담벼락 사이로 싹~ 사라지는 그림자 그순간 이 대문 , 담을 넘어 집으로 들어가야 한다는 생각뿐, 지금생각하면 어떻게 그 담벼락을 기어올랏는지 모르겟지만, 암튼 집담을 넘어 마당을 지나 현관문을 미친듯이 두들기며 그 사람이 갔는지 확인하기 위해 머리를 쑥여 대문밑을 본 순간 그남자도 대문밑으로 날 바라보고잇더라..... (이 분 글의 내용은, 트럭남자들에게서 구해준 착한 남자가 대문밑을 바라보고 있었다는 말씀) ------------------------------------------------------------------------------ 저도 좀 다른 경우지만 저런 일 있었어요... 그때는 직장때문에 1층투룸에 혼자 살았는데...지금 울 신랑이 그날따라 집에 와서 자고간대서 그러라고 하고 오빠는 침대에..저는 바닥에-_-더운 여름이라서 붙어자면 더워서... 누워있는데 약간 열려있는 창문틈으로 아마 저만 보였나봐요.. 한참 자고있는데 울 집 강아지가 방안에 왔다갔다하는 느낌이 나서 (보통은 강아지를 주방쪽에 가둬두고 잤었거든요) 눈을 뜨니 어떤 남자가 웅크리고 앉아서 제가 자는 걸 보고있는거에요... 너무 놀라서 오빠!!!!! 하고 소리 지르고 오빠 일어나자 도망가는데... 경찰에 신고해도 잡기어렵다고 그러고...그러고도 한 2~3번 더 오긴했지만... 집에 열쇠를 바꿔서 들어오진 못하고 후레쉬로 방안을 비춰보더라는...바로 이사했죠...-_- 원룸 사시는 분들 조심하세요..예전 열쇠가 복사되서 돌고도는 경우가 많다더라구요 지금은 결혼해서 아파트 공동현관도 카드키로 열리고 현관문도 게이트X;;; 비밀번호로 되어있으니 조금은 안심이지만...그땐 정말 섬뜩.. ------------------------------------------------------------------------------- 휴... 글올라온거 쭉 읽어보니... 정말 세상 무섭네요... 저도 예전에 않좋은일이 있었거든요... 지방에서 올라온지라 저혼자 자취를 하고 있었습니다. 직업특성상 야근이 많고 밤 늦게 다니다 보니.. 한번은 회식후 사무실 언니가 집에까지 데려다 준적이 있었습니다. 그때가 밤 12시가 다된 시각이었습니다. 전 술기운도 있고 더워서 (여름이었음) 언니가 가고나서 바로 샤워를 했습니다. 여름이라 창문을 열어놓고 가운데 블라인드를 내려놓은 상태엿습니다. 오른쪽 창끝에부분은 밖에 간유리가 있어서 안이 보이는 상태였구요.. 샤워를 하고 나와서 속옷만 입은채로(혼자사니까...) TV를 보는데..뭔가 느낌이 이상한겁니다.. 그래서 창문을 무심코 올려다 봤는데 그 간유리 밖으로 렌즈가 보이는 겁니다.. 헐~ 전 한 3초간 멍하게 있다가 얼른 일어나서 비명을 지르며 창문을 닫았습니다. 그때까지 그xx 찍고있더군여...ㅜㅡ 정말 너무너무 무서워서 책상밑에 들어가 숨어있었습니다. 그래서 2시간 거리에 있는 외삼촌 그 밤에 오시고 경찰와서 이것저것 묻고.. 순간 신고를 했어야 눈데 경찰도 무섭더라구여.. 그 여름에 이불 뒤집어 쓰고 벌벌떨면서 경찰아저씨가 묻는질문에 대답했습니다. 그런데 웃긴건 그xx이 카메라로 찍은걸 어떤 용도로 사용하려고 찍었는지 모르고.. 만약 인터넷에 유포가 된다면 그때부터 수사가 들어간다는겁니다. 결국 그냥 경찰아저씨 출동한거로 막을내렸죠. 한달동안 2시간거리에서 출근하느라 힘들었습니다. 그 일이 있고나서도 계속 이상한일이 있었습니다. 벌~~건 대낮인데 밖에서 창문을 열려고 하질 않나~ 그때당시 살던집이 반지하라서 밖에서 보면 안이 훤하게 다 보이는데.. 밖에서 집안을 보고있질 않나.. 아~!!! 또한번은 야근하고 들어가는데 좀 뭔가 느낌이 이상해서 대문을 닫고 나와서 밖에서 집쪽을 보고있는데.. 누가 담에 올라가있는겁니다. 거기서 제가 서있는쪽을 힐끔 보고 잇는거에요.. 우와~ 심장이 벌렁벌렁... 전에 일을 겪고보니 이제 수시로 경찰에 신고합니다. 경찰서가 걸어서 5분거리에 있었기에... 암턴 그집 위험하기도 합니다. 경찰아저씨들도 와서 보면 하나같이 다들 여자분 혼자살기 위험하다고.. 그럽니다. 암턴 그때 있었던 일들의 주인공은 다 같은 사람이었던것 같구요.. 동네 사람이었던것 같습니다. 암턴 위험한세상.. 스스로가 조심하지 않으면 안되는것 같습니다. 여자분들 화이팅!!! -------------------------------------------------------------------------- 이런일들이 상당히 많네요.글읽다보니 수법들도 다양하고..저도 공유하고자~ 저희집은 빌라구 1층이 전부 주차장이예요. 제가 나가다가 느낌이 너무 이상해서 뒤를 돌아봤더니 주차장쪽에 누가 쳐다보다가 숨는거였어요. 무슨 배달원이나 거기 거주자였다면 숨지않았겠죠. 몇걸음 걸어가다가 다시 돌아와서 주차장쪽을 보니(무서워서 주차장 안쪽까진 못보구~) 안보이더라구요. 그래서 볼일보러 그냥 가다가 그래도 혹시나싶어 집에 계속 전활하는데 통화중이고 분명 제가 나오는데 언니가 문을 안잠궜거든요. 통화가 끊기면 다시하기를 몇번이나 반복하니까 다행히 받았고 이러이러하니 문빨리잠그라고 얘기하고 끊었죠. 좀있으니까 집전화가 뜨면서 어디냐고 빨리오라고...저랑 전화끊자마자 문잠그고 돌아서는 순간 밖에서 손잡이를 돌리는 철컥하는 소리..언니는 그자리에서 얼음땡하고 서있었다네요. 온몸에 소름돋았다고..그 전화받자마자 112에 전화했죠. "이런일도 신고접수 받는지 모르겠는데요.웬지 느낌이 안좋은데 그사람인거 같다"라고.. 순찰좀 해달라고.그리고선 볼일보고 한 30분만에 들어갔어요. 저희 집앞에 경찰차랑~~쭈욱..그리고 집앞에 오자마자 전화벨울립니다. 경찰왈..(요즘은 전화번호가 다 뜨나봐요)아까 얘기한 옷차림의 남자가 옆집에서 내려오다 잡혔다고..ㅡㅡ;;ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 어디시냐고..찾아온다고.그러면서 경찰이 소상히 이것저것 알려주더라구요. 옆집에서 내려오길래 제가 얘기한 의상이랑 똑같더랍니다.어디갔다오냐고 물어보니까 자기 고모네집이라며 횡설수설~하길래 계속 캐묻고 고모네집 같이가자고 다그치니까 유흥비 마련할려고 그랬다고 실토하더랍니다. 초보자였던듯..싶네요.왠지 옷차림도 그냥 대학생옷차림이었거든요.아주 평범한. 제가 잘한건지..전과는 없었다고 하는데 어떻게 됐는지는 알수없구요.정신차렸겠죠?? 그리고 그사건 이후로 경찰에 신뢰를 느꼈었었죠~~빠른대처.음..조아조아. 그러고 나선 바로 자동문으로..바꿨어요.ㅡㅡ;; -------------------------------------------------------------------------------- 전 제친구한테 직접들은건데여 자기 아는 선배언니가 새벽에 아르바이트끝나고 혼자사는 집에 들어가는데 학교근처라 대부분 원룸들이 많은곳이에요 들어왔는데 바로 2분정도있다 누가 문을두드리래요 누구세요 하니까 ?? 어떤 남자목소리가 지갑이떨어지셔서 제가주웠는데요 그언니가 걸어오다가 떨긴줄알고 놀래서 바로 문을열어줄라는찰라 들어온지몇분도채안되서 열린가방이 바닥에 그냥내팽겨져 있었데요 또 그순간 자기 검정지갑이 보인다더군여 그걸본후 문열라고 했던게 완전무서웠데요 ㄷㄷㄷㄷ 완전무서운세상 ----------------------------------------------------------------------- 제 동생이 혼자 집에 있었죠. 밤에.. (아파트에요. 왜.. 엘레베이터 양쪽으로 2집만 있는) 근데 복도에서 쿵!!하는 소리가 나더래요. 그래서 아무생각없이 밖에 나갔더니 복도에 세워뒀었던 대나무 돗자리같은?.. 아무튼 좀 큰.. 동생집네 무슨 물건이 쓰러져있더래요. 왜 계단 위쪽에 보관하고 있었나봐요. 아시죠,, 그런 2집라인 아파트 계단은 반층 올라가고 반층 내려가면 공간있는거.. 그래서 아무생각없이 고거 제대로 세워놓고 정리하고 집에 들어갔드니 세상에... 모르는 남자 4-5명이 들어와있다는 거에요. 20대 중반정도되는... 고로 지들이 그거 일부러 쓰러트리고 잠깐 숨고.. 동생이 정리할때 문열려있으니 들어간거죠. 금마들 한테 동생바로 잡히고.. 어린애니까..고등학교 1학년정도였어요 걘.. 무릎꿇고 앉으라 하더래요. 그러고 걔들은 집에 있는 먹을꺼 다먹고.. 집안 물품챙기고... 아주 티비보고 놀더랍니다. 아마 그집 사정아는 , 명절이니까 부모님 몇 일 안 올꺼 알고 그런 행패를 부렸나봐요. 동생은 밤새 그놈들이 놀때.. 슬그머니 지방가서 그냥 잤답니다. -_- 물론 신고같은건 할 수도 없는 상황이였을테죠.. 전화기 핸드폰 이런건 이미,, 그러고 아침에 일어나보니 집 다 엉망되있고 비싼 쇼파에는 오줌까지 싸고 갔답니다. 그래도 참 다행이죠. 아이 안 건드리고.. 그아이가 남자아이였다는게.... 여자아이였어봐요.. 정말 아찔하네요. ---------------------------------------------------------------------------- 밑에분 글쓴거 보고 생각나서 쓰는데요 이건 집얘기가 아니고 택시 얘긴데요 아는 여자분이 친구들만나서 술먹고 집으로 갈려고 택시를 잡았대요 그거리가 사람들두 많구 유흥가라서 택시잡기두 쉽구요 근대 이상하게 그날따라 앞자리에 타고 싶드래요 원래 뒷자리에 타잔아요 여자분들이 그래서 아무생각없이 앞문을 딱 열었는데.. 왠 남자가 앞자리 밑에서 쭈구리고 처박혀 있뜨래요 이여자분이 어이 없어서 멍하니 있으니까 그남자가 하는말 너 오늘 운좋은주 알아라 개년아 글구 쓩~ 가버렸대요 어찌나 간담히 서늘했다던지 뒷자리에 탔어봐요 앞자리에서 왠 남자 대가리가 쑥 올라왔을꺼 아니야 ㅠㅠ ---------------------------------------------------------------------------- 아참 이건 내 주위 사람이 겪은 경험담인데... 혼자 사는 여자들 조심해요. 특히 이웃집에 사는 남자분도 조심해야 합니다. 어떤 여자분이 밤에 불끄고 주무시려고 누웠는데 문밖에서 옆집 남자가 전화를 해야 할 데가 있다고 문 좀 열어달라고 그랬답니다. 지금 밤이고 너무 늦었으니깐 내일 아침에 전화쓰시게 해드릴게요. 그랬더니 안된다고 지금 꼭 해야하는 전화가 있다고 하길래 안된다고 몇번을 말했답니다. 그 아저씨 한참을 문을 두드리더니 나중에 하는 소리가 "하 미친년 똑똑하네." 그 말듣고 그여자분 다음 날 바로 이사 ----------------------------------------------------------------------------- 여자분들. 집 현관입구에 남자 구두 한켤레 정도 항상 두시고요(혼자 사는 여자 아닌것처럼). 다른 사람이랑 함께 있는 것처럼 하십시오. 호신용 고추탄(눈에 뿌리는거) 스프레이같은 것도 하나씩 구비하시고요. 그리고 혼자 사시는 여자분이라면... (이건 좀 오바일수도 있지만) 혹 경찰로 퇴직하신 분이나 재직중이신분 제복입은 분하고 사진 합성하시거나 해서 액자로 집에 걸어두시면 효과가 있답니다. 만일 빈집에 도둑이 혹은 강도가 왔다가 사진 보면 재수없다고(범죄자입장에서..) 두 번 다시 그 집은 얼씬도 안한대요. 참고하시길..... 그리고 음식점에 짜장면이나 피자 시켜 드실때도 여자분들만 계시면 현관에 남자 구두 두시고요 경찰 아는분 없으면 관할 경찰서 인터넷 들어가보면 사진 있습니다. 출력해서 액자에 두셔도 될듯 싶고요. 집에 안전고리(대문에 설치하는거)는 체인형보다는 그냥 일자형이 좋고요. 두 개를 다는 것이 좋습니다. 안전고리 보조키 실린더 안전고리 이런 식으로요. 맨 위와 아래. 왜냐면 요즘 중국산이 많아서 쇠가 아닌 아연이나 알루미늄 재질이 많아서 안전고리 하나 걸구 슥 열어서 대화하면, 뒤에 숨기고 있던 망치로 툭 치면 그냥 나가 떨어져요 안전고리가... 두 개를 다시는게 좋습니다 그래서 위험해요. 위 아래 다 다세요. 그리고 한가지 더 유용한거 가르쳐 드릴게요. 우리나라 아파트 문에 천만원짜리 홍채 판독 출입시스템을 달아놔도 30초면 문열고 들어갑니다. 지금 이 글 읽으신 여자분들 집 대문 밖에서 봐보세요. 문 아무리 좋은 보조키 여러개 달아놨어도 밖에서 보면 ... 경첩(대문 맨 위 아래 잡아주는거)이 밖에 있죠? 그거 드라이버로 나사 푸는데 20초 (나사도 1센티도 안되는 거라서 그래요-위 아래 포함) 문 반대 틈 (열쇠 보조키 안달린 곳, 경첩달린 쪽 문)에 일자드라이버 넣고 옆으로 재끼는데 1~2초면 .... 문은 보조키가 달려있거나 전자키 달린 상태에서 반대로 열려버립니다. 무슨 말인고 하니.....경첩 두개 나사 풀고 문틈에 일자 드라이버 넣고 재끼면 문이 그 쪽으로 툭 열리면서 ...공간이 50센티 생겨요. 실제로 그렇게 도둑 들거나 강도 들어서 자고 있는 사람 헤치고 간경우 많습니다. 열쇠가게가셔서 <락힌지> 라는거 달아달라고 하세요. 두개 다셔요. 문 안쪽에 설치 하는건데 바깥아서 경첩 뜯고 재껴도 안열립니다. 종류도 많지만 가장 좋은 거는 사각형 모양으로 된겁니다. ------------------------------------------------------------------------------ *여기서부터는 디씨에서 퍼온 글과 경험담들 입니다. 26 먹은 여자인데... 예전에 옥탑 살때.. 자는데 창문으로 씨꺼먼 놈이 뛰어들어왔어... 모자에 검정복면 까지 쓰고... 어디서 난 미친 용기인지는 몰겠지만 등베개 이짜나 그걸 들고 달려들었어.. 그걸 세로로 세워서 내몸을 가리고.. 칼이 있을수도 있단 생각에.. 아아악 이럼서 달려들었어... 그색히 움찔하고 넘어질뻔 한 사이에 베개로 후들기면서 막 소리질러서 아래층에서 누가 와서 그놈 도시가스 배관타고 도망갔거든? 난 미쳐서 그걸 또 따라갈려고 창문 타넘다가 아래층 사람이 날 잡아서 살았지 ==; 욱하는 성격은 고쳐야대.. 그후로 그집에 정떨어져서 바로 이사했지.. 근데 ㅅㅂ 돈이 없어서 반지하 ㅠㅠ 당시에야 미쳐서 저랬지만 지나고 나니 너무 무서워.. 밤엔 밖에서 무슨 소리만 나도 심장이 오그라드는 느낌이구.. 암튼 여차저차 해서 지금은 서울숲쪽에 사는데 방2개에 작은 거실겸 부엌하나 화장실 이런그냥 다세대 주택 인데... 내가 사실 흡연자거든? 화장실 창문틀에 라이타를 올려뒀었어 편의점에서 산 싸구려 라이타 이짜나 돌리는거 말고 누르는거라고 해야하나.. 암튼 그걸 뒀는데 어제 밤에 집에가서 보니까 그 라이타가 윗부분이 다 녹아내려서 눌러지질 않는거야.. 누가 그랬을까.... 섬뜩하더라고 .. 부랴부랴 방범창이며 방충망이며 다 체크해봤는데 다행히 멀쩡.. 근데 라이타가 무슨 햇볕에 녹아내릴 일도 없고... 그 손 누르는 부분쪽이 다 녹아서 안눌러지더라고... 어떤 시밤바가 그런걸까.. 무서워서 어제도 뜬눈으로 밤을 지새다가 잠들었지만.. 진짜 뭔가 대책을 세워야 할꺼 같아 오빠들 도와줘.. 창문을 안전하게 지키는 방법을.. 화장실부터 작은방 큰방 거실까지 다 방범창은 되있어.. -------------------------------------------------------------------------------- 요새 룸갤에 여햏들이 변태,성추행범,성폭행범 만난 이야기들이 많이 올라오는데 뉴스에도 나오고 말야 정말 우리나라는 강간의 왕국인가봐 -,.- 나도 혼자 자취할때 학교 끝나고 집에 가는길에 중년 남자가 집앞까지 쫓아온적도 있고 중고딩때 버스에서 변태 참 많이 만났었는데 버스에서 서있는데 모르는 여자애가 자꾸 자기쪽으로 내 팔을 잡아 당기는거야 난 뭔가 해서 그냥 가만히 있었는데 그래도 자꾸 자기쪽으로 잡아당기더라 그래서 왜그러냐고 하니까 '언니 뒤에 남자가 만질려고 해요' 이러더라구 내가 쳐다보니까 다음 정거장에서 내리더라 -_- 생긴것도 멀쩡하게 생겼드만.. 괜히 이런 변태들때문에 다른 남자들까지 못믿게 되지 않을까 모르겠어 처벌도 흐지부지고..에휴 이나라를 떠나는 방법밖에 없는걸까? 여자가 혼자살기는 너무 힘든거 같아 아무리 얼굴이 무기래도 일단은 여자라는점이 너무 약점이야. ----------------------------------------------------------------------------- 집만 무서운 게 아니야. 회사서도 온 직원들이 다들 영업에 설치에 외근 다니느라 거의 혼자 있는데 온갖 잡배들이 문 벌컥벌컥 열고 들어오려고 한다. 물론 문 꼭 잠가놓고 있지만. 세콤 신청해 놨는데 세콤 영업직원이 사무실 떠나기 전에 마지막으로 한 말이 잊혀지지가 않아. 손님 놓치지 않으려고 하는 것도 있겠지만 아주 과장은 아닌 것 같아. '사무실에 돈이 없으면 꼭 사람이 다치더라고요....' 미묘한 여운...-_- ----------------------------------------------------------------------------------- 여기서 원룸에 혼자사는 언니들 보고 난 그래도 참 다행이다 싶은게 나 여자들만 사는 아파트 살거든 ㅎㅎ 여성근로자 아파트라고 있거든 방범 카메라 뭐 그런건 다 있고 경비아저씨가 있는데 할아버지라는거 ;; 암튼 이 아파트 사는 사람 아니면 안에 못들어가고 일일이 사진보고 대조해서 검사받고 들어가 ㅎ 그리도 밤 12:30은 문 잠그고 새벽 5:30 에 열어 나도 여고 다닐때 내 친구가 야자 끝나고 집에 가는데 강도한테 공원 화장실까지 끌려간적이 있어서 노이로제 걸릴뻔한적이 있거든 항상 둘이 손 붙잡고 집에 갔는데 그날은 내가 미술학원 가야해서 먼저 집에 간날이었고.. 암튼.. 근데 우리 아파트가 여자만 사는데라고 소문이 나서 주위에 좀 이상한 애들 얼씬 거리면 바로바로 욕먹거든 -_- 근데 얼마전에 아파트에서 난리가 났는데 입주자 한명이 아파트 입구쪽에서 성폭행 당할뻔 했다는 거야 아파트 문 거의 잠길시간쯤에..-_- 질질끌려가서 허벅지랑 완전 다 쓸리고 ;; 암튼 우리 아파트고 완전히 안전한건 아니다; -------------------------------------------------------------------------- 남자힘은 정말 무시무시한거 같아 질질끌려간다는 표현이 딱 맞아 정말 힘한번주면 주저 앉으려고 해도 안되더라 구두 다 벗겨지고 눈물은 나는데 끌려가는시간은 더 빨라지고 암튼.. 휴 그사람도 불쌍하네 나도 불쌍하고 ---------------------------------------------------------------------------- 성교육센터 같은데 가서 교육받은적 있는데 칼에 목을 대고 협박하는 상황에서도 끝까지 반항하지 않으면 성폭행으로 인정 못받는대. --------------------------------------------------------------------------------- 나도 그얘기 들었다 죽기직전까지 반항해야된다고.. 그게 말이되나 짜증나 -------------------------------------------------------------------------------- 아래 신혼 부부 얘기랑 강아지얼굴 모자이크 사진 올린 언냐 얘기 들으니 나 예전에 있었던 일 하나 생각나네... 여기저기 고시원서 4년 정도 살았었거든. 근데 그 중에 한 고시원이 1층이 여성전용이구 총무실은 지하, 2-3층은 남성용이었어. (총무실이 왜 지하인지 알수없어..-_-;;;) 아무런 방범 장치 안되있고 그냥 중문하나 열면 바로 여자층 복도였는데 내 방이 하필 그 중문에서 젤 가까운 방이었거든. 근데 밤에 1시쯤에 공부하고 있는데 갑자기 중문 열리는 소리가 나는거야. 난 그냥 누군가 늦게 들어오나부다....하고 앉아있었는데 갑자기 내방 문고리가!!!!!!!!!!! 조용히 돌아가는겨!!!!!!!!! 순간 어무이가 오셨나.... 했는데 생각해보니 밤 1시에 연락도 없이 어무이가 오실리 만무하고 순간 오싹! 근데 다행히 방문 잠겨있으니까 돌려보다가 딴데로 걸어가는 소리 나더라. 나 겁내 깜딱 놀래서 순간 과일 깍아먹는 용도의 과도를 쥐었어. 남자친구한테 장난으루 배웠었거든(?) .... ^^;;; 안전하게(?) 칼 쥐는 방법. ?? 모 그런거 있자나.. 그냥 과도 잡듯이 하고 찌르면 내손이 다치니까 칼날 바깥쪽으로 쥐고 위협을 하자!! 생각하면서 칼 들고 귀 기울이고 있는데 다행히 그냥 나가더라... 5분쯤 있다가 옆옆방 사람이 나와서 옆방 사람 문 두드리면서 "저기, 어떤 사람이 문고리 돌려보지 않았어요?!" 하는 소리에 나도 나와서 "저도 들었어요!" 했더니 (여럿 나와서 증언 시작....;;) 그 옆옆방 사람이 그러는데 그 사람이 그저께도 새벽 4시엔가 와서 문고리 하나하나 다 돌려보고 갔다는거야. 완전 시껍!!!!!!!!!!!! @.@;;;;;;;;;;;;; 문 안잠갔으면 무슨일이 있었을까, 진짜 모골이 송연하더라... 그래서 거의 한달간 과도를 베게 밑에 두고 잤었어. 글구 아래 횽이 총무아니냐고 하니까 하는 말인데.... 내 생각에도 고시원 사람이거나 내부사정 아는 사람일듯해...;;; 겉으로 봐선 여자층인지 고시원인지도 안 써있고 중문도 그냥 사무실 문처럼 생겨서 웬만한 사람들은 잘 모르고 그냥 지나가거든... 글구 전에 환기 시킬겸, 답답하기도 해서 방문을 정말 2센티(아주 조금) 열어놨는데 뭔가 기분이 이상해서 딱 고개 드니까 총무가 들여다보고 있었음... =_=;;;; 문 열려있으니까 이상해서 들여다본거겠지만,,,,, 그 이후로도 한 2번 더 그랬음. 지금 생각해보니 좀 수상하기도........;;;;;;;; (^^;; 아니면 지송...;;) ---------------------------------------------------------------------------- 살짝 좀 스압이 있긴 하죠? 예전엔 고등학생이여서 그랬는지 밤 길 조심해야 하는 경험담이나 그런게 가장 무서웠는데, 요새는 친구들중에 자취하는 친구들도 꽤 되고, 집에도 있게 되니 강도가 굉장히 무섭네요. 택배기사라도 쉽게 문 열어주시지 마시구요. 문단속 잘하시구, 밤 길은 더더욱 조심하시구요. 그리고 혹시 이 글들 중 자신이 쓴 글이 있거나 그러셔서 불쾌하시다면 말씀해 주세요^^ 쪽지확인이나, 댓글확인함과 동시에 바로 삭제하겠습니다. 네이트톡이나, 디씨나 아이디로 남기는 곳이아니라 아이디를 명확히 적기 힘들었어요. 양해해주세요^^; 새벽에 칙힌 드링킹 못하셔서 승질 나신다구 편의점 다녀오시는 일도 자제하시라규! 요샌 정말 사람이 무서운 시대랍니다. 아무리 우리나라가 야밤에 슬리퍼 찍찍 끌고 다닐만큼 치안이 좋다고는 하지만, 구석구석 못된놈들까지는 어쩔 수 없잖아요.^^ 좋은 주말 보내세요. 주말 첫 시작부터 우울한 글이지만, 일찍 일찍 다니시라규!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 세상 무섭다규!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 덧붙여 저의 경험담. 야밤도 아니였고 저녁 8시쯤에 전철역에서 나와서 집에 가려는데, 전철역입구에서부터 모텔이 쫙 있는 모텔길을 지나치는게 지름길이였고 돌아가는게 좀 먼길이였는데 그 날 배가 아파서 지름길로 가려고 들어섰어요 그 길로. 근데 중학교때 얼굴만 알고 지내고 인사했던 양아치 놈들이 모텔 앞에 모여있더라구요. 그래서 그냥 빠른걸음으로 지나가는데 뒤에서 들려요 수근거리는게 "쟤 xxx아니야?" "맞는것 같은데?" 알아챘구나 싶어서 더 빨리 걸어가고 있는데 그것들이 오토바이 두대에 나눠타고 천천히 따라오다가 한 오토바이가 앞 질러 가더라구요. 그래서 아 다행이다 하고 좀 긴장을 풀고 있엇는데 모퉁이를 도니 그 오토바이 세워놓고 절 기다리고 있더라구요. 뒤에서는 다른 오토바이가 천천히 따라오고 있고, 다행이 그 중간에 건물 사잇계단이 있어서 냅다 거기로 뛰었는데, 나중에 듣고 보니까 그런식으로 아무나 끌고가서 단체로 성폭행 하다가 잡혀들어갔다고 그러더라구요. 그러니 베드님들도 어두운 밤에는 골목보다는 큰길로 다니세요.T-T --------------------------------------------------------------------- 그 밑에 달린 베스트 드레서 회원분들 경험담ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 중국집 배달부 조심하세요. 저도 주공아파트 살때 였는데 그때 몸이 아파서 낮에 혼자 집에 있었는데 집에 먹을 것도 없고, 뭐라도 먹어야지 약을 먹을 수 있으니까 근처 중국집에서 짜장면 하나 시켰고 배달부가 왔는데 아파서 기운없는 와중에도 이자식이 나를 보고 눈빛이 변하는게 보이더라구요. 빨리 내려놓고 갈 것이지는 집안 살펴보고 별 시덥잖은 잡담하고;; 대충 내보내고 나니까 기운이 더 빠져서 짜장면 비닐도 못뜯고 침대에 널부러져 있었는데 한 10분이나 지났을까? 그 배달부가 쿵쾅거리면서 계단을 헐레벌떡 뛰어오더라구요. 설마설마 했는데 진짜 우리집에 온거였음. 아니 시킨지 10분 밖에 안지났는데 다 먹었냐고 물어보고 왜 안먹었냐고 얼른 먹으라고 먹을 때까지 기다리겠다면서 안나가고 현관에 서 있는거에요;;;그래서 제가 다 먹고 내놓을테니까 나중에 다시 오라니까 기다리겠다고...오덕후같은 놈이;; 안그래도 기운없어 죽겠는데 결국 안먹을테니까 도로 갖고가라고 성질냈더니 '아니 드시지 왜..'이지랄-┌ 그렇게 내보내고 께림측해서 그집에 되도록이면 아시켰는데 어쩌다 한번 더 시켰는데 여전히 눈빛이 음흉...결국 이사갈 때까지 안시켜먹었어요;; 저는 언니랑 건대쪽 자취할때 새벽12시에 갑자기 경찰차가 오는거에요.제 집은 304호였는데 경찰이 벨을 누르고 뭘 물어보더라구요.302호 여자 본적 있냐고-그래서 문은 안열고 본적 없다고 모르겠다고 했죠.대충 이런얘기하고 경찰들이 알았다고 자기들끼리 얘기하는걸 제가 들었어요. 여자가 실종됐는데 살해됐다는 이런얘기를 하는거에요..정말 믿기않았어요.저 이사온지 얼마 안돼서 경찰이온거 였거든요.그 여자분도 이사온다음날이가 뭐물어보려고 얼굴잠깐봤었는데...전 자취?을때가 정말 최악이였어요 ㅠ정말 다들 조심하세요 ㅠㅠ 13:09 진짜 밤늦게 집에 가실 땐 조심하셔야돼요;; 저 카드로 찍어야 들어갈 수 있는 아파트 사는데, 카드 찍고 들어가는데 어떤 남자분이 따라 들어오는거예요. 제가 아파트 사람들 잘 몰라서 그냥 들어갔는데, 그 남자는 가장 높은 층을 눌렀구요. 전 6층 눌렀는데 제가 내리고 나서 번호키 누르려고 하는데, 갑자기 그 사람이 뒤따라 나오더니 입막고 막 그러는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아 진짜. 제가 손에 핸드폰 들고 있었는데도 너무 놀라서 그대로 주저 앉았어요. 손으로 입 막으면 절대 소리 못 질러요. 바로 집 앞에서 번호키 누르려는 순간에 이런 일 당할 줄 누가알았겠어요? 그 남자 계단으로 막 뛰어내려갔는데 저는 집에 들어가서 현관에서 이것좀만져봐 주저 앉아서 막 울고.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 경비아저씨도 마침 없었음;; 씨씨티비 다음날 확인했는데 모자쓰고 그래서 얼굴도 못 알아보구-_- 진짜 무서웠어요. 맞은 것도 아닌데 다음날 몸에 멍이 온통 들었음;; 진짜 그때 생각만 하면 무서워요;; 우리집(계단식아파트)에 아무도 없고 외출했을때 윗집아줌마가 바깥에 애들 오나 보려고 윗층과 우리집층에 있는 중간(계단과 계단사이)에 있는 창문으로 바깥을 보고 있었는데..우리집 문앞에 사그락사그락 소리가 들려 무심코 우리집을 봤더니.. 도둑놈이 바닥에 바짝 엎드려서 우유구멍으로 잠망경을 넣고 문을 열려고 하더래요..그래서 윗집아줌마가 살금살금 집으로 가서 경비아저씨한테 신고했다고 그러시더라구요..경비아저씨가 우리층 엘레베이터에 내리니 도둑놈이 벽 한쪽 귀퉁이에 바짝 붙어 숨어있어서 경비아저씨가 '아저씨 뭐하는 사람이냐'라고 했더니 배달왔다면서 후다닥 도망가더래요ㄷㄷㄷ 그 뒤로 우리집 카드키로 바꿨어요 
2007.09.10	생활속절약        자동차세를 아끼는 방법우선 자동차세를 미리 내면 할인을 해줍니다. 자동차세는 일년에 두번, 6월과 12월에 내는 후불제 성격의 세금이지요. 이것을 1월에 납부하면 1년치의 10%를 할인해 줍니다. 2002년식 아반테 1498㏄를 갖고 있다면 1년에 내야 하는 자동차세가 27만2630원이거든요. 10%면 2만7천원을 할인받는 셈이지요. 그런데 자동차세 선납은 납부하는 시기에 따라 할인율이 달라집니다. 1월에 내면 연간 세액 전체에 대해 10%를 할인받습니다. 하지만 3월에 내면 4~12월 세액에 대해 7.5%를 할인받지요. 만약 6월에 내면 7~12월 세액에 대해 5%를, 9월에 내면 10~12월 세액에 대해 2.5%를 할인받고요. 따라서 이왕이면 1월에 납부하는 게 할인폭이 큽니다. 고유가 시대에 휘발유를 아끼는 방법 ▶ 상단기어를 사용합니다.주행도로상에서 엔진의 무리가 없다면 상단기어를 사용해 주행하는 것이 좋습니다. 저단 기어로 주행하면 엔진의 부하가 커지고 연료 소비량이 증가합니다.▶ 에너지 효율등급이 높은 부품을 씁니다.요즘 에너지를 절감시키는 속도 제어기, 매연 감소기, 부스타, 공기편향장치, 연료 첨가제, 사이클론, 엔진오일 정화기 등이 많이 나오고 있습니다. 이들 장치들을 사용할 때 반드시 공인된 <에너지 효율 마크>를 확인한 뒤, 효율이 높은 것을 쓰도록 합니다.▶ 고속 운행시는 창문을 닫습니다.창문을 열면 공기저항이 증가됩니다. 80km/h 종속 주행 기준으로 창문을 열면 10∼15% 정도의 연비가 감소됩니다.▶ 급가속을 하지 않습니다.출발할 때와 급가속할 때는 기름의 소비가 많습니다. 요즘은 차량엔진이 전자식이어서 30초 정도만 워밍업을 해도 충분합니다.▶ 짐은 되도록 줄입니다.불필요한 잠은 갖고 다니지 않습니다. 예컨대 10kg의 짐을 싣고 100km 주행하면 1백60cc의 연료가 더 소모됩니다.▶ 타이어의 공기압은 항상 체크합니다.과다하거나 30% 부족하면 8%의 기름이 낭비됩니다. 공기압이 낮을 경우 타이어의 수명도 30%정도 단축됩니다.▶ 가속페달은 3/4정도만 밟고 경제속도를 유지합니다.꾹 눌러 밟으면 L당 6km정도의 연비가 더 들고 시속40km, 100km로 달리면 20%정도의 기름을 더 씁니다.▶ 급제동을 피합니다.80km로 달리다 급제동을 하게되면 정차해 있을 때 보다 9배나 많은 연료를 소모합니다.▶ 차계부를 기록합니다.주유량과 주행거리, 운전상태등을 기록하는 차계부를 기록하는 습관을 기릅니다. 가능하면 나홀로 차량보다는 함께 타기 운동을 벌입니다.가정에서의 물절약 실천방법1. 수도꼭지와 변기에 절수기를 설치합니다.2. 누수를 수리합니다.3. 샤워 시간을 줄입니다.4. 양치할 때는 컵을 이용합니다.5. 세탁기 등 생활 용품은 절수형을 사용합니다.6. 합성세제는 적당량만 사용합니다.7. 설거지나 세탁할 때는 한번에 모아서 합니다.8. 허드렛 물을 재사용합니다.9. 일상생활에서 아이들에게 물을 소중히 여기는 습관을 길러 줍니다.용돈 아끼기▶ 단골집을 만든다 동네 비디오방, 책대여점, 떡볶이집, 보세 옷가게, 카페, 레코드점 등등 주인장과 친해두면 좋을 곳 참 많다. 비디오 1백 편쯤 빌려보고 나면 그 다음부터는 두 편 빌릴 때 한 편은 공짜로 볼 수 있게 된다. 옷 가게 언니랑 친해져도 5천원은 싸게 사는 기회가 생길지도 모른다. ▶ 선배들에게 달라붙어 다닌다, 껌처럼 점심 시간 저녁 시간마다 귀신같이 선배들 찾아 졸졸 따라다니면, 밥 한 그릇은 공짜로 먹을 수 있다. 물론 그것도 때와 장소, 선배 심기 살펴가며 덤벼야 욕먹지 않는다. 그리고 5번에 한 번쯤은 “오늘은 제가 쏘겠습니다!” 할 줄 알아야 오래오래 사랑받는다(얻어먹는다). ▶ 다이어트 시작한다 일단 식비를 아낄 수 있다. 그러니까 살도 빼고 돈도 벌고 일석이조의 효과를 누릴 수 있다는 말씀. 세 끼 다 챙겨 먹던 거 두 끼로 줄이고 군것질은 절대 하지 않는다. 조금 먼 거리라도 버스나 택시 타지 말고 웬만하면 걸어 다닌다. ▶ 백화점 디자인 동대문에서 찾기 트렌디한 옷을 사고 싶지만, 오래 입을 거 같지 않을 때는 동대문에 가서 브랜드 카피 제품을 사는 게 낫다. 사실 요즘엔 너무 잘 만들어서 구분도 잘 안 된다. 백화점에서 맘에 드는 디자인을 고른 후 시장에 가서 똑같은 디자인 고르는 게 요령. 반값도 안 되게 살 수 있을 거다. ▶ 할인 매장, 세일 기간, 절대 놓치지 않는다 철 지난 브랜드 옷은 문정동 할인 매장에서, 겨울 옷은 여름 세일 기간에 산다, 는 식의 물건 구입 원칙이 있어야 한다. 상설 할인 코너도 꼼꼼하게 뒤져보면 좋은 물건이 숨어 있을 때 많다. 조심해야 할 함정은 평소보다 훨씬 싸게 느껴져 필요 없는 물건까지 왕창 사게 될 수도 있다는 것. 50번 다시 생각하자. ▶ 충분한 아이 쇼핑으로 가격 비교 확실히 한다 똑같은 물건인데도 이 가게, 저 가게의 가격이 다를 때 참 많다. 주로 보세 옷 경우. 같은 9부 바지가 이대 앞, 밀리오레, 디자이너클럽, 평화시장에서 각각 다른 가격으로 팔린다. 너무 먼 곳까지 원정 가서 비교하진 않더라도 충분히 둘러보고 가격을 비교한 후 구입하자. ▶ 인터넷과 친해지면 호박이 넝쿨째 들어온다 인터넷에서 놀다가 돈버는 방법. 경매로 물건을 싸게 사거나, 물건을 교환할 수 있다. 책이나 음반도 인터넷으로 주문하면 할인 혜택을 받기도 한다. 한 번 클릭하면, 몇 천원씩 적립되는 사이트도 있다. 인터넷, 친해지면 돈벌 수 있다. ▶ 5백원짜리만 먹는 저금통 만들기 돼지 저금통 하나 마련하자. 그리고 거기엔 5백원짜리만 넣는 거다. 사실 매일 5백원짜리 두 개만 넣어도 한 달이면 3만원. 그리 많은 돈은 아니지만, 쩔렁쩔렁 쌓이는 돈 보면 기분 좋고 자꾸 저금하고 싶어진다. ▶ 절대 버리지 말자, 영수증 영수증 한군데에 모아두는 습관을 기르자. 자신의 지출 규모를 어느 정도 파악할 수 있다. 가벼운 노트 한 권에다 날짜별로 붙여나가는 방법도 있고, 투명 파일에다 무조건 담아두는 방법도 있다. 비디오 테이프의 케이스도 덩치 큰 영수증을 보관하기에 좋은 장소. ▶ ‘공짜’ 부지런히 쫓아다니기 입선전 많이 하라고 영화사마다 시사회 참 많이 진행한다. 통신에 들어가면 시사회만을 위한 동호회가 있을 정도. 잡지, 라디오, TV, 인터넷 등 이용할 수 있는 매체는 다 이용하자. 시식회도 마찬가지. 공짜로 책도 보고 영화 볼 수 있는 곳 지도를 그리자. 은행을 이용할때에도 이체 수수료가 무료인 다이렉트등을 이용하여 공짜 수수료를 충분히 누리자 !▶ 용돈 기입장은 재테크 필수 노트 재테크 하겠다 작정했다면 하루에 얼마를 쓰는지, 세세한 부분까지 기록하는 건 기본. 자판기 커피 2잔 6백원, 공중전화 2백원…. 1주일간의 패턴을 분석해보면 어느 부분에 돈을 흘리고 있는지 한눈에 알 수 있게 된다. ▶ 자주 가는 곳은 반드시 마일리지 카드를 패스트 푸드점이건, 패밀리 레스토랑이건, 자신이 자주 가는 곳의 마일리지 카드는 필수 아이템. 10번 이용하면 한 번 무료 등 보통 사용 실적에 따라 혜택을 주는 곳이 많다. 게다가 마일리지 카드가 있으면 우수고객으로 인정, 좀 더 신경 써주게 된다. 이런 혜택을 누릴 수 있는데도 귀찮다고 마일리지 카드 안 만들면 바보. ▶ 지갑 속엔 꼭 필요한 돈만 지갑 속에 현금이 들어 있다 보면 아무래도 막 쓰고 싶어진다. 밥 한 끼를 먹더라도 왠지 비싼 곳으로 가고 싶고, 커피를 마셔도 최고급 카페에서 마시고 싶어진다. 지갑 속엔 그날그날 꼭 필요한 돈만 넣고 다니자. 그 외 짠돌이 짠순이 되기 비법♣ 기름 꽉 채우지 마세요 주유소에서 차량에 기름을 넣을 때 습관적으로 기름탱크를 가득 채우는 것은 손해이다. 탱크에 기름을 가득 채울 경 우 차량무게에다 기름무게까지 더해져 연비가 줄어 기름을 낭비하게 된다. 차체 무게가 30kg 늘어났을 경우 50km를 운행했다고 하면 0.25리터가 더 소비된다. 차종과 배기량에 따라 다소 차이가 있지만 탱크에 기름을 가득 채우고 하 루평균 50km를 운행할 경우 절반 정도 채우고 운행하는 것보다 한달 평균 8리터 정도 더 낭비하는 셈이다 ♣ 휴대폰으로 전화 걸면 휴대폰요금 일반전화로 휴대폰에 전화를 걸면 3분당 50원인 일반전화요금이 아닌 휴대폰요금이 적용된다. 중간에 끊어지는 경 우가 많다는 것을 생각하면 거의 국제전화요금에 버금가는 비싼 요금을 내는 셈. 불가피한 경우가 아니라면 휴대폰 으로 전화를 걸지 않고 삐삐의 음성사서함을 이용하는 것이 좋다. ♣ 전기 절약되고 편리한 다림질 비법 다림질을 하기 전 준비를 해두면 시간과 전기료를 절약할 수 있다. 미리 다릴 옷을 정리하고 물을 뿌려 두면 습기를 머금어 다림질이 수월하고 중간에 스프레이 하는 횟수를 줄일 수 있다. 옷을 모아 일주일 단위로 다림질하는 것이 좋다. 다리미 바닥에 눌러 붙은 이물질은 소금으로 해결할 수 있다. 신문지에 소금을 펴놓고 뜨겁게 달군 다리미로 여러 번 문지르면 바닥이 깨끗해진다. 양초를 잘게 썰어 헝겊 속에 넣고 다리면 다리미 바닥이 더욱 부드러워져 다림질이 잘 된다. 무릎이 튀어나와 보기 흉한 바지도 다림질로 어느 정도 해결할 수 있다. 늘어난 무릎 안쪽에 젖은 타월을 넣고 바깥 쪽에서 눌러 다린 다음 옷을 뒤집어 다시 한번 똑같이 다린다. 번들거리는 양복은 식초와 물을 1대 2로 섞어 타월에 적신 뒤 양복 위에 놓고 다리면 해결된다. 옷의 구김이 심할 경우는 식초를 이용한다. 식초를 한두 방울 떨어뜨려 다 리면 된다. 가죽옷도 집에서 다림질을 할 수 있다. 뒤집어서 헝겊을 대고 낮은 온도에서 다린다. 오래 되어 누런 와이셔츠 깃은 세탁으로도 잘 지워지지 않는다. 이때 베이비파우더로 하얗게 만들 수 있다. 누런 옷 깃부분에 파우더를 살살 뿌린 뒤 다리면 된다. ♣ 와이셔츠도 재활용 와이셔츠 소매 끝이나 목 부분이 해져서 하나 또 사야 되겠구나 하는 생각을 해 본 적이 있을 것이다. 때가 제일 많이 끼는 소매끝과 목덜미 부분을 세탁할 때 문질러 빨게 되고 다림질을 많이 하게 돼서 쉬 해지게 마련이다. 그렇지만 다른 부분은 약간 변색만 될 뿐 멀쩡하다고? 그렇다면 깃과 소매 끝만 갈아서 새 와이셔츠처럼 입도록. 애프터 서비 스 체제가 잘 갖춰진 유명메이커의 경우 구입한 매장을 찾아 이야기하면 친절히 응해준다.
2007.09.07	생활속에서 절약하자        자동차세를 아끼는 방법우선 자동차세를 미리 내면 할인을 해줍니다. 자동차세는 일년에 두번, 6월과 12월에 내는 후불제 성격의 세금이지요. 이것을 1월에 납부하면 1년치의 10%를 할인해 줍니다. 2002년식 아반테 1498㏄를 갖고 있다면 1년에 내야 하는 자동차세가 27만2630원이거든요. 10%면 2만7천원을 할인받는 셈이지요. 그런데 자동차세 선납은 납부하는 시기에 따라 할인율이 달라집니다. 1월에 내면 연간 세액 전체에 대해 10%를 할인받습니다. 하지만 3월에 내면 4~12월 세액에 대해 7.5%를 할인받지요. 만약 6월에 내면 7~12월 세액에 대해 5%를, 9월에 내면 10~12월 세액에 대해 2.5%를 할인받고요. 따라서 이왕이면 1월에 납부하는 게 할인폭이 큽니다. 고유가 시대에 휘발유를 아끼는 방법 ▶ 상단기어를 사용합니다.주행도로상에서 엔진의 무리가 없다면 상단기어를 사용해 주행하는 것이 좋습니다. 저단 기어로 주행하면 엔진의 부하가 커지고 연료 소비량이 증가합니다.▶ 에너지 효율등급이 높은 부품을 씁니다.요즘 에너지를 절감시키는 속도 제어기, 매연 감소기, 부스타, 공기편향장치, 연료 첨가제, 사이클론, 엔진오일 정화기 등이 많이 나오고 있습니다. 이들 장치들을 사용할 때 반드시 공인된 <에너지 효율 마크>를 확인한 뒤, 효율이 높은 것을 쓰도록 합니다.▶ 고속 운행시는 창문을 닫습니다.창문을 열면 공기저항이 증가됩니다. 80km/h 종속 주행 기준으로 창문을 열면 10∼15% 정도의 연비가 감소됩니다.▶ 급가속을 하지 않습니다.출발할 때와 급가속할 때는 기름의 소비가 많습니다. 요즘은 차량엔진이 전자식이어서 30초 정도만 워밍업을 해도 충분합니다.▶ 짐은 되도록 줄입니다.불필요한 잠은 갖고 다니지 않습니다. 예컨대 10kg의 짐을 싣고 100km 주행하면 1백60cc의 연료가 더 소모됩니다.▶ 타이어의 공기압은 항상 체크합니다.과다하거나 30% 부족하면 8%의 기름이 낭비됩니다. 공기압이 낮을 경우 타이어의 수명도 30%정도 단축됩니다.▶ 가속페달은 3/4정도만 밟고 경제속도를 유지합니다.꾹 눌러 밟으면 L당 6km정도의 연비가 더 들고 시속40km, 100km로 달리면 20%정도의 기름을 더 씁니다.▶ 급제동을 피합니다.80km로 달리다 급제동을 하게되면 정차해 있을 때 보다 9배나 많은 연료를 소모합니다.▶ 차계부를 기록합니다.주유량과 주행거리, 운전상태등을 기록하는 차계부를 기록하는 습관을 기릅니다. 가능하면 나홀로 차량보다는 함께 타기 운동을 벌입니다.가정에서의 물절약 실천방법1. 수도꼭지와 변기에 절수기를 설치합니다.2. 누수를 수리합니다.3. 샤워 시간을 줄입니다.4. 양치할 때는 컵을 이용합니다.5. 세탁기 등 생활 용품은 절수형을 사용합니다.6. 합성세제는 적당량만 사용합니다.7. 설거지나 세탁할 때는 한번에 모아서 합니다.8. 허드렛 물을 재사용합니다.9. 일상생활에서 아이들에게 물을 소중히 여기는 습관을 길러 줍니다.용돈 아끼기▶ 단골집을 만든다 동네 비디오방, 책대여점, 떡볶이집, 보세 옷가게, 카페, 레코드점 등등 주인장과 친해두면 좋을 곳 참 많다. 비디오 1백 편쯤 빌려보고 나면 그 다음부터는 두 편 빌릴 때 한 편은 공짜로 볼 수 있게 된다. 옷 가게 언니랑 친해져도 5천원은 싸게 사는 기회가 생길지도 모른다. ▶ 선배들에게 달라붙어 다닌다, 껌처럼 점심 시간 저녁 시간마다 귀신같이 선배들 찾아 졸졸 따라다니면, 밥 한 그릇은 공짜로 먹을 수 있다. 물론 그것도 때와 장소, 선배 심기 살펴가며 덤벼야 욕먹지 않는다. 그리고 5번에 한 번쯤은 “오늘은 제가 쏘겠습니다!” 할 줄 알아야 오래오래 사랑받는다(얻어먹는다). ▶ 다이어트 시작한다 일단 식비를 아낄 수 있다. 그러니까 살도 빼고 돈도 벌고 일석이조의 효과를 누릴 수 있다는 말씀. 세 끼 다 챙겨 먹던 거 두 끼로 줄이고 군것질은 절대 하지 않는다. 조금 먼 거리라도 버스나 택시 타지 말고 웬만하면 걸어 다닌다. ▶ 백화점 디자인 동대문에서 찾기 트렌디한 옷을 사고 싶지만, 오래 입을 거 같지 않을 때는 동대문에 가서 브랜드 카피 제품을 사는 게 낫다. 사실 요즘엔 너무 잘 만들어서 구분도 잘 안 된다. 백화점에서 맘에 드는 디자인을 고른 후 시장에 가서 똑같은 디자인 고르는 게 요령. 반값도 안 되게 살 수 있을 거다. ▶ 할인 매장, 세일 기간, 절대 놓치지 않는다 철 지난 브랜드 옷은 문정동 할인 매장에서, 겨울 옷은 여름 세일 기간에 산다, 는 식의 물건 구입 원칙이 있어야 한다. 상설 할인 코너도 꼼꼼하게 뒤져보면 좋은 물건이 숨어 있을 때 많다. 조심해야 할 함정은 평소보다 훨씬 싸게 느껴져 필요 없는 물건까지 왕창 사게 될 수도 있다는 것. 50번 다시 생각하자. ▶ 충분한 아이 쇼핑으로 가격 비교 확실히 한다 똑같은 물건인데도 이 가게, 저 가게의 가격이 다를 때 참 많다. 주로 보세 옷 경우. 같은 9부 바지가 이대 앞, 밀리오레, 디자이너클럽, 평화시장에서 각각 다른 가격으로 팔린다. 너무 먼 곳까지 원정 가서 비교하진 않더라도 충분히 둘러보고 가격을 비교한 후 구입하자. ▶ 인터넷과 친해지면 호박이 넝쿨째 들어온다 인터넷에서 놀다가 돈버는 방법. 경매로 물건을 싸게 사거나, 물건을 교환할 수 있다. 책이나 음반도 인터넷으로 주문하면 할인 혜택을 받기도 한다. 한 번 클릭하면, 몇 천원씩 적립되는 사이트도 있다. 인터넷, 친해지면 돈벌 수 있다. ▶ 5백원짜리만 먹는 저금통 만들기 돼지 저금통 하나 마련하자. 그리고 거기엔 5백원짜리만 넣는 거다. 사실 매일 5백원짜리 두 개만 넣어도 한 달이면 3만원. 그리 많은 돈은 아니지만, 쩔렁쩔렁 쌓이는 돈 보면 기분 좋고 자꾸 저금하고 싶어진다. ▶ 절대 버리지 말자, 영수증 영수증 한군데에 모아두는 습관을 기르자. 자신의 지출 규모를 어느 정도 파악할 수 있다. 가벼운 노트 한 권에다 날짜별로 붙여나가는 방법도 있고, 투명 파일에다 무조건 담아두는 방법도 있다. 비디오 테이프의 케이스도 덩치 큰 영수증을 보관하기에 좋은 장소. ▶ ‘공짜’ 부지런히 쫓아다니기 입선전 많이 하라고 영화사마다 시사회 참 많이 진행한다. 통신에 들어가면 시사회만을 위한 동호회가 있을 정도. 잡지, 라디오, TV, 인터넷 등 이용할 수 있는 매체는 다 이용하자. 시식회도 마찬가지. 공짜로 책도 보고 영화 볼 수 있는 곳 지도를 그리자. 은행을 이용할때에도 이체 수수료가 무료인 다이렉트등을 이용하여 공짜 수수료를 충분히 누리자 !▶ 용돈 기입장은 재테크 필수 노트 재테크 하겠다 작정했다면 하루에 얼마를 쓰는지, 세세한 부분까지 기록하는 건 기본. 자판기 커피 2잔 6백원, 공중전화 2백원…. 1주일간의 패턴을 분석해보면 어느 부분에 돈을 흘리고 있는지 한눈에 알 수 있게 된다. ▶ 자주 가는 곳은 반드시 마일리지 카드를 패스트 푸드점이건, 패밀리 레스토랑이건, 자신이 자주 가는 곳의 마일리지 카드는 필수 아이템. 10번 이용하면 한 번 무료 등 보통 사용 실적에 따라 혜택을 주는 곳이 많다. 게다가 마일리지 카드가 있으면 우수고객으로 인정, 좀 더 신경 써주게 된다. 이런 혜택을 누릴 수 있는데도 귀찮다고 마일리지 카드 안 만들면 바보. ▶ 지갑 속엔 꼭 필요한 돈만 지갑 속에 현금이 들어 있다 보면 아무래도 막 쓰고 싶어진다. 밥 한 끼를 먹더라도 왠지 비싼 곳으로 가고 싶고, 커피를 마셔도 최고급 카페에서 마시고 싶어진다. 지갑 속엔 그날그날 꼭 필요한 돈만 넣고 다니자. 그 외 짠돌이 짠순이 되기 비법♣ 기름 꽉 채우지 마세요 주유소에서 차량에 기름을 넣을 때 습관적으로 기름탱크를 가득 채우는 것은 손해이다. 탱크에 기름을 가득 채울 경 우 차량무게에다 기름무게까지 더해져 연비가 줄어 기름을 낭비하게 된다. 차체 무게가 30kg 늘어났을 경우 50km를 운행했다고 하면 0.25리터가 더 소비된다. 차종과 배기량에 따라 다소 차이가 있지만 탱크에 기름을 가득 채우고 하 루평균 50km를 운행할 경우 절반 정도 채우고 운행하는 것보다 한달 평균 8리터 정도 더 낭비하는 셈이다 ♣ 휴대폰으로 전화 걸면 휴대폰요금 일반전화로 휴대폰에 전화를 걸면 3분당 50원인 일반전화요금이 아닌 휴대폰요금이 적용된다. 중간에 끊어지는 경 우가 많다는 것을 생각하면 거의 국제전화요금에 버금가는 비싼 요금을 내는 셈. 불가피한 경우가 아니라면 휴대폰 으로 전화를 걸지 않고 삐삐의 음성사서함을 이용하는 것이 좋다. ♣ 전기 절약되고 편리한 다림질 비법 다림질을 하기 전 준비를 해두면 시간과 전기료를 절약할 수 있다. 미리 다릴 옷을 정리하고 물을 뿌려 두면 습기를 머금어 다림질이 수월하고 중간에 스프레이 하는 횟수를 줄일 수 있다. 옷을 모아 일주일 단위로 다림질하는 것이 좋다. 다리미 바닥에 눌러 붙은 이물질은 소금으로 해결할 수 있다. 신문지에 소금을 펴놓고 뜨겁게 달군 다리미로 여러 번 문지르면 바닥이 깨끗해진다. 양초를 잘게 썰어 헝겊 속에 넣고 다리면 다리미 바닥이 더욱 부드러워져 다림질이 잘 된다. 무릎이 튀어나와 보기 흉한 바지도 다림질로 어느 정도 해결할 수 있다. 늘어난 무릎 안쪽에 젖은 타월을 넣고 바깥 쪽에서 눌러 다린 다음 옷을 뒤집어 다시 한번 똑같이 다린다. 번들거리는 양복은 식초와 물을 1대 2로 섞어 타월에 적신 뒤 양복 위에 놓고 다리면 해결된다. 옷의 구김이 심할 경우는 식초를 이용한다. 식초를 한두 방울 떨어뜨려 다 리면 된다. 가죽옷도 집에서 다림질을 할 수 있다. 뒤집어서 헝겊을 대고 낮은 온도에서 다린다. 오래 되어 누런 와이셔츠 깃은 세탁으로도 잘 지워지지 않는다. 이때 베이비파우더로 하얗게 만들 수 있다. 누런 옷 깃부분에 파우더를 살살 뿌린 뒤 다리면 된다. ♣ 와이셔츠도 재활용 와이셔츠 소매 끝이나 목 부분이 해져서 하나 또 사야 되겠구나 하는 생각을 해 본 적이 있을 것이다. 때가 제일 많이 끼는 소매끝과 목덜미 부분을 세탁할 때 문질러 빨게 되고 다림질을 많이 하게 돼서 쉬 해지게 마련이다. 그렇지만 다른 부분은 약간 변색만 될 뿐 멀쩡하다고? 그렇다면 깃과 소매 끝만 갈아서 새 와이셔츠처럼 입도록. 애프터 서비 스 체제가 잘 갖춰진 유명메이커의 경우 구입한 매장을 찾아 이야기하면 친절히 응해준다.
2007.07.06	[본문스크랩] [펌]자동차 관리상식 전반..        제1장 자동차 상식 Ⅰ. 자동차상식 １. 정비업소 이용 10계명 ? 한 장소에서 오래한 정비업소를 선택한다 ? 왠지 고객이 많은 정비업소는 나름대로 사연이 있다 ? 식당·미장원·정비업소는 주인이 직접하는 곳이 정확하고 꼼꼼하다 ? 정비사가 국가자격증이 있는지 확인한다 ? 관할 시·군·구청의 등록업소인지 확인한다 ? ５만원 이상 정비시 ２군데 이상 비교 견적을 받는다 ? 유한히 가격이 싼 것을 강조하는 정비업소는 피한다 ? 맡기고 가는 것은 금물. 정비시 자리를 뜨지마라 ? 정비업소에서도 30 ~ 90일간 무상보증수리가 가능하다 ? 영수증을 반드시 보관하며 부품 교환시 교환 부품을 확인한다 ? 정비사에게 따뜻한 말 한마디라도 건넨다 ２. 자동차 소리로 고장을 진단한다 ? 옛날 우리의 어머니들은 의료시설이 충분치 못하던 시절『 아기의 건강 진단법 』은 각별했다. 숨소리가 거칠면 병이 오는 조짐이며 얼마나 안타까우면 설사가 잦으면 맛을 보아 병을 진단했고 이러한 지극정성으로 자식을 키우셨다. ? 자동차에 대한 전문 정비지식이 없더라도 장거리 주행시 간헐적인 소음으로 어느 정도 고장을 알 수 있다. ? 자동차는 고장 전 사전 징후현상이라는 자각 증상이 나타난다 이를 무시하고 운전하면 합병증이라는 큰 병을 피할 수 없다. 요즈음 자동차는 계기판 경고등 점등이 물론 가장 알기 쉬운 고장 진단법 이다 ○ 자가 진단법 I ? 초기시동 · 급가속때 『 삑삑 』소음이 난다 ? 발전기와 연결된 벨트가 끊어지려는 징조 ? 손상으로 벨트가 늘어나 장력이 약해지면서 헛돌 때 나는 소음이다 ? 이때 물을 분무하면 소리가 나지 않으면 교환 대상이다. ? 전구 불빛이 어두워질 때 ? 발전기 자체가 고장나기 전에 흔히 일어나는 현상 ? 발전기가 완전히 기능을 멈추기 직전에는 불빛이 깜빡거리기도 한다 ? 주행 중 저음의 진동성 소음 ? 차량의 속도와 비례해 차체가 울리고 귀가 멍해지는 소음이 나는 것은 바퀴의 허브베어링 손상 ? 그러나 타이어의 이상 마모 때도 같은 소음이 나며 허브 베어링이 이상 없으면 타이어 쪽을 점검한다 ? 클러치페달이 무겁다 ? 클러치를 밟을 때 느낌이 무거워졌다면 클러치 디스크의 마모가 의심된다. ? 디스크가 완전히 닳아버릴 경우 경정비로는 해결이 안되므로 빨리 교환해주어야 한다 ? 타이어의 편 마모 ? 바퀴의 정열상태가 흐트러져 있다는 뜻 ? 휠얼라인먼트를 받아야한다. 장기 방치하면 고속주행시 위험하고 여기서 발생한 진동과 뒤틀림은 트랜스미션 계통 전체에 악영향을 미친다 ? 핸들의 떨림 ? 휠 밸런스에 이상이 생겼음을 알리는 증상 ? 휠 밸런스는 전문업소에서 모자라는 무게만큼 납덩어리 등을 휠에 부착해 간단히 교정할 수 있다 ? 코너링때 떨림 ? 변속기의 동력을 바퀴에 전달하는 조인트의 베어링에 손상이 왔다는 것을 알리는 조짐 ? 보통 핸들을 꺽을 때 『 따다다닥 』하는 소음이 들리며 소음은 속도에 비례해 커진다. ○ 자가 진단법 II ? 배기구에서 나는 흰색 연기 ? 엔진오일이 실린더 안으로 들어가 연소되면 흰 연기가 난다. ? 정비공장에서 실린더의 압축압력 변화나 밸브가이드의 패킹 마모를 확인해야 한다 ? 방치하면 엔진오일 부족으로 엔진에 큰 손상을 입게 된다 ? 가속시 차가 움찔거린다 ? 이른바 엔진부조 현상. ? 가속페달을 밟으면 바로 속도가 나야하는데 머뭇거리는 현상으로 전기적 고장으로 인해 점화플러그 중 몇 개가 작동하지 않거나 플러그 전극에 탄소 등 때가 끼어 스파크가 제대로 일어나지 않을 때 겪게되는 증상이다. ? 브레이크 밟을 때 금속성 소음 ? 브레이크 패드가 닳아 사용한계 ２mm정도 남았을 때 알려주는 경고용 철판의 울림이다 ? 좀 더 지나면 긁히는 소리가 나는데 이쯤 되면 브레이크 디스크가 손상을 입고 있다는 소음이다. ? 정지중 주행 · 후진 변속시 차체 충격음 ? 변속레버가 『 D 』인 상태에서 브레이크를 밟고 섰을 때 평소보다 큰 떨림이 감지되면 속칭 『 미미 』로 불리는 엔진 지지부 고무의 탄성이 저하됐거나 절손된 것이다 ? 방치하면 진동에 의해 엔진실 각 부품이 헐거워져 여러 고장의 원인이 된다 ３. 자동차도 몸살 ? ○ 자동차도 몸살 ? 자동차 운행도중 엔진 진동이 느껴지거나 일정한 엔진회전수에 도달하면 가속력이 갑자기 떨어지는 경우를 겪을 때가 있다. * 심하면 정지할 때 시동이 꺼지는 수도 있다 * 이런 현상은 대부분 주행거리가 ４만km 정도 넘어서면서부터 나타난다 * 이때는 스로틀보디를 청소해주면 효과를 볼 수 있다 * 스로틀보디는 인젝션 방식을 사용하고 있는 최근 자동차들의 엔진에 부착되어 공기 와 연료의 흐름을 조절하는 장치이다. ? 여기에 재 순환되는 공기를 따라서 연료 찌거기인 카본이 들어와 스로틀보디 안에 침전돼 공기흐름을 방해, 엔진 떨림 현상을 초래하게 된다. ? RPM미터의 바늘이 오르락내리락 하거나 시동이 꺼지는 등의 현상이 발생한다 ? 스로틀보디를 청소하기 위해서는 부드러운 천을 사용하는데 주의할 것은 반드시 시동을 끈 상태에서 작업해야 한다. ? 시동을 켠 채 스로틀보디로 직접 분사할 경우 실린더로 직접 들어가 배기 머플러의 촉매장치에까지 악영향을 미치는 경우도 있다. ? 카본을 닦아낸 후에는 반드시 배터리의 －단자를 １분 정도 해체해야 한다 ? 작업 중 빼낸 각종 커넥터를 ECU가 고장으로 판단할 우려가 있기 때문에 메모리를 지워야 한다. ? 스로틀보디 청소는 보통 ２만 ~ ３만km정도의 주기로 해주는 것이 좋지만 시기가 빠르더라도 엔진 떨림 현상이 보이면 즉시 청소해 주는 것이 좋다 ４. 자동차변속기 오일 점검 요령 ○ 오일 점검 요령 ? 자동변속기 오일 레벨게이지는 엔진오일 레벨게이지보다 길고 부드러운 봉을 사용하며 엔진룸의 아래쪽에 있다. ? 측정은 엔진을 공회전 상태에서 점검한다. 레벨 게이지의 취급방법도 엔진오일의 경우와 같다. ? 일단 끝을 닦고 원위치 시켜 레벨게이지의 취급방법도 엔진오일의 경우와 같다 ? 자동변속기 오일 레벨게이지에는 HOT과 COLD ２종류의 눈금이 있다. ? 주행 후면 HOT의 눈금, 주행 전이면 COLD의 눈금을 기준으로 보면 된다. ? 오일색이 연분홍색이면 정상 ? 짙은 밤색이나 타는 냄새가 나면 교환 시기이다 ? 자동변속기 오일 수명은 차종에 따라 약간씩 다르나 ４만km정도 주행하면 교환해야 한다. ? 최근 국내 완성차업체들이 10만km 무교환 오일을 넣어 출고시키고 있으나 교통체증이 심한 시내를 주로 운행하거나 장거리 운행을 많이 하는 차일 경우는 ５만km에서 점검 후 교환을 결정 하는 게 좋다. ５. 엔진오일 점검 및 보충 ○ 오일 점검 및 보충 I ? 엔진오일은 인간의 혈액과 같은 역할을 한다. ? 엔진오일이 싱싱하다면 엔진의 상태도 양호 하다는 뜻이다 ? 충분한 유막을 형성하기 위해서는 엔진오일의 온도가 섭씨 75 ~ 85도면 좋다 ? 엔진오일은 온도가 올라가면 희석현상이 발생되고 공기와 접촉돼 산화되거나 불순물의 혼합으로 더러워지게 된다. ? 이 때문에 5,000km 이상을 주행하면 교환하는 것이 좋다 ? 점검은 시동 전에 해야 한다 ? 오일량을 레벨게이지의 MAX에 가깝도록 유지하고 점도는 엄지와 인지 손가락에 묻혀 눌렀다가 놓을 때 끈적한 느낌이 있도록 유지해야 한다. ? 점검해서 부족하면 보충하고 원인을 찾은 뒤 제때에 교환하는 것이 좋다 ? 엔진오일이 부족하면 피스톤 링과 실린더 벽, 축, 베어링의 과열이 되어 주행 중에 엔진이 정지되는 경우가 발생한다. ? 또 오일량이 많으면 연소실로 유입되는 현상이 생기고 연소가 정상적이지 않아 연료 소비가 많아지고 출력도 저하된다. ? 만약 주행한 직후 점검을 할 경우라면 ５분정도 지난 후가 적당하다 ? 엔진 각부 위에 공급된 오일이 오일 팬으로 되돌아 올 때를 기다려야 하기 때문이다. ? 엔진오일은 원래의 색깔에 가까울수록 양호 한 것이다 ? 그러나 엔진오일의 변색으로 고장의 원인을 알 수 있기 때문에 주의해 살펴볼 필요가 있다. ? 오일이 붉은색에 가까운 경우는 유연 가솔린이 유입된 경우고 ? 오일이 검은색에 가까운 경우는 불순물에 심하게 오염됐다는 뜻이다 ? 우유색을 띠면 냉각수가 유입된 것이고 ? 노란색이면 무연 가솔린이 유입된 증거다 ? 특히 에어클리너는 공기 속에 포함된 모래나 먼지 등 불순물을 여과해 준다 ? 흡기계통의 중간에 설치돼 있으며 내부에는 엘리먼트라고 불리는 필터가 들어있다 ? 따라서 에어클리너 교환이란 말은 적당치 않다 ? 에어클리너 청소, 엘리먼트 교환등으로 표현하는 게 바른 말이다 ? 사람에 비유하자면 코와 목으로 공기 중에 미세한 먼지를 걸러주는 것과 같다고 생각하면 된다 ? 공기 중에는 작은 불순물이 혼합돼 있어 실린더에서 연소될 경우 불완전 연소된다 ? 카본 ( 그을음 )이 발생돼 연소실 및 피스톤 링에 달라붙게 되므로 엔진 성능이 저하된다. ? 또 에어클리너가 막히면 공기가 부족한 혼합기가 형성돼 불완전한 연소가 이루어져 엔진 출력이 저하되고 배기가스에도 유해성분이 많이 배출된다 ? 엘리먼트(에어필터) 오염이 심하면 연료에 비해 실린더에 흡입되는 공기량이 부족하게돼 ２천km 주행마다 점검 및 청소하는 것이 좋다. ○ 오일 점검 및 보충 II ? 엔진을 켠 상태에서 엘리먼트를 빼냈을 때 엔진 회전수에 커다란 변화가 생기면 엘리먼트가 막힌 것이다 ? 엘리먼트가 없는 상태에서는 엔진에 무리가 갈 수 있으므로 단시간에 점검하고 엘리먼트를 조립해야 한다. ? 청소방법은 에어클리너 커버를 열고 엘리먼트를 빼내 압축공기로 안쪽에서 바깥쪽으로 불어낸다. ? 가정에서 사용하는 소형 진공청소기로 바깥쪽에서 빨아들여도 어느 정도는 청소가 된다. ６. LPG차량 무조건 좋은 것은 아니다. ○ LPG차량 무조건 좋은 것은 아니다. I ? 요즈음 한창 인기가 좋은 LPG차의 엔진은 기존 가솔린 엔진의 틀에서 보완을 했기 때문에 최상의 엔진상태가 아닐 경우 연비효율과 출력이 떨어지고 특히 겨울철에는 수난을 겪게 된다 ? LPG차는 자가정비가 어렵고 전문정비업소가 부족하며 정비료도 조금 비싸다는 단점이 있다 ? 대표적인 트러블이 시동불량이며 겨울철 LPG차의 시동불량 원인과 대책, 점검포인트는 필수적으로 알고 있는 것이 편리하다 ? 시동불량의 주원인은 기화기 안에 있는 『 CO 일산화탄소 조정나사 』가 정확히 세팅돼 있지 않아서인 경우가 많다. ? 이 나사는 조금만 틀어져도 공기와 연료의 혼합비율이 맞지 않아 시동도 잘 안 걸리며 유해 배기가스 배출량도 많아진다 ? 겨울철엔 매월 한 번 정도 자동차제조업체 애프터서비스센타나 LPG차 전문정비업소에서 배기가스 시험을 통해 CO를 규정 치로 맞춰야 하며 조정 나사는 겨울철에는 건드리지 않는 게 좋다. ? 영하 ５도 이상 내려가는 경우 연료관내 잔류 LPG가 얼 수 있으므로 주차할 때 운전대 옆에 있는 차단 스위치를 누른뒤 엔진이 스스로 멈출 때까지 기다려 연료라인에 남은 가스를 완전히 태워버려야 한다 ? 연료가 남아 있는 상태에서 밤새 기온이 뚝 떨어지면 LPG가 얼어버리기 때문이다 ? 엔진이 정상인데도 시동불량 인 경우는 액화가스 상태인 LPG는 그 특성상 기온이 떨어지면 연료압력 ( 중기압 )이 낮아진다 ? 이 경우 연료탱크에서 믹서 ( LPG 를 공기와 혼합하는 장치 )까지 전달되는 시간이 정상보다 길어진다 ? 따라서, 시동키를 돌려도 연료가 제 때 공급되지 않는다. ? 이때는 시동키를 온 ( ON )상태에서 ２ ~ ３초 기다린 뒤 완전히 돌리면 된다. ? 기온이 영하 17도 이하에선 계기판의 기상램프 ( 라이터 불 모양 )가 커져야 정상이다. ? 시동 걸때도 이를 확인해야 한다. 시동이 걸린 뒤에도 ３분 가량 워밍업을 해야 하며 시동 후 바로 출발하면 차가 울꺽거려 가속이 제대로 되지 않는다 ? 또 겨울철엔 한 달에 한두 번, 평상시엔 １만km 주행 시 마다 연료찌꺼인 타르 제거작업을 해야 한다. ? 워밍업한 뒤 엔진룸 안의 타르 배출 플러그를 열어 타르를 없앤 뒤 닫는다. 연료비 절감을 위해 가솔린차를 LPG엔진 차로 개조, 운행하는 사례가 증가하고 있는데 요즈음 출고차는 잘못 개조하면 돈 버리고 차를 버리게 된다. ○ LPG차량 무조건 좋은 것은 아니다. II ?. 전자제어방식의 가솔린차는 엔진 메커니즘상 LPG차로 개조할 수 없다. ?. 일부 경차와 소형차를 제외한 요즘 나온 대부분의 가솔린차는 배전기가 없는 방식이어서 점화시기, 밸브타이밍 등을 LPG의 연소특성에 맞게 조절 할 수가 없다. ?. 점화시기 등을 LPG에 맞게 조절하지 않은 상태에서 장기 운행하면 엔진에 무리가 출력과 연비가 떨어지고 고장이 잦은 것은 물론 보증수리도 어렵다 ? 지난해부터 저렴한 연료비로 인해 큰 인기를 끌고 있는 액화석유가스 LPG 차량의 특성과 관리상 주의할 점은 무엇인가. ? LPG는 본래 색깔과 냄새도 없지만 위험을 방지하기 위해 인위적으로 냄새를 첨가했고 이것을 우리는 보통 LPG 냄새로 알고 있다. ? LPG 차량의 탱크용량은 국민차는 47ℓ(리터) 정도, 대형 차량은 96ℓ(리터) 까지 다양하다. ? 그러나 초기 시동성을 좋게 하기 위하여 실제로는 총용량의 85%만 충전하도록 되어있으므로 탱크 앞면에 기록되어 있는 총용량의 85%가 그 차량의 실 주입 용량임을 알아야 한다. ? LPG는 연료 특성상 운행을 하게 되면 기화기에 타르가 생성되는데 월１회 타르를 제거해 주어야 한다. ? 요령은 온도 게이지가 중앙부쯤에 있을 때 기화기에 장착된 타르 제거 밸브를 90도 살짝 돌려주면 되는데 이 때에 타르는 액체가 되어 『 똑똑 』떨어진다 ? 그 다음 밸브를 반드시 원위치해서 LPG의 방출을 막아야 하니 주의한다 ? 간혹 LPG 냄새가 나는 차량은 이 밸브를 덜 닫고 다니는 차량일 수가 있으므로 냄새가 나면 반드시 이 밸브를 확인하는 것이 좋다 ? 만일 충분히 엔진이 가열되지 않았다면 타르는 깨끗이 제거되지 않는다. ? LPG는 공기보다 약 1.5배 ~ 2배 무겁다. 그래서 트렁크의 LPG탱크 장착부에 설치된 배출구가 실려 있는 짐에 의해 막히는 일이 없도록 해야 한다. ? 겨울철에는 시동성이 나쁘므로 운행 후 시동을 끌 때, 반드시 LPG 차단 밸브를 이용해 시동을 끄고 아침 시동시 적절하게 초코 밸브를 당기고 약４분의１정도 액셀레이터 페달을 밟고 시동을 걸면 보다 용이하게 시동을 걸 수 있다 ? 또한 가급적 프로판의 함량이 많은 LPG를 주입하면 시동성이 더욱 좋은 데 보통의 겨울철 충전소 LPG는 프로판의 함량이 높다. ? 주의할 점은 지방별로 프로판의 함유량이 다르므로 추운 지역으로 이동 후 그 지역 충전소에서 다시 만충해야 한다 ? 그리고 LPG 차량은 에어클리너 오염에 무척 민감하다. ? 그래서 엔진이 부족하거나 공회전 상태가 부드럽지 못하면 먼저 에어클리너의 오염여부를 점검해야 한다 ? 충전소에서 LPG주입시 녹색으로 된 충전 밸브가 있는데 LPG주입후에는 반드시 점화스위치를 ON한 다음 비눗물을 이용해 누출부위를 찾아 새지 않도록 즉시 안전 조치를 해야 한다. ７. 암에 걸려 죽을지도 몰라 ……. ○ 암에 걸려 죽을지도 몰라… ? 암에 걸려 죽은 사람이 있다. 간암 이였다. 그는 술을 굉장히 좋아했고, 항상 자신의 건강에 대해 지나치게 맹신을 했다. ? 그는 절대 일찍 죽을 것이라 생각은 하지 않았다 ? 그러던 어느 날 그는 복부의 통증을 느꼇다. ? 너무나 아팠던 그는 병원을 찾았고, 그는 간암 말기라는 것을 알게 되었다 ? 뒤늦게 병을 알게된 그는 좋다는 약은 다 써보았다. 좋은 병원을 찾아가 전문의를 찾아 자신의 병을 호소 했다 ? 그의 병의 출발은 간염이었다 ? 그러나 오래 전 간염 사실을 알았던 그는 그냥 무시해 버리고 계속해서 술을 먹었던 것이다 ? 결국 그의 몸은 탈이 나고 말았던 것이다 ? 평소에 자신의 건강에 무관심했던 그는 더 이상 재생의 기회를 만들지 못하고 영원한 잠을 자게 된 것이다 ? 만약 그가 평소에 조금씩이라도 자신의 건강을 체크하고 자가진단을 하여 어딘가 아팠을 때 바로바로 병원을 찾았더라면……. ? 그래도 그는 죽었을까 ? ? 길에서 서 버린 차……. ? 정말 당황 스럽다 ? 갈 길은 급한데 길에서 서버리다니…… 정말 미칠 것만 같다 ? 급한 마음에 우선 견인차부터 부른다 ? 요즘 견인 비용도 만만찮은데 말이다 ? 날씨가 갑자기 더워지면 건강한 사람도 기력이 약해진다. ? 그런데 차라고 그냥 괜찮을 수는 없다 더군다나 평소에 제대로 점검을 받지 못한 차라면 더운 날 길에 서버린 차를 원망해서는 안될 것이다 ? 그러나, 우선 차를 움직이게 하는 게 급선무인 듯 싶다. ○ 길에서 충분히 휴식을 취했는데도 움직이지 않을 경우 ① 먼저 운전대에 앉아 시동키를 돌린다 ② 스타트 ( 시동 )모터가 작동이 안 되는 경우, 배터리를 확인한다 ③ 작동이 정상일 경우에는 계기판의 RPM이 미동을 하는지 보고 미동한다면, 우선 전기 쪽은 정상이니까 연료을 확인하고, 미동하지 않는다면 전기쪽 ( 배전기 점화코일 )을 확인한다. ④ 평소보다 시동모터보다 빠른 경우에는 타이밍벨트를 확인한다 ○ 이와 같은 자가진단을 하여 정비소를 찾는다면 필요이상의 돈을 절약할 수 있다. 그러나 어쨌든 길에서 서버린 차로 인해 시간적, 경제적 손실을 가지게 된다 무엇보다 평소에 사전점검을 하는 습관이 중요하다. 그렇게 하지 못해 결국은 암으로 죽은 그 사람처럼 계속해서 피로가 쌓여버린 차도 길에서 멈추어 버릴 테니까…. ８. 야 ! 너 이게 물로 보이니 ? ○ 요즘 한창 유행하는 음료광고의 멘트이다 물….. 우리 인체나 자동차에서 그것은 단순한 물 이상을 의미한다. 흔한 게 물이라 생각하지만 부족하거나 오염되었을 때 문제점은 크다. ? 지구의 70%이상이 물이고, 인체의 70%이상이 물이다. ? 좀 잔인한 이야기지만 세계대전에 독일인들이 유태인을 상대로 생체실험을 했는데. 보통 성인을 탈수기에 넣고 돌려보니 나중에 남는 게 고기 한 덩어리 정도의 무게만이 남았다고 한다 ? 물은 사용되지 않는 곳이 없다. ? 심지어는 강철이나 돌을 자르는 데에서 물이 쓰이며, 옛날 중국에서는 뇌하수체에 한 방울의 물을 계속해서 떨어뜨려 구멍을 내어 사형을 시킨 일도 있다고 한다. ? 흥분이 되거나 마음이 잡히지 않을 때의 물 한 컵은 마음을 가라 앉혀주고 어떤 요구가 채워지지 않을 때의 물도 상당한 효과를 발휘한다 ? 그 외에도 순수한 물은 배설 기관에 누적된 독과 무기질을 걸러내는 등 신체의 기능을 좋게 해 준다 ? 이루 말할 수 없을 정도로 물 이상으로 중요하다. 그리고 이것은 자동차내에서도 두말할 필요가 없다. ? 우리 몸이 정상적인 체온을 유지하기 위해 물이 필요한 것처럼 자동차 또한 마찬가지이다. 자동차의 최적의 온도는 85 ~ 95도이다 ? 자동차는 체온을 조절하기 위해 물 펌프는 엔진 속의 뜨거운 물을 계속해서 밖으로 밀어내 외부의 물통 ( 라지에이터 )에 휀을 달아 차온이 높을 때는 회전을 하여 온도를 낮추기도 하고 수온센스는 현재의 온도를 보고하여 만일의 경우에 대비를 한다 ? 그리고 이러한 물이 깨끗한 물을 사용하면 좋을 것이다 ? 우리가 마시는 물만큼은 깨끗한 것을 찾는 것처럼 자동차도 냉각수나 부동액을 교환할 때 깨끗한 물을 사용하면 좋을 것이다. 말 나온 김에 오늘한번 점검해 보자. 냉각호스 상태가 좋지 않아 냉각수가 유출되는 건 아닌지, 여름을 앞두고 냉각수가 충분한지, 오염되어 있지는 아닌지, 한번 살펴보면 어떨까 ?……….. ９. 변비 걸린 자동차 ? ? 아침마다 힘이 든다. ? 화장실에 앉아 나오지 않으려는 그것 ( ? )과 싸워야만 한다 ? 젖먹던 힘을 내어보아도 그것은 꿈쩍도 하지 않는다 ? 몸에 좋다는 것을 다 먹어 보고 틈만 나면 과일먹고 고기먹을 때 고기 한 점에 채소 여러 장을 싸서 먹어보아도 이미 만성이 되어버린 변비는 나아질 기미가 보이지 않는다. 그래서 늘 후회한다 * 평소에 자신의 몸에 대해 무관심했던 것을….. 결코 큰 병만이 치명적인게 아니라 어쩌면 작은 병인 변비가 오히려 전체 생활리듬을 깨고 있으니 이것이야 말로 치명타인 것이다 ? 이렇게 아침마다 고생하느니 차라리 안 먹고 화장실 안가는게 낫지 않을까 ? 아무리 맛있는 게 눈앞에 있어도 화장실 갈 일을 생각하면 자신도 모르게 수저를 놓게된다 ? 이러한 현상이 우리의 자동차에게도 나타난다 ? 변비에 걸린 자동차는 주행이 힘들거나 전혀 주행이 되지 않아 견인하는 경우도 있다. ?. 그렇다면 자동차의 변비는 어떠한 것일까 ? 자동차의 구조를 보면 연료와 공기 (음식 )를 흡입하는 흡입밸브가 열리고 압축 ( 장 운동 )하여 폭발 ( 소화 )하면 배출구를 통해 공기 중으로 나온다. ? 이때 대기오염을 방지하기 위해 배기관 한 부분에 ３원촉매라는 것을 부착하는데 불완전연소 ( 소화불량 )로 인해 이 촉매가 막히는 현상을 변비라고 말할 수 있다 ? 촉매가 막히면 RPM이 상승하지 않거나 자동차가 정지할 수도 있고, 불완전 연소로 인해 역화현상 ( 배기가스가 후소음기로 나오지 않고 에어크리너로 나오는 현상 )이 일어나거나, 속도가 제대로 나지 않게 된다 ? 이러한 것을 사전에 방지하기 위해서는 다음과 같은 관리를 하면 된다 ? 먼저 플러그나 플러그 배선을 점검한다 ? 플러그 부분의 상태가 좋지 않으면 전기가 세어나가게 되고 완전 연소를 위한 전기가 모자라게 된다 ? 그리고 순도가 높은 질 좋은 연료를 사용하며 에어크리너나 연료휠터를 자주 청소해 준다. ? 또한, 머플러의 색깔을 통해서도 불완전 연소의 유무를 알 수 있다. ? 변비를 치료하기 위해 수 없이 애를 쓴다. 왜냐하면 변비에 걸리면 소화도 안되고 입맞도 없고 얼굴은 푸석푸석해 지니까…… * 우리의 자동차도 지금 변비에 걸려 있을지도 모른다 * 오늘 당장 머플러를 한 번 살펴보고 악성 변비에 걸려 정비공장을 찾는 일은 없는지 살펴보는 것이 어떨까 ? 10. 자동차도 스트레스를 받는다 ○ 자동차도 스트레스를 받는다 ? 아침에 일어나 하루를 시작하기 위해 스스로를 정성을 다하여 준비한다. ? 그러나, 내가 문을 열기전 까지 나를 기다리고 있는 나의 자동차를 위해 나는 얼마나 준비를 해 줄까 ? ? 눈을 뜨면 집에서부터 함께 생활하는 자동차는 어떻게 보면 나의 일부분이다 ? 자동차를 이용해 일을 하는 사람들에게는 어쩌면 애인이라 해도 과언이 아니다. ? 그러므로 항상 소중히 정성을 기울여 보살펴 그날그날 체크하는 것이 가장 중요한 일일 것이다 ? 마치 내가 아침에 일어나서 세수하고, 끼니를 챙겨먹고, 저녘에 취침 전 씻고 정성을 다하는 것처럼 말이다. ? 오랜 장거리 여행을 하고 온 후 우리는 평소에 휴식을 취하는 것 이상 피로롤 풀기 위해 사우나를 가기도 하고 잠을 자기도 한다 ? 그러나 나를 태우고 다녀온 자동차는 휴식을 취할 틈도 없이 나를 태우고 또 일터로 향한다 ? 내가 피곤하면 자동차도 피곤하다. 내가 휴식을 취하고 있다면 자동차도 한 예로 세차장에 보내어 휴식을 시켜야 한다 ? 그래야만 나의 컨디션과 자동차의 그것이 일치가 되고 서로 그 수준을 유지할 때 자동차는 최고의 힘을 발휘하게 된다 ? 그리고 다음 번의 장기간의 여행도 순조롭게 진행될 것이다. ? 생각이 바뀌면 모든 상황이 바뀐다. 지금까지 자동차를 기계로 보기 때문에 함부로 취급하게 되고, 그렇게 함으로써 쉽게 망가지는 사태가 발생되는 것이다 ? 애정을 가져야만 한다…. 그리고 만약 애정이 없다면 나보다 더 애정을 쏟을 수 있는 주인을 만나게 해 주어야 한다 『 교통사고, 불구, 사망, 폐차 』등의 우리 곁에 있는 것은 사람과 자동차를 『 인간과 기계 』로 인식하기 때문이다. ? 그렇게 된다면 『 교통사고 , 불구, 폐차 』등의 말이 우리 곁에서 멀어지고 좀더 여유롭고 즐거운 세상이 될 것 이다. ? 길에서 퍼져버린 차에게 마구 화를 내지만 말고 왜 움직이지 않느냐고 한번쯤 물어보라. 그렇게 자신의 자동차와 대화를 해보라. 그러면 분명 자동차는 자기의 아픔을 이야기 할 것이다. ? 오늘도 우리는 애차와 함께 하루를 시작한다. 어저면 나보다 더 많은 스트레스를 받게 될 그에게 한마디 격려의 말을 던져보라 ? 『 오늘도 수많은 차를 만나게 될지도 몰라, 길이 정말 복잡 할지도…… 11. 자동차가 열 받으면 － 과열현상 ○ 자동차가 열 받으면 ? 과열현상 ? 인간이나 자동차나 열을 받으면 병이 발생된다 ? 특히 여름철에는 주로 오버 히트 ( 엔진과열 )로 엔진 시동이 꺼지는 경우가 빈번하게 발생한다 ? 이때는 엔진온도가 정상 ( 85도 )보다 훨씬 높게 올라간 상태를 말하며, 계기판이 온도계 막대가 붉은 선 끝까지 올라가고 엔진 냉각수는 끊어 넘친다 ? 또 『 까릉 까릉 』하는 소음이 발생하고 ? 차가 주행을 하지 못할 정도로 출력이 급격히 떨어지면서 엔진이 정지하게 된다 ? 엔진 과열의 첫번째 원인은 냉각수 부족이다. 냉각수 통로인 고무 호스를 고정하고 있는 클램프의 고정볼트가 느슨해져 그 틈으로 물이 새 나갔기 때문이다 ? 노후 차량인 경우에도 고무 호스가 대부분 낡아서 쉽게 터진다. 수시로 점검해서 오래된 경우는 반드시 즉시 교환해 주어야 한다. ? 각종 호스와 라디에이터에서 냉각수가 새는 지도 살펴본다 ? 새는 자국이 없더라도 하얗게 웅고된 부분이 있으면 거의 틀림없이 새는 것이다. ? 특히 오래된 라디에이터는 용접부분이 새는 경우가 있으므로 세심하게 살펴야 한다 ? 타이밍밸트 부분에 냉각수가 샌 흔적이 있거나 운전석쪽 바퀴부분에 물이 떨어져 있으면 워터펌프가 샌다는 증거, 라디에이터 밑에 달린 냉각팬 센서가 고장나면 온도가 높아져도 팬이 돌지 않아 과열을 부른다 ? 라디에이터 퓨즈와 팬 릴레이를 살펴 끊어 졌거나 시커멓게 탄 흔적이 있으면 교환한다. ? 라디에이터를 식혀주는 냉각 팬이 돌지 않아도 엔진과열 현상이 발생한다 ? 라디에이터의 수온 스위치는 엔진온도를 감지해 팬 모터를 자동으로 구동시켜 항상 엔진온도를 일정하게 유지토록 하는데, 이 온도 스위치가 고장나면 팬 모터가 돌지 않아 엔진 과열을 유발한다 ? 수온 스위치나 온도센서 자체가 고장나면 오버 히트가 바로 생기는 만큼 즉시 수리를 해주어야 하고, 수온 스위치나 온도센서에 연결된 배선을 가끔 점검해 주어야 한다 ? 엔진과열이 발생하면 곧바로 시동을 끄지 말고 공회전 상태로 약 ２ ~ ３분 지난 뒤 시동을 끈다 ? 시동을 끈 다음 다시 시동키를 ２단 ( 스타팅 전단계 )위치에 놓으면 계기판에 빨간 불이 들어온다 ? 이때 에어컨 스위치를 작동시켜서 콘덴서 팬을 구동시킨다 ? 후드을 열고 약 15분 정도 기다리면 엔진 온도 표시막대가 중앙 하단으로 떨어지면서 냉각수가 식게 된다 ? 보조통을 먼저 확인한 뒤 보충 후 라디에이터 덮개를 수건으로 덮은 뒤 ( 뜨겁기 때문 ) 뚜겅을 천천히 열고 냉각수를 확인 가득 보충한다 ? 만약 라디에이터 호수가 터져서 물이 샐 경우에는 냉각수 보충 전에 호스부터 교환 해 주어야 한다. 12. 히터 같은 에어컨 고장원인 * 여름의 문턱에 들어서면서 자동차 에어컨 사용이 잦아진다. 그러나 막상 스위치를 켜보면 미지근한 바람이 나오거나 냄새가 나는 등 에어컨의 성능이 예전 같지 않은 경우가 많다 ○ 에어컨에서 미지근한 바람이 나온다 ? 미지근한 바람이 나온다면 냉매가 새나간 경우가 99%이다. ? 냉매가 새는 것은 오랫동안 에어컨 가동을 하지 않아 냉매와 함께 섞여있는 에어컨 냉동오일이 순환되지 않으며 이렇게 되면 컴프레서 내부의 각 고무 패킹 부분이 기밀성이 떨어져 냉매는 쉽게 새버리고 만다 ? 진공테스트를 거쳐 새는 부품을 교체 후 냉매를 주입해야 한다 ○ 냉매가 새는지 여부를 어떻게 알 수 있나 ? ? 정비업체를 방문하면 냉매감지기를 이용해 쉽게 알 수 있지만 자가 진단법도 있다. ? 후드를 열면 에어컨 부분에 연결된 흰색 알루미늄 파이프들이 보인다 ? 냉매는 가스 상태로 흔적 없이 빠져나가지만 냉매 윤활유는 파이프의 연결 부위에 기름 특유의 검은색 먼지 덮개를 남긴다 ○ 새나간 냉매를 보충 하려면 ? ? 냉매는 오존층을 파괴하는 것으로 알려진 프레온이 포함된 구냉매 ( R12 ) 프레온이 없는 신 냉매 ( R134A ) 등 ２종류 가 있다 ? 출고된 지 ８ ~ ９년된 차는 구냉매를 사용하지만 이후 차량은 모두 신 냉매다 ? 구냉매의 경우 모자란 만큼 주입하면 되지만, 신냉내는 일단 컴프레서에서 몽당뽑아낸 뒤 무게를 달아 다시 집어 넣는다 ? 새 컴프레서를 장착할 경우 이미 들어있는 윤활유를 적정 수준으로 빼내야 에어컨이 제 기능을 발휘한다 ? 위의 과정들은 정비업체가 하는 것이지만 오너들도 알고 있어야 한다. ○ 에어컨을 켜니 매쾌한 냄새, 겨자물 요법이 최고 ? 에어컨의 찬 기운이 생기는 증발기에 수증기 때문에 물이 고여 썩거나 곰팡이가 핀 경우다. ? 맑은 날 창문을 모두 열어놓고 에어컨을 10분쯤 가동시켜 내부의 습기를 말려주면 냄새는 대개 사라진다 ? 그래도 냄새가 날 경우 겨자물을 뿌려주면 앞유리창 아래 공기 흡입구에 뿌린 뒤 에어컨을 가동시키면 공기파이프 내부의 곰팡이가 없어져 냄새도 사라진다 ? 신 냉매는 원래 걸레 썩는 냄새가 난다 ? 위의 조치를 취했는데도 계속 냄새가 난다면 냉매가 새고 있는지 의심해 볼만 하다 ○ 에어컨의 성능을 최고로 유지하려면 ? ? 겨울에는 적어도 ２주에 한번쯤 ２ ~ ３분은 에어컨을 가동해 줘야 한다 ? 컴프레서 안에는 냉매뿐 아니라 윤활유도 있어 각 부분에 윤활유가 골고루 묻어있어야 하기 때문이다 ? 에어컨 컴프레서를 돌려주는 벨트가 느슨해져 헛돌면 소용없다 ? 벨트가 느슨해졌을 때는 스위치를 켜는 순간 삐리릭 ~ 하며 헛도는 소리가 나므로 쉽게 알 수 있다 ? 에어컨 콘덴셔의 먼지를 깨끗하게 청소하면 냉각효율이 좋아진다 13. 배터리도 생일이 있다. ○ 배터리도 생일이 있다 I ? 날씨가 영하로 내려가면 배터리가 슬슬 속을 썩인다 ? 여름철에는 에어컨, 윈도브러쉬 등 과도한 전기 사용으로 몸살이 걸리고 특히 겨울철에는 영하의 날씨에는 배터리의 성능이 약 20% 정도가 떨어지고 또한 과도한 히터의 사용이 주원인이다 ? 겨울철 시동불량의 절반 이상은 배터리가 주원인이며 배터리의 건강 진단법은 눈을 살펴보면 간단하다 ? 그 눈은 다름 아닌 상단부에 보면 동전 크기 만한 투명한 표시경 ( 인디케이터 )이 있다. ? 푸른색이면 정상 ? 적 색이면 점검 ? 아무런 색이 없이 투명하면 교환 대상이다 ? 배터리의 역할은 시동을 걸때와 전기 소모가 많아 발전량이 부족할 때, 또 시동이 꺼진 상태에서 편의장치에 전기를 사용할 때 주로 사용된다 ? 배터리는 발전기에서 발생된 전기에너지를 화학적 에너지로 바꾸어 보관하는 역학을 한다 ? 대부분 승용차는 12V 배터리를 많이 사용한다 ? 자동차용 배터리는 사용하지 않아도 조금씩 방전이 된다 ? 이를 줄이기 위해서는 배터리의 상단부를 항시 깨끗하게 청결한 상태로 유지해야 한다 ? 배터리 상단부가 배터리액 등으로 오염된 경우 양쪽 터미널이 통전하는 등 잦은 방전으로 수명을 단축시킬 수 있다 ? 또 미등이나 기타 전원을 켜 놓고 차량을 주차해서 배터리가 완전 방전되는 경우나 발전기의 고장으로 과다 충전되는 경우에도 배터리의 수명은 단축된다 ? 최근 출고 차량에는 배터리액 보충이 필요없는 『 무보수용 배터리 』가 장착되는데 정상적인 조건에서 사용할 때 최소 ３년 이상 충분히 사용 할 수 있다 ? 부주의로 배터리가 방전되며 시동이 안 걸린다. ? 이때는 다른 차량의 배터리와 내 차의 배터리 사이에 점프 케이블을 연결해서 시동을 걸면 되는데, 플러스 ( + )극은 플러스극으로 마이너스 ( － )극은 마이너스 극으로 연결한다 ? 두배터리의 전압도 동일해야 한다 ? 방전이 된 차량은 이렇게 해서 재 시동한 다음 주행을 하면 배터리가 다시 충전되기 때문에 이를 교환할 필요는 없으며 다만 수명은 단축된다 ? 겨울이 되기 전에 배터리는 한번쯤 미리 점검을 하는 것이 좋다 ? 시동을 걸 때 『 끼리링 』하는 경쾌한 시동음이 들리면 문제가 없지만 『 끼릭 끼릭 』하는 약한 소리가 날 떄에는 배터리의 점검을 필요로 한다 ○ 배터리도 생일이 있다 II ? 배터리는 비록 신품 배터리라고 하더라도 스스로 방전돼 수명이 줄어들 수 있으므로 교환 할 때에는 반드시 생일을 확인해야 한다 ? 제조일자가 오래된 배터리는 피곤을 쉽게 느껴 수명이 짧고 발전기도 함께 이상을 발생시킬 수 있으므로 교환 시 반드시 제조일자를 확인해아 한다 제 ２장 경제적인 차량관리 요령 １. 장거리 주행 전 사전점검 ○ 장거리 주행 전 사전점검 ? 자동차 고장은 장거리 주행시, 더울 때, 추울 때, 바쁠 때 주로 발생된다. ? 자동차도 지능지수가 있어 본의 아닌 투정을 부린다 ? 이런 투정에 대비하여 장거리를 즐겁게 떠나려면 미리 차를 점검해야 한다 ? 엔진오일은 시동을 끈 후 살펴보며 자동변속오일은 공회전 상태에서 점검한다 ? 오일 게이지의 F ( FULL )선까지 차 있는지 확인하고 모자라면 보충한다 ? 차 바닥에 검은색 액체가 떨어지면 엔진오일 포도주색은 자동변속오일 녹색은 부동액이 새는 것이다 ? 자동변속기은 공회전 상태에서 기어를 중립 ( N )에 놓고 오일 게이지 눈금이 『 HOT 』선 범위에 위치하는지 확인하고 모자라면 보충한다 ? 냉각수는 반드시 시동 전에 점검해야 한다 ? 차 바닥에 녹색 물이 떨어지면 냉각수가 새는 것이므로 반드시 수리해야 한다 ? 대개는 낡은 고무호스나 클램프의 조임력 부족이 원인이므로 교체하거나 조여준다 ? 벨트는 보통 ３만km 이내이면 정상이다 ? 브레이크 오일은 탱크의 눈금을 확인해 『 LOW 』선에 있으면 보충한다 ? 이때 브레이크 패드나 라이닝을 먼저 확인하고 마도되었으면 교환한 후 오일을 보충한다 ? 파워펌프 오일은 저장탱크 게이지를 살펴 『 F 』선에 있는가 확인한다 ? 오일이 부족하면 자동변속기 오일로 보충해도 무방하다 ? 배터리는 시동키를 돌렸을 때 시동모터 회전소리가 경쾌하면 문제없다 ? 아니라면 정비소에서 테스트 키로 점검한 후 불량이면 바꿔준다 ? 앞유리 세정액은 전용액을 넣어야 하며 가득 채우는 게 좋다 ? 전조등 · 제도등 · 안개등 · 미등도 하나씩 작동시켜 점검하고 타이어 공기압도 카 센터 등에서 체크한다 ? 긴급상황에 대비해 예비 타이어 · 탈착공구 · 점프 케이블 · 바닥표시용 스프레이 페인트 · 일회용 사진기 · 구급약품 · 삼각표시판 · 손전등 · 물병 · 장갑 · 차량쓰레기 수거봉투 등은 잊지말고 트렁크에 상시 준비한 것이 좋다 ? 출발은 １분 정도 워밍업을 한 후 200m까지는 시속 20km이내로 서행하며 고속도로에서는 교통안내 표지판을 존중하며 추월선보다는 주행선으로 주행하되 흐름을 깨는 과속운전은 삼가한다. ２. 잘못된 자동차 상식 ○ 국제유가가 급등함에 따라 국내 휘발유 값이 사상 최고치를 기록해 기름값을 걱정하는 운전자들의 한숨이 깊어지고 있다 ○ 그렇다고 차를 몰지 않을 수는 없는 현실 ○ 이럴 때일수록 연료를 아낄 수 있는 관리 및 운전요령이 절실하다 ○ 그러나 적잖은 운전자들이 평소 알고 있는 연료절감 요령 중에는 효과는 거의 없고 오히려 안전운전에 방해되는 것들도 있다. ○ 연비와 관련된 잘못 알려진 상식을 알아본다 ○ 히터는 연료가 더 든다 ? 겨울철인데도 유난히 히터작동을 아끼는 운전자들이 있다 ? 히터를 작동하면 연비가 나빠질 것으로 여기는 운전자들이다 ? 이런 잘못된 상식을 갖게 된 것은 뜨거운 바람이 에어컨처럼 덕트를 통해 나오기 때문 이다 ? 그러나 히터와 에어컨의 작동구조를 이해하면 해답은 쉽게 나온다 ? 에어컨을 켜면 에어컨 컴프레서 ( 냉매가스를 고압으로 압축하는 장치 )가 작동된다 ? 이 컴프레서는 엔진축과 벨트로 연결돼 엔진출력의 15% ~ 20%정도를 빼앗아 간다 ? 에어컨을 작동시키면 엔진출력이 약해지는 셈이다 ? 이에 따라 운전자는 평소보다 더 깊게 가속페달을 밟게 되고 결국 더 많은 연료를 소비하게 된다 ? 반면 히터는 뜨거운 열을 만드는 별도의 장치 없이 전적으로 엔진열을 이용한다 ? 단지 엔진열을 실내로 불어넣어 주기 위해 히터 모터만 돌려주면 된다 ? 이 모터의 작동으로 인해 알터네이터 ( 발전기 )에 더해지는 전류가 엔진출력에 영향을 끼칠 수는 있으나 매우 미미한 정도다 ? 결국 추운데도 불구하고 히터를 켜지 않고 다니는 것은 심적으로 연비절감에 대한 만족감만 있을 뿐 전혀 도움이 되지 않는다 ○ 관성운전이 최고 내리막길에선 중립기어를 써라 ? 연비절감을 위한 이상적인 방법으로 꼽히는 게 정속주행과 관성운전이다 ? 물론 정속주행은 가장 효과를 볼 수 있는 방법 중 하나다. ? 그러나 중립기어 상태의 관성운전에 대해선 부정적인 의견이 많다 ? 관성운전이란 차의 속도를 이용, 내리막길 등에서 가속페달을 밟지 않고 일정한 거리를 달리는 운전법이다. ? 그러나 일부 운전자는 엔진동력을 끊으면 연비가 향상되지 않을까 하는 생각에 내리막길에서 기어를 중립에 놓는 경우가 있다. ? 기어를 중립에 놓고 달리는 방법은 그리 권장할 만한 방법이 아니라는게 전문가들의 중론이다 ? 고속으로 달리다가 기어를 빼면 순간적으로 연료차단 현상이 발생하면서 엔진회수가 급격히 떨어진다 ? 그러나 엔진이 아이들링 상태에 이르면 ECU는 엔진 꺼짐을 막기 위해 연료공급을 재개한다. ? 연료공급이 차단된 두 아이들링 상태에 이르러 연료가 다시 공급되기까지 걸리는 시간은 극히 짧다 ? 결국 연료절감효과도 매우 미미한 셈 ? 물론 기어를 뺀 채 주행하면 일정한 거리를 공회전 상태로 유지할 수 있으나 떨어진 속도를 다시 올리기 위해 가속거리를 공회전 상태로 유지할 수 있으나 떨어진 속도를 다시 올리기 위해 가속 페달을 밟으면 이 효과도 거의 상쇄된다 ? 오히려 엔진과 바퀴사이의 동력을 끊으면 타이어 접지력이 약해져 비상시 제동성능이 떨어질 수도 있다 ○ 에어컨 작동 대신 창문 열고 주행하기 ? 무더운 여름철 에어컨 작동으로 인한 연비저하에 불안해하는 일부 운전자들이 에어컨을 끈채 창문을 열고 달리는 경우가 종종 있다 ? 결론적으로 이 방법 역시 연료절감에 큰 이익을 가져다 주진 못한다 ? 고속으로 운행하는 차가 창문을 열 경우 외부 공기가 실내로 유입됨에 따라 공기저항력이 커져 오히려 엔진부하를 높이는 역효과를 발생시킨다 ? 특히, 차무게가 가벼운 경차나 소형차의 경우 공기저항을 많이 받는다. ? 전문가들은 고속운행시 창문을 닫은 상태로 에어컨을 １단에 놓고 운행하는 것이 창문을 연채 달리는 것보다 연비측면에서 유리하다고 조언한다 ○ 최대토크가 나오는 엔진회전수를 유지하면 연비가 좋아진다 ? 베테랑 운전자들 사이에선 주행중 최대토크가 나오는 엔진회전수를 유지하면서 기어를 변속하면 연비가 좋아지는 것으로 알고 있는 경우가 많다 ? 그러나 꼭 그런 것만은 아니다 ? 이는 연료소모량과 연료소비율의 잘못된 이해에서 나온 것이다 ? 실제 승용차들의 엔진성능 곡선을 보면 보통 3,500 rpm 전후인 최대토크 지점에서 연료소비율이 가장 낮은 것으로 나와 있다 ? 그러나 여기서 연료소비율은 쉽게 말해 사용되는 연료의 효율을 가리키는 것 ? 즉 최대토크가 나오는 엔진 회전수가에서는 엔진안에 분사된 연료가 가장 적게 소모된다는 것과 동일시하게 쓰이는 데는 무리가 있는 것이다 ? 결국 각 변속단수마다 차속도를 유지할 수 있는 수준에서 가능한 낮은 엔진회전수를 쓰는 게 연료절감의 포인트다. ３. 배출가스 발생원인 ? 예방책 ○ 공 연 비 ? 질소산화물을 비롯 주요 배출가스 배출량에 큰 영향을 미친다. ? 환경부가 １월부터 공연비 검사를 전국 확대 실시한 것도 이 때문이다 ? 정상 공연비를 유지하려면 에어클리너 점화플러그 등 소모성부품 일상점검을 철저히 해야하고 배기관 삼원촉매장치 파손여부를 점검해야 한다. ○ 매 연 ? 연료분사량이 너무 많거나 공기흡입량이 적어 산소량 부족으로 연료가 완전연소 되지 못하고 배출되면서 생기는 유해가스다 ? 이를 막기 위해선 연료분사장치 연료노즐 공기필터 엔진오일 엔진압축비 등을 정기적으로 점검 정비해야 한다 ○ 질소산화물 * 연소실 온도가 평균 ( 500 ~ 2,500도 )보다 높을 때 * 공기중의 산소와 질소가 결합해 발생한다 * 연료량을 줄여 엔진온도를 낮추고 잔류 가스 재순환장치 ( EGR )이 정상작동 여부 를점검한다. ○ 탄화수소 ? 엔진 연소실 온도가 낮은 상태에서 연료가 많이 유입돼 불완전연소하면서 생긴다 ? 탄화수소가 규정보다 많이 나오면 플러그 및 배선, 점화코일, 엔진내부의 카본, 연료필터, 산소센서, 촉매장치 등을 교환하거나 정비한다 ? 불량연료 ( 솔벤트 혼합연료 )를 넣었을 때도 이 가스가 많이 나온다 ○ 일산화탄소 ? 공연비가 맞지 않거나 연소실 안에서 연료가 부분적으로 과밀한 곳이 있어 희박연소현상을 일으킬 때 배출된다 ? 산소센서, 연료필터를 점검하고 ECU를 조정해 정상 공연비를 유지케 한다 ４. 연료소모의 원인 ? 엔진 점화시기를 비롯해 연료계통, 스파크플러그, 밸브간극, 타이어 공기압등이 전반적으로 불량한 차는 많게는 30% 가량 연료를 더 먹는다. 연료소모에 영향을 미치는 부품을 최적의 상태로 유지시켜 고장을 막고 연료소모량도 최소화할 수 있는 점검. 정비요령을 알아본다 ○ 엔진 점화시기 ? 실린더 내 피스톤이 상사점 ( 맨위 )에 이르기 ５도 전에 점화돼야 연소실의 혼합기가 완전연소되고 최대의 파워가 나온다 ? 적잖은 운전자들은 점화시기가 규정보다 ５ ~ 10도 늦어도 이상을 느끼지 못한 채 운행 한다. ○ 스파크플러그 ? 엔진 점화시기가 정상이어도 플러그에 카본이 쌓이거나 중심 전극이 마모되면 불꽃이 약해진다 ? 연소실에서 혼합기가 다 타지 않아 연료가 낭비된다 ? 스타크플러그가 불량하면 고속운전 때 ５% 가량 연료가 더 소모된다 ○ 연료필터 ? 전자제어연료 분사장치는 컴퓨터가 연료분사량을 결정, 연비에 미치는 영향이 적은 편이다 ? 그러나 연료필터를 제때 바꾸지 않으면 인젝터에 걸리는 압력이 낮아져 충분한 연료를 분사하지 못해 오히려 손해다 ? 컴퓨터는 연료분사시간을 늘려 결국 연료가 많이 소모된다 ? 연료필터는 ３만 ~ ４만km 주행 때마다 교환해 주는 게 좋다 ○ 타이어 공기압 【 연료소모에 큰 영향을 미친다 】 ? 공기압이 10% 부족하면 연료가 5 ~ 10%더 먹고 타이어 수명도 짧아진다 ? 또 20%이상 공기압이 부족한 채로 운행하면 시속 130km 정도에서 타이어가 파열돼 대형사고를 초래할 수 있다 ? 광폭타이어는 일반 타이어보다 연료절약면에서 불리하다 ○ 엔진오일 ? 정기적으로 교환하는 것은 물론 과다주입하지 않도록 신경 써야 한다 ? 엔진오일이 규정량보다 많으면 엔진내 마찰손실이 생겨 고속주행시 출력이 떨어진다 ? 오일게이지로 체크했을 때 오일량이 최대치를 넘으면 １ ~ ２% 연료손실을 가져온다 ? 대부분 정비업소에서 오일을 과다 주입하고 있으므로 주의해야 한다 ○ 배터리 ? 성능이 떨어진 배터리를 사용하면 컴퓨터가 인젝터 분사시간을 늘려 １ ~ ２%가량의 연료가 낭비된다 ? 차의 모든 전기장치는 배터리가 작동시키는 것이므로 성능이 약해지기 전에 배터리액을 보충하거나 교환해야 한다. ５. 값싼 휘발유 ? 자동차 식중독 ? 옛 속담에 『 물건을 모르면 돈을 더 주라 』는 말이 있다 * 요즈음 값싼 휘발유가 기승을 부리고 유사 휘발유는 정상적으로 연소되지 않아 자동차 출력을 저하시키고 엔진 내구성을 떨어뜨린다 ? 당장은 특별한 이상을 못 느껴도 서서히 차수명을 단축시키는 지름길이다. ? 인체에 미치는 영향이 더 큰 문제라는 지적도 있다. ? 유사제품에 자주 쓰이는 톨루엔은 독극물관리법에 규정된 맹독성 물질. ? 이 물질이 기체상태로 환풍구 등을 통해 실내로 유입되면 신체에 각종 부작용을 일으킨다 ? 또 유사휘발유는 완전연소가 어려워 발암성물질인 벤조파일렌을 배출, 대기환경에 치명적인 악영향을 준다 ○ 구별요령 ? 유사휘발유는 소비자가 판별하기 힘들다는 점 때문에 문제가 더 심각하다 ? 식별이 어렵고 피해 후에도 모르고 지나치기 십상이라는 것. ? 특히 최근 들어선 톨루엔 등의 성분을 넣어 단기간에 부작용을 못 느끼게 하는 『 고급가짜 』도 나돌고 있다 ? 실제로 전문가조차 육안으로 냄새로는 유사휘발유를 구분하기 힘들 정도다 ? 또 연료통에 남아있던 정상 제품과 유사휘발유가 섞이면 관별이 더 어려워진다 ? 운전자가 느끼는 증상도 가지가지다 ? 출력저하, 이상소음 등의 증상은 물론 심한 경우 시동이 꺼진다고 말하는 운전자가 많으나 원인이 정비불량인지 유사 휘발유 때문인지를 판정하기 힘들다 ? 따라서 가짜를 취급할 가능성이 높은 주유소를 피하는게 중요하다 ? 정유업계는 기름 값이 비정상적으로 싼 주유소 ? 정확한 상표가 없는 무폴주유소 ? 신용카드를 꺼리는 주유소 ? 유류 판매량이 작은 지방도시 나 경품이 많고 가격이 유난히 저렴한 주유소는 일단 주의대상이다 자동차 부품 관리 요령 １. 가벼운 핸들 - 파워 스티어링 ○ 파워 스티어링 ? 파워 스티어링이 고장나면 핸들 돌리기가 힘들어 진다 ? 주행 중 갑자기 파워 스티어링에 문제가 생기면 큰 사고를 당할 수도 있다 ? 직진 중에는 파워 스티어링이 작동하지 않으므로 고장여부를 알 수 없다 ? 이 장치가 고장난 상태에서 커브길로 들어가면 갑자기 핸들이 무거워 차가 도로를 벗어나기 쉽다. ? 파워 스티어링 고장을 막으려면 유압계통과 파워 스티어링 펌프의 V벨트를 점검해야 한다 ? 파워 스티어링 점검 때 가장 기본적인 것은 오일 양이다 ? 파워 스티어링 오일에 공기가 섞이지 않았나를 알기 위해 탱크 속을 점검한다 ? 오일에 공기가 섞이면 유압계통 속에서 쿠션 역할을 하여 유압이 충분히 전달될 수 없다 ? 파워스티어링 펌프의 점거도 필요하다. ? 본체는 거의 고장이 없으나 V벨트를 주의해서 살펴야 한다 ? 파워 스티어링 오일은 엔진오일, 변속기 오일 등과 달리 마찰과 온도 변화가 적기 때문이다 ? 오일 전체를 교환할 필요는 없고 부족할 때 보충하면 된다 ? 그러나 단기간에 많은 양이 줄면 오일이 새는지를 살펴봐야 한다 ? 오일을 보충할 때는 이 물질이 섞여 들어가지 않도록 주의한다 ? 이 물질이 들어가면 유압 경로의 밸브가 막혀 고장을 일으킨다 ? 파워 스티어링시스템은 대부분 엔진의 크랭크샤프트 회전을 V벨트로 스티어링 펌프에 전달하는 방식이다 ? 여기서 발생되는 유압이 사람의 힘을 보조하게 된다 ? 일반 승용차는 이 같은 유압방식을 주로 사용하고 있다 ２. 휠 얼라이먼트 ○ 휠 얼라이먼트 란 ? ? 조향장치는 자동차의 방향을 바꾸기 위한 시스템이다 ? 속도가 아무리 빠르고 브레이크 성능이 좋더라도 방향전환을 할 수 없다면 소용없는 일이다 ? 조향계통은 브레이크와 함께 가장 중요한 장치다 ? 쉽게 고장나는 부분은 아니지만 점검은 확실히 해두는 게 좋다 ? 조향장치는 일반적으로 앞바퀴에 각도를 줘 키를 조종한다 ? 비교적 간단하고 가장 많이 쓰는 것이 랙 & 피니언식이다 ? 이것은 좌우로 뻗어 있는 랙 ( 기어박스 )에 타이어가 붙어 있는 방식이다 ? 핸들을 돌리면 스티어링 샤프트의 앞 끝에 붙어 있는 피니언 기어가 돌아가 랙을 좌우로 움직이고 따라서 바퀴의 각도가 바뀐다 ? 조향장치는 조작성이 중요한 시스템이다 ? 파워스티어링 같은 보조적 시스템은 전자화 되어가고 있으나 기본적인 방식은 기계적인 구조다 ? 이 때문에 보조적 시스템이 고장나도 최소한 방향은 바꿀 수 있다. ? 기계적인 메커니즘으로 마지막 안전을 확보할 수 있다 ? 조향장치의 고장으로는 직진성을 유지 못하고 비틀대거나 어느 한쪽으로 치우치는 경향을 들 수 있다 ? 또 조작 반응이 둔하거나 너무 민감해도 위험하다 ? 핸들에 유격이 있어야 핸들을 세계 잡고 있지 않아도 직진할 수 있다 ? 앞바퀴가 직진상태일 때 핸들의 위치도 직진상태임을 나타내는가는 중요한 점검 포인트다 ? 잘못대어 있으면 원인을 파악해야 한다 ? 핸들을 고정한 너트가 헐렁해서 어긋났거나 휠얼라인먼트가 잘못했을 경우가 대부분이다 ３. Shock absorber ○ Shock absorber ? ３년 정도가 지나면 자동차에 잡소리가 난다는 하소연을 하는 운전자들이 증가한다 ? 원인 중 하나는 Shock absorber이다 ? 이 부품은 인간의 관절에 해당하며 수명은 보통 ４ ~ ５만km 정도이다 ? Shock absorber의 수명이 다하면 주행 중 필요 이상으로 출렁이며 과속방지턱에 하체가 닿고 고속 주행시에는 대형차가 옆을 지나가면 차가 흔들린다 ? 급제동시 노이즈다운 ( Nose down )현상이 발생되어 제동 효율이 떨어진다 ? 차체가 불필요하게 흔들이기 때문에 잡소리도 동반된다 ? 결국 자동차는 배를 탄 느낌보다는 말을 탄 느낌 같아야 한다. ? Shock absorber 에는 오일식과 가스식이 있으나 승용차에는 가스식을 주로 사용한다. ? 서스펜션은 자동차의 승차감과 주행안전성을 결정하는 장치로 스프링의 강도나 Shock absorber의 감쇄력이 이를 좌우한다 ? 운전자들이 북미산 자동차에서 부러드러움을 유럽산 차들에서는 노면의 충격이 느껴질 만큼 딱딱함을 느끼는 것도 서스펜션 적용방식의 차이 때문이다 ? 서스펜션은 차체와 바퀴를 연결하는 장치로서 노면충격을 흡수하는 스프링, 스프링작동을 조정하는 Shock absorber, 바퀴의 움직임을 제어하는 암과 링크 등으로 구성되어 있다. ? 서스펜션은 좌우측 바퀴를 차축으로 동시에 연결하는 리지드액슬, 좌우 바퀴에 각각 작용하는 인디펜던트 ( 독립 )등 두가지 시스템으로 나뉜다. ? 최근 등장한 차들은 모두 독립방식으로 일반차량은 스트럿을, 고급차는 더블, 위시본식을 주로 적용한다. ? 특수 서스펜션으로는 유체를 이용, 힘을 전달하는 공기식 및 유체스프링이 있다 ４. 자동차 힘 ? 스파크플러그 ○ 스파크플러그 ? 주행거리가 ２만km를 넘어선 차중에서 가속력이 평상시보다 크게 떨어지거나 액셀페달을 밟으면 차가 덜컥거리는 경우가 있다. ? 스파크 플러그는 배전기로부터 고압의 전류를 공급받아 불꽃을 발생시켜 실린더 안에 압축된 혼합기를 연소시키는 일을 한다 ? 스파크 플러그가 오염되면 점화불량으로 엔진출력이 떨어지고 연비가 나빠진다 ? 또 엔진의 폭발압력과 고온으로 인해 접점의 간극이 작아지고 불완전한 연소로 오염이 심해진다 ? 따라서 스파크 플러그는 ２만km 주행 시마다 점검, 상태가 나쁘면 교환해야 한다 ? ４만km 마다 필수적으로 교환해 주는 게 좋다 ? DOHC엔진 차의 스파크 플러그는 SOHC차보다 빨리 손상된다. ? 교환할 때는 배전기와 연결된 케이블 상태를 살펴 시커멓케 탄 부위가 있다면 함께 갈아 준다 ? 스파크 플러그를 점검하는 방법은 간단하다 ? 실린더 블록에서 스파크 플러그를 분리해 전극의 마모, 카본으로 인한 오염, 개스킷의 손상도, 플러그 간극에 있는 중심전극의 상태 등을 살펴야 한다 ? 케이블을 뺄 때는 다시 장착할 때 순서가 바뀌지 않도록 미리 표시해 둬야 한다 ? 흔히 브러시로 청소하면 효과를 볼 수 있다고 하나 그리 좋은 절약방법이 아니다 ? 순정품 스파크 플러그는 개당 2,000원 정도로 값싼 부품이다 ? 이상이 있을 때마다 교환하는 게 안전하고 제 효과를 볼 수 있다 ? 플러그으 간극은 보통 1.0 ~ 1.1mm를 유지하면 정상이다 ? 명함 ２장이 들어가는 정도다 ? 시중에서 판매되는 수입 스파크 플러그는 모두 좋은 게 아니다 ? 값이 비쌀 뿐더러 국산차에 밎지 않는 제품도 많기 때문이다 ? 순정품을 사용하고 스파크 플러그의 고유번호를 확인, 해당 차종에 적합한 플러그를 사용해야 한다 ? 고유번호는 스파크 플러그 몸체에 표기돼 있으며 LPG와 휘발유 차량은 플러그를 달리 사용한다. ５. 자동차 타이밍 벨트 ○ 타이밍 벨트란? ? 자동차 엔진의 동력전달 방식은 체인에 의한 방식과 치형으로 이루어진 벨트에 의한 방식 두 가지가 있다 ? 체인을 이용하는 방식은 십 여년 전에 주로 사용했던 방식으로 튼튼하고 반영구적인데 비해 소음이 벨트방식보다 큰 것이 단점이다 ? 물론 그 단점을 보완시켜 현재도 적용되고는 있다 ? 반면, 벨트를 이용해서 구동하는 방식은 소음이 적어 조용한데 비해 수명이 체인보다 짧아 정기적으로 교환해 주어야만 된다 ? 자동차 취급설명서를 보면 차량별 타이밍 벨트의 교환주기에 대해 명기 돼 있다 ? 그 교환주기는 차종에 따라 다소 차이는 있으나 DOHC, SOHC 관계없이 ４만km마다 점검하고 ８만km마다 교환하도록 권장한다. ? 타이밍벨트의 경우 일반 벨트와 같이 육안으로 보이지 않기 때문에 점검하기가 어렵게만 일반 발전기 벨트의 장착부 상단에 검은 덮개의 고정 볼트 몇 개만 풀면 보이므로 쉽게 점검할 수 있다 ? 이 타이밍 벨트는 일반 벨트의 세로줄과는 달리 가로로 돌기가 있어 기어의 역할을 하는데, 이 돌기의 수량이 차종별로 상이 하므로 그 차량에 맞는 부품인 지 확인도 가능하다 ? 이 치형이 파손되면 길에서 엔진이 멈춰 견인을 해야 하므로 그 점검이 무척 중요하다 ? 거울을 이용하면 점검 이 용이한데 벨트의 치면을 눈으로 확인해 그 조직에 손상이 없으면 계속 사용이 가능하다 ? 만일 치면에 파손의 기미가 보이면 곧바로 교환하는 것이 좋다 ? 이 벨트는 큰 동력이 전달되므로 유심히 관찰하여 점검하도록 한다 ? 그리고 벨트를 교환할 때는 베어링도 점검하여 동시에 교환하는 것이 좋다 ? 교환시기를 모르고 지나쳐 운행하다가 벨트가 끊어져 견인돼 정비공장에 입고되는 차량이 많은데 고장부위를 조사해 보면 실린더 헤드는 물론이고 실린더 블록까지 손상이 돼 기어코 엔진을 교환해야만 하는 사례가 종종 있다 ? 승용 차량은 대부분 차량이 타이밍 벨트의 방식을 이용한다 ? 그러므로 자신의 차량이 어떤 방식이고 또 현재의 주행거리는 얼마인지 잘 살펴 타이밍 벨트의 교환주기를 잊지 말고 철저히 관리해야 하겠다. ６. 자동차 도장 관리 ○ 도 장 관 리 * 자동차의 보디 도장 면은 특히 신차 때부터의 관리가 필요하다. ? 누구나 신차를 출고할 때에는 먼저 차량의 표면을 세밀히 보고 작은 홈까지도 없을 때 출고한다 ? 차량의 보디 페인트는 지속적 관리를 해야 자동차의 페인트를 원상에 가깝게 유지할 수 있다 ? 자동차를 제 아무리 첨단기술로 도장을 한다고 해도 완전히 건조되지 않았기 떄문에 몇달간은 신차 보디의 표면관리를 해야 한다 ? 신차 출고 후의 보디 표면은 거울과 같다 ? 이제 막 출고된 차량의 보디는 페인트가 완전히 건조되까지 약 ３개월의 기간이 필요하며, 이 기간은 다음과 같은 사힝에 주의하는 것이 좋다 ? 신차 때에는 기계식 세차는 절대로 금물이다 ? 회전하며 표면을 닦아주는 브러시가 뻣뻣하고 강해서 자동차 표면에 잔 흠집을 만든다 ? 그리고 출고 후에 약 ３개월은 왁스칠이니 기계식 광택은 가급적 피한다. ? 더구나 실리콘이 들어간 왁스 등의 광택제는 표면을 오히려 악화시킬 수 있다. ? 또한 여름철 햇볕이 강한 장소에는 가급적 주차를 피한다 ? 강렬한 태양열을 받아 자동차 보디의 표면이 아주 뜨거운 상태에서의 세차는 피하고 적당히 식은 후 차량을 닦아주는 것이 좋다 ? 세차 요령도 차가운 물에 연한 세제를 풀어 부드럽고 될 수 있는 한 올이 총총한 천을 이용하는 것이 좋다 ? 그리고 나무 그늘에 주차를 하면 그 수액이 떨어져서 페인트를 손상시키고, 또한 공장지대의 심한 연기에 의한 낙진도 페인트를 손상시키는 주범이기도 하다 ? 이런 곳은 가급적 피하고 실내 주차장을 이용하거나, 보디 커버를 씌운다 ? 공사장 산소 용접기의 불꽃이 떨어지는 곳에 주차도 피해야 한다 ? 새의 오물 역시 강한 산성이라 그대로 방치하게 되면 페인트를 파고들어 부식시키는 나쁜 요인이므로 오염 즉시 물로 깨끗이 씻어낸다 ? 그리고 자동차의 바디표면에 브레이크액이나 가솔린 혹은 부동액과 같은 오일 종류는 절대 떨어지지 않도록 주의한다 ? 오염 시에는 물로 곧바로 씻어내어 페인트의 손상을 최대로 작게 한다 ? 약 ３개월이 지난 뒤에는 깨끗이 세차를 한 후 한달에 １ ~ ２회 정도 그늘에서 구두에 구두약을 바르듯이 광택제를 고르게 도포 하여 부식을 방지하고 페인트를 보호하는 것이 좋다 ? 너무 욕심을 부려 광택제를 두텁게 바르지 않도록 주의하고 마른뒤 융 과 같은 부드러운 천으로 살살 닦아주면 된다 ? 이 작업은 페인트 표면에 물기가 오래 머물지 않게 표면을 보호하고 또 광택이 유지되는 등 여러 가지의 효과를 볼 수 있다. ? 그러나 표면이 심하게 탈색되거나 오염된 차량은 기계적으로 광택처리를 해야 표면이 되살아 난다 ? 이렇게 표면을 살린 후에는 수시로 광택제를 발라 보디의 페인트를 보호하는 것이 좋다 ? 그러나 너무 잦은 기계식 광택은 차량 보디페인트의 표면을 엷게 하여 역효과를 낼 수 있으니 주의한다. ７. 자동차 등화장치 관리 ○ 등화장치 관리 ? 자동차에 장착된 각종 전구는 서로 다른 용량을 사용하도록 규정되어 있으며 보통 차량은 용량이 60w/55w인 전구를 많이 사용한다. ? 전구는 소모품이며 수명은 보통 １년을 기준이라고 생각하되 끊어지거나 어두우면 교환하는 것이 좋다. ? 교환시 할로겐 램프의 경우는 유리부분을 손으로 만지면 교환시 오염이 되었다면 알코올로 세척 후 건조하여 다시 사용하면 된다 ? 전면부에 충돌사고를 경험한 차량은 전조등의 조사위치가 맞지 않고 틀어질 수 있으므로 야간주행시 운전시야가 어둡다면 정비소에 가서 조사위치를 조정해야 한다 ? 땅거미가 지고 어둠이 깔리면 곧 바로 전조등을 켜 안전하게 운행하는 것이 좋다 ? 나라에 따라서는 낮에도 전조등을 켜는 것이 의무 조항인 나라도 있다 ? 전조등을 밝게 하겠다고 전구의 용량을 두배 이상 과다하게 사용하는 경우도 있으나 전조등이 순간적으로 밝아 질 수는 있으나 배선의 용량이 부족해 발열로 인한 화재발생의 위험이 있으니 규정용량의 전구를 사용해야 한다 ? 안개등은 안개가 낀 날이나 흐린 날에 사용하며 안개속 투과성이 좋고 비상용 차량과의 혼돈을 피한 노란색을 사용한다 ? 또 방향등은 한쪽 전구가 끊어지거나 작동이 안되면 정상일 때 보다 무척 빠르게 깜박거리는데 이때는 끊어지거나 작동이 안되면 정상일 때 보다 무척 빠르게 깜박거리는데 이때는 귾어진 전구를 교환하거나 접촉불량 부위를 수리하면 된다 ? 번호등과 같이 서로 다른 기능을 가진 전구는 그 종류도 많고 모양과 규격용량이 여러 가지다 ? 그러므로 정비작업 중 반드시 규격을 확인해야 하며 전구측면에 수치로 표시되어 있는 해당 전구별 규격용량은 취급설명서의 표기를 참고하면 된다 ? 그리고 전구를 교환한지 얼마 되지 않아서 다시 끊어지는 사례가 종종 있는데, 이는 규정용량이 맞지 않은 전구를 사용했거나 전구 장착소켓의 손상이나 접촉불량으로 인한 결함으로 이 부분을 수정해야 한다 ８. 자동차 신발 ? 타이어 관리 ○ 타이어 관리 * 타이어는 그용도를 알고 각 기능에 맞게 적절히 사용하는 것이 중요하다. * 타이어 교환시 전문가와 상의한 후 차량에 맞는 적절한 규격을 선택 해 구입하는 것이 좋다 * 가장 안전한 방법은 각 메이커에서 권장하는 차량별 적정 규격의 타이어를 구입 하여 이용하는 것이다 ? 지나치게 넓은 광폭의 알루미늄 휠을 장착하고 여기에 규격보다 넓은 타이어를 사용하는 차량도 있는데 연료의 불필요한 과소모는 물론 타이와와 바퀴 안쪽에 보이지 않는 휠하우스 내부와의 간격이 협소해 주행 중 도로와의 작은 충격에도 위험을 초래할 수 있다 ? 특히, 겨울철 스노 체인의 설치가 어렵거나 불가능해 안전운행에 지장을 줄 수 있으므로 반드시 적절하고 규격에 맞는 타이어와 휠을 사용해 야만 한다 ? 타이어는 측면에 크기와 최고속도 그리고 강도 등이 표기되어 있어서 타이어 교체시 동일 규격인지의 확인이 가능하다 ? 더욱 중요한 사항은 타이어의 적절한 공기압인데 측면에 기록된 공기압력은 규정 압력이 아니라 최고 압력이란 점을 명심해야 한다 ? 차량별 규정 압력을 모른다면 해당 취급설명서에 명기 되어있는 타이어의 규정 입력을 확인해 주입하기 바라며 만일 규정보다 과다하게 압력을 주입하면 오히려 승차감을 떨어뜨려 안락감을 잃게 한다 ? 또 너무 과소한 타이어의 압력은 나쁜 연비와 고속주행시의 타이어 발열로 타이어 파열의 위험을 초래할 수 있다 ? 타이어의 교환시기는 측면에 있는 삼각형 마크가 새겨진 쪽 바닥 면에 있은 마모 한계표시를 확인하면 된다 ? 타이어의 교환시기를 지나쳐서 그대로 사용하게 되면 빗길 혹은 눈길에서는 물위의 배와 같은 형상으로 제동력이 극히 떨어져 아주 위험하다 ? 매 １만km 마다 각 타이어를 이동시켜 배런스 측정후 고르게 사용하면 타이어의 수명을 보다 연장할 수 있다. ? 그리고 차량에 비치된 예비 타이어도 비상시에는 대단한 역할을 하니 평소 타이어의 순환 교체시 예비 타이어를 포함 시키면 더욱 경제적이다 ? 편 마모되는 차량이 휠 얼라인먼트를 맞춰야 한다. ? 주행 중 핸들이 떨리는 차량은 ４바퀴 모두의 휠 밸런스를 맞추면 대부분 떨림 현상이 없어진 다 ? 타이어에 못이 박혔을 경우 반드시 타이어 수리 점에서 제거 해야 고생을 면한다 ? 차량을 운행하는 오너들은 타이어의 중요함을 기억하고 세밀한 관심으로 안전을 지켜야 겠다. ９. 브레이크액 관리방법 ○ 브레이크액 관리방법 ? 자동차는 사람이 밟는 작은 힘을 기계장치를 통해 아주 큰 힘으로 배력 시켜 그 증가된 힘을 브레이크 패드나 라이닝까지 전달하여 제동하는 방식을 사용하는데 이때 힘의 전달 수단으로 사용되는 것이 브레이크액이다 ? 만일 핸드 브레이크를 작동시키지 않았는 대도 주차 경고등이 상사점이 된다면 브레이크액의 부족함을 알려주는 신호이니 주의하여야 한다 ? 그러나 경고등이 점등되었다고 무조건 브레이크액을 보충해서는 안 된다 ? 이는 브레이크 패드나 라이닝이 마모되어도 그 마모된 만큼 브레이크액이 줄어들어 브레이크 경고등을 계속 점등시키기 때문이다 ? 이때는 먼저 브레이크 패드와 라이닝을 점검하는 것이 우선이다 ? 패드와 라이닝을 교환하고 나서 브레이크를 여러 차례 밟아 작동시키면 브레이크액의 양은 정상으로 돌아온다 ? 그래도 브레이크액이 부족하면 브레이크액을 보충한다 ? 정상적인 브레이크액의 양은 브레이크액이 부족하면 브레이크액을 보충한다 ? 정상적인 브레이크액의 양은 브레이크 리저버 탱크의 F선과 L선 사이에 액이 위치하도록 하면 된다 ? 그리고 브레이크액이 새는 지의 여부도 점검을 해야 하는 데 가끔은 브레이크 캘리퍼나 휠 실린더 등과 연결된 브레이크 파이프 등에서 브레이크액이 샐 수도 있기 때문이다 ? 이 때는 어디서 새는 지를 찾아 신속히 정비해야 한다 ? 브레이크액의 정기적 교환주기는 매 ４만km이다. ? 긴 내리막길을 브레이크 페달에만 의존하여 주행을 하면 브레이크 장치가 뜨겁게 달구어져서 브레이크 라인내에서 자연적 기포가 발생하게 되는 데 이 현상을 베이퍼록 현상이라고 하며 이 현상이 일어나게 되면 제동이 잘 안되어 매우 위험하다. ? 그러므로 긴 언덕을 내려 올 때는 저단 기어를 이용하는 엔진 브레이크를 사용하여 주행하여야 한다 ? 브레이크액을 교환한 후 제동이 잘 됨을 느낄 수 있는데 이는 브레이크 라인 내의 공기가 깨끗이 제거됐기 때문이다 ? 간혹 브레이크액이 노르스름한 정상 빛이 아니고 유난히 검은색을 띠고 있는 차량의 경우 마스터 실린더 내부의 고무제품이 마모되어 나타나는 현상이다 ? 이때도 신속히 마스터실린더를 점검하여 고장부품을 교환해 주어야 하며 이를 방지하고 운행하게 되면 제동이 안되어 큰 위험을 초래할 수도 있다. 계절적 관리 요령 １. 봄철 차량 관리 요령 ? 자동차 고장은 계절이 바뀌면서 발생된다 ? 겨울 내내 신경을 쓰지 못했던 차량점검에 관심을 가져야 한다. ? 겨울철에는 특별한 이상이 없는 한 차량 점검에 게으를 수 밖에 없다 ? 따라서 겨울이 지난 후 따뜻한 봄날 차량 점검을 하여야 한다 ○ 차 안팎 청소 ? 겨우내 히터 바람과 담배연기가 찌들고 건조한 공기 때문에 구석구석 쌓인 먼지도 벗겨 내야 산뜻한 기분을 맛볼 수 있다 ? 도어와 트렁크를 활짝 열고 먼지와 이물질 등을 제거 한다 ? 세차할 때는 가급적 차량 밑부분 까지 씻어 주는 것이 좋다 ? 제설작업을 위해 도로에 뿌린 염화칼슘이 붙어 있으면 부식을 촉진시키기 때문이다 ? 엔진룸 청소는 엔진 본체와 실린더 헤드 커버등에 끼어 있기 쉬운 기름 먼지를 닦아내는 것이 우선 할 일이고, 엔진오일 브레이크 오일이나 냉각수 등이 새는지 면밀히 점검해야 한다. ? 만약 새는 곳을 발견하면 가까운 정비업체에 가서 점검을 받아야 한다 ○ 배터리와 오일류 점검 ? 겨울철 많이 사용하였던 배터리나 오일류의 점검은 매우 중요하다 ? 먼저 배터리 본체는 물걸레로 깨끗이 닦아주고, 배터리 단자는 사용하지 않는 칫솔이나 쇄 브러쉬로 이 물질을 깨끗이 털어 낸 후 단단히 조여 준다. ? 또한 배터리 단자 상단부에 그리스를 얇게 도포하면 이 물질 생성을 억제하여 단자 접촉상태를 양호하게 유지할 수 있습니다 ? 배터리 액은 부족하면 증류수를 보충해 준다 ? 겨울철에는 추운 날씨에 잦은 시동으로 엔진 오일이 변질되었을 가능성이 높기 때문에 엔진오일 양과 상태를 점검한 후 필요 시 새 오일로 교환하는 것이 좋다 ○ 에어컨 점검 ? 본격적으로 더워지기 전에 에어컨 시스템을 점검하는 것이 좋다 ? 겨울철에 오랫동안 사용하지 않았기 때문에 ５분 정도 에어컨을 작동시켜 정상적으로 작동되는지 확인한다 ? 에어컨 냉방 성능이 현저히 떨어졌다면 에어컨 가스가 누출됐는지 여부와 에어컨 밸브가 손상 되었는지 등을 점검해야 한다 ? 또한 에어컨 작동 시 매캐한 냄새가 나는 경우가 있는데 이것은 공기 유입통로에 먼지나 습기로 인한 냄새 이므로 발밑 공기 흡입구 및 송풍구에 겨쟈물을 분무해주면 효과적이다. ? 특히 여성들의 경우 향수를 뿌리는 것은 금물이다 ○ 냉 각 계 통 ? 냉각계통에 생기는 치명적인 고장은 주로 누수이다 ? 작은 누수가 엔진 전체를 교환할 수도 있기 때문에 차 밑 바닦에 냉각수가 새는지 잘 살펴보아야 한다 ? 보통 냉각수가 부족하면 보충하는 것으로 끝인데 냉각수는 ４만km 정도마다 냉각수가 부족하면 보충하는 것으로 끝인데 냉각수는 ４만km 정도마다 냉각수를 완전히 빼내고 냉각계통을 세척해주는 것이 바람직하다 ? 특히 라디에이터 코어 부분의 손상을 살펴보고 고온으로 인한 고무호스 등의 균열을 살펴보아야 한다 ? 또 팬 벨트의 장력과 벨트의 균열을 살펴보아야 한다 ○ 브레이크 계통 ? 우선적으로 브레이크액을 점검하는데, 리저브 탱크의 브레이크액이 하한선보다 부족하면 보충하여 준다 ? 브레이크 액은 오래 사용하다 보면 기포가 발생하여 베이퍼 록 현상이 발생하여 브레이크 페달을 밟아도 스폰지 현상이 발생하여 브레이크 반응이 늦을 수 있으므로 ２ ~ ３년 정도에 교환해 주는 것이 좋다 ○ 타이어 점검 ? 겨울철에 스노우 타이어를 장착했던 경우는 일반 타이어로 교환해 주고, 겨울철에 타이어의 접지력을 높이기 위해 공기를 조금씩 빼고 운전하는 운전자도 있는데 봄이 되어 노면이 정상적으로 되면 공기압도 적정 수준으로 맞추어 주어야 한다 ? 그리고 사용했던 체인은 녹 등을 벗겨내고 경유 등으로 닦아내고 잘 보관한다 ? 타이어는 １만km마다 위치교환과 함께 휠배런스 점검 ４만km마다 휠얼라인먼트를 점검해 준다 ○ 차체 광택 관리 ? 환절기의 심한 온도차는 자동차의 도장에도 심한 손상을 가져 올 수 있다 ? 이런 손상을 방지하면서 자동차의 멋을 내기 위해 코팅, 광택을 한다 ? 코팅, 광택은 차체 표면의 부식을 방지하고 도장손상 및 퇴색을 막아 주므로 산화방지제성분이 함유된 것이 좋다 ? 차를 깨끗이 세차 후에 물기를 완전히 제거 후에 코팅 광택을 낸다 ２. 여름 · 장마철 자동차 민간요법 10계명 ? 말없는 자동차를 상대로 설문조사를 해 보았다 ? 자동차가 가장 싫어하는 세 가지는 다름 아닌 음주운전, 가짜부품, 장마였다 ? 그만큼 자동차는 장마철에 고장이 주로 발생된다 ? 그 이유는 무더운 날씨와 자동차와 상극인 물 때문이다 ? 많은 전문가들은 가급적 장마철에는 자동차 고장과 사고가 많기 때문에 사용 자제를 권한다 ? 여름철의 관리는 자동차수명을 결정짓기 때문에 각별한 주의가 필요하며 자동차를 기분 좋게 사용할 수 있는 알기 쉬운 장마철과 여름철 자동차민간 요법 10계명을 소개한다 ○ 담배꽁초를 아시나요 ? ? 비가 올 때 백미러에 물방울이 묻어 있으면 거리감각이 부정확해질 뿐만 아니라 눈이 쉽게 피로해진다. ? 따라서 자동차를 움직이기 전에 미리 도어 미러에 묻어 있는 물방울을 닦고 출발해야 한다 ? 이때 운전석에서 양쪽 도어 미러 곁에 있는 유리창의 물방울도 미리 닦고 출발하는 것이 좋다. ? 담배꽁초를 사용해 거울에 골고루 문질러주면 물방울이 흘러내리는 효과를 볼 수 있다 ? 만약 갑자기 윈도브러쉬가 고장이 시계확보가 어려울 경우도 담배요법을 쓰면 어느 정도는 효과를 볼 수 있다 ? 뒤창도 깨끗하게 닦아 둘 필요가 있다 ? 뒤창이 더러워지기 쉬운 해치백형의 차일 경우에는 리어 와이퍼 고장 시에도 사용해 볼만하다 ○ 삼푸와 소금물로 김서림 방지를 ? 리어 와이퍼가 없는 해치백형일 경우에는 뒤창에 습기가 끼지 않도록 뒤창 열선을 활용하고 운전하는데 지장이 있으면 가끔 차를 세워 차안의 습기를 제거한다 ? 비 올때 안전운전을 방해하는 것 가운데 하나가 차창에 끼는 습기이다 ? 차안의 온도와 바깥 온도의 차이가 클 경우 만들어지는 김은 시야를 완전히 막아버리므로 김이 서리자마자 닦아버리거나 아예 서리지 못하도록 예방해 두는 것이 좋다 ? 예방법으로 가장 좋은 것은 바깥 온도와의 차이를 줄이기 위해 비가 들이치지 않도록 창을 약간 열고 차내의 공기 흐름을 조절하는 환풍레버 외부공기를 실내로 끌어들이는 것이다 ? 좀 더 적극적인 방법은 에어컨을 앞유리 쪽으로 활용하거나 차창의 안쪽을 삼푸와 소금물을 조금 혼합해 적신 수건으로 닫거나 스프레이로 뿌려주는 것도 효과적인 방법이다 ○ 윈도액을 직접 만들어 본다 ? 윈도액은 유리세정제로 주성분이 계면활성제와 세정보조제를 혼합하여 만든다 ? 겨울철과 달리 여름철에는 동파의 우려가 없기 때문에 보조통에 세제를 적당량 혼합하여 주면 하절기 윈도액으로 손색이 없다. ? 앞유리창을 맑고 깨끗하게 비가 오면 가장 먼저 나빠지는 것이 시계 ( 視界 )다 ? 낮은 비구름 때문에 주위가 온통 어두워지고 앞창에 달라붙는 물방울은 운전자의 시야를 방해하기 마련이다 ? 따라서 비가 오기 전에 먼저 앞 유리창을 깨끗이 닦아 둘 필요가 있다 ○ 시냇물은 자동차 동맥경화를 부른다 ? 냉각수 보충은 순도가 높은 증류수, 수돗물, 빗물 같은 연수를 사용해야 되며 시냇물, 우물물과 같은 경수는 산이나 염분이 포함되어 있기 때문에 냉각계통을 부식시켜 엔진과엻현상의 원인이 된다 ? 냉각계통이 부식될 경우 보조통에 녹물이 발생되고 라디에이터 코어가 막혀 냉각수 순환이 어려운 자동차 동맥경화증에 걸리기 때문에 행락철 냉각수 보충은 주의가 필요하다 ○ 자동차도 일광욕, 습기제거는 신문지를 이용한다 ? 자동차 바닥은 카페트로 되어있으나 차내 습기로 인해 곰팡이 냄새가 나며 일단 이러한 냄새를 제거하기가 쉽지 않다 ? 날씨가 맑은 날 차문을 활짝 열고 바닥메트를 걷어 내고 말려주는 것도 좋은 방법이며 트렁크로 함께 해 준다 ? 또한 장마철에는 매트 밑에 신문지를 깔아주면 습기 및 냄새 제거에 아주 효과적이다 ○ 듣기 싫은 윈도브러쉬 마찰음 제거 방법은 ? 앞 유리에서 기분 나쁜 『 뿌뜨득 』마찰음이 계속 나는 경우이다 ? 이런 경우 브러쉬의 불량 문제보다는 앞 유리에 배출가스로 인한 찌든 기름때로 인한 소음이다 ? 이럴 때는 스펀지에 세재를 묻혀 구석구석 깨끗하게 두 세번 정도 닦아주면 감쪽같은 효과를 볼 수 있다 ? 장마비 올 때는 시계가 나빠지기 때문에 운전자들은 여간 불편한 게 아니다 ? 이 때를 대비해서 엔진룸에 있는 워셔액의 양과 방향을 점검하고 방향은 핀을 사용하여 쉽게 조절 할 수 있다 ? 와이퍼 고무 날과 워셔액을 점검한다 ? 자동차가 달릴 때 앞 유리창으로 밀어닥치는 빗방울의 양이 생각보다 많기 때문에 물방울을 닦아주는 와이퍼의 고무날 ( 블레이드 )이 성능을 벌휘해야만 운전하는데 불편을 겪지 않게 된다 ? 보통 와이퍼의 고무날은 겨우내 얼었다 녹는 일을 반복하기 마련이므로 딱딱하게 굳어 있거나 상처가 나있어 제 성능을 발휘하지 못한다 ? 이렇게 되면 앞창에 부분적으로 줄이 생기고 앞차가 제대로 보이지 않아 위험한 상황을 맞게 될 수도 있다. ? 따라서 본격적인 장마철이 오기 전에 미리 점검하고 교환할 필요가 있으면 지체말고 교환하는 것이 좋다 ? 장마비 올 때는 시계가 나빠지기 때문에 운전자들은 여간 불편한게 아니다 ○ 급할 때는 자동차도 음료수를 먹는다 ? 여름철 자동차 관리를 철저히 하지 않으면 고속도로변이나 외지에서 여름철에 냉각수부족으로 인한 엔진과열현상으로 오버히트 현상이 발생되는 경우가 있다 ? 급하게 냉각수를 보충해야 될 경우 트렁크에 준비된 물이 없고 주위에서 급히 구할수 없는 경우 알갱이가 없는 음료수로 대신하여 응급조치 할 수도 있다 ○ 장마철에는 타이어 공기압을 높이세요 ? 장마철 안전운전 요령 중 빗길 운전을 빼 놓을 수 없다. ? 비 오는 날엔 수막현상이 생기기기 때문에 평소보다 안전운전 장마철에는 평소보다 타이어 공기압을 10% 이내에서 높여주는 것도 한 방법이다 ○ 겨자물 요법 ? 미국에서 차내 향수나 방향제 사용은 피로와 졸음을 유도하기 때문에 운전중에 더욱 세심한 주의를 기울여야하며 적정 타이어 공기압도 점검해야 한다. ? 특히 장마철이면 나는 퀴퀴한 냄새는 습기에서 오며 장마철이 되면 우선 차안을 청결하게 관리한다 ? 생선회를 먹을 때 사용하는 겨자를 물에 혼합하여 발밑의 가속 페달 옆에 공기흡입구와 송풍구에 천천히 뿌려주면서 송풍레버를 ３ ~ ４단으로 틀어주면 감쪽같은 효과가 발생된다 ? 또한 １주일에 ２ ~ ３번 정도는 약 ５분간 에어컨 스위치를 끄고 작동하에 에어컨 증발기 주변의 습기를 제거해 줄 필요가 있다 ○ 급할 때는 자동차도 소주 한잔! ? 여름철 긴 내리막길이나 과도한 브레이크 사용은 유압회로 내 액체가 증발하여 압력전달작용이 불능케 되는 베이퍼 록 현상이 발생되기 때문에 엔진브레이크를 병행하여 사용하고 특히 브레이크 오일은 １년에 한번정도 이때쯤 교환해 주는 것이 좋다 ? 브레이크 오일은 피마자유와 알코올이 주성분이므로 브레이크 오일이 부족한 경우는 위급한 경우 소주나 위스키로 응급조치 할 수도 있다. ? 장마철 사고는 대부분 빗길 · 미끄럼 현상에 의해 발생되기 때문에 빗길 안전운전이 사고 예방의 지름길이다 ? 이를 위해선 과속하지 말고 안전거리 확보 급조작은 사고의 원인 노면 주의 웅덩이 주의에 특히 만전을 기하여야 한다 ３. 가을철 관리요령 ? 뜨거운 햇살이 차츰 누그러지면 더운 여름 내내 신경을 쓰지 못했던 차량 점검에 관심을 가져야 한다 ? 나들이도 잦아지고 나들이 길에 때아닌 복병이 나타나기도 하므로 방심은 금물이다 ? 또 곧 다가올 겨울철에 대해서도 미리 대비를 하여야 한다 ? 가을맞이 자동차 단장 요령과 안전한 드라이브를 위한 대책에 대하여 알아보도록 하겠다 ○ 히터 · 서리 제거장치 ? 여름내 오랫동안 사용하지 않았기 때문에 10분 정도 작동시켜 정상적으로 작동 되는지 확인한다 ? 히터와 서리 제거장치는 탑승객의 안전과 운전자의 시야를 위해 좋은 작동상태를 유지해야만 한다 ? 날씨가 춥지 않아 히터의 사용은 거의 없겠지만 조금 있으면 다가올 겨울을 위해 점검하는 것이 좋다 ○ 안 개 등 ? 평상시엔 쓸만하던 라이트도 안개가 심한 지역에서는 별로 효과가 없다 ? 오히려 안개속에서 라이트가 반사되어 시야가 더 나빠진다 ? 이럴때 안개등은 큰 역할을 한다 ? 시야를 좋게 해 줄 뿐만 아니라 상대편 차량에 자신의 존재를 확실하게 알려준다 ? 가을철에는 안개가 자주 끼므로 미리미리 점검을 해 놓아야 한다 ? 자주 사용하지 않은 경우에는 전등의 외관 및 전구의 상태를 살펴 수리해 놓는다 ○ 냉 각 장 치 ? 냉각장치는 24개월마다 완전히 물을 빼고 다시 채워야 한다 ? 냉각수의 높이 상태 농도는 한 달에 한번 정도 주기적으로 점검해야 한다 ( 대개 부동액과 물을 50:50 비율로 섞는 것을 권하고 있다 )점검 시 엔진이 완전히 냉각되기 전까지는 절대로 냉각장치 뚜껑을 열어 서는 안 된다 ? 뜨거운 냉각수에 손을 데일 수 있기 때문이다 ? 또한 벨트, 호스의 죄임 상태 등도 점검해야 한다 ○ 연료 Line 관리 ? 연료 탱크 안에 있는 연료는 탱크 내에 설치되어 있는 연료 펌프로부터 압송되어 연료 파이프를 지나 연료 필터, 연료압조정기, 인젝션 펌프까지 이른다 ? 오래된 연료 탱크 안에는 물이나 불순물이 섞여 있어 연료와 함께 연료계통을 지나다 보면 필터나 파이프 등에 막힘이 생기거나 수분은 인젝터 등에서 얼음이 생길 수 있으므로 겨울이 오기 전에 미리 점검을 해 놓아야 한다 ? 연료 필터는 매 ２만km 정도에 교환을 해야 한다 ? 연료 파이프는 차체의 바닥에 위치하고 있어 돌등으로 구부러져 있거나 찌그러져 있어 연료의 흐름을 막을 수 있으므로 미리 점검하여 원래 상태로 수리해야 한다 ○ 타 이 어 ? 겨울철에 대비하여 낡은 타이어는 미리 교환해 놓는 것이 좋다 ? 낡은 타이어는 겨울철엔 거의 쓸모가 없기 때문입니다 ? 타이어의 트레드 마모 등을 검사해 보아야 한다 ? 옆면의 상처와 흠을 점검해 보아야 한다 ? 또 스노우 체인도 미리 꺼내 녹 등을 제거하고 사용방법에 대해서도 한번쯤 습득해 놓아야 한다 ○ 차 안 밖 청소 ? 도어와 트렁크를 활짝 열고 먼지와 이 물질 등을 제거한다 ? 또한 곰팡이가 끼었는지 자세히 살피고, 곰팡이 제거제등을 사용하여 깨끗이 청소한다 ? 엔진룸 청소는 엔진 본체와 실린더 헤드 커버등에 끼어있기 쉬운 기름 먼지를 닦아내는 것이 우선 할 일이고, 엔진오일, 브레이크 오일이나 냉각수 등이 새는지 면밀히 점검해야 한다 ? 만약 새는 곳을 발견하면 가까운 정비업체 가서 점검을 받아야 한다 ○ 배터리와 오일류 점검 ? 많이 사용하였던 배터리나 오일류의 점검은 매우 중요하다 ? 먼저 배터리 본체는 물걸레로 깨끗이 닦아주고 배터리 단자는 사용하지 않는 칫솔이나 쇠브러쉬로 이 물질을 깨끗이 털어 낸 후 단단히 조여 준다 ? 또한 배터리 단자 상단부에 그리스를 얇게 도포하면 이 물질 생성을 억제하여 단자 접촉 상태를 양호하게 유지할 수 있다 ４. 겨울철 자동차 관리 10계명 ? 특히 결빙된 도로의 장거리 주행과 주차요령 등 각별한 요령이 필요하다. ? 겨울철 장거리 주행 전 간단한 자동차 관리 10계명을 소개한다 ○ 겨울철 주차는 해뜨는 동쪽 ? 겨울에는 차가운 북서풍이 주로 불기 때문에 특히 야간 주차 시 차량 앞쪽을 해뜨는 동쪽으로 향하게 할 경우 아침에 태양열의 보온으로 시동성이 용이하다 ○ LPG차단 스위치 먼저 ? LPG 차량의 경우 영하의 날씨에는 밤샘 주차시 차단스위치를 이용하여 시동을 끈 뒤 시동키를 뺀다 ? LPG차량은 그 지방 충전소를 이용해야 그 다음날 영하의 날씨에는 시동이 잘 걸린다. ○ 배터리에 수건을 덮는다 ? 장거리 주행으로 전조등, 히터 과다 사용과 영하의 날씨에는 배터리 성능이 20%까지 떨어질수 있으므로 아침에 시동 걸리지 않을 경우 수건으로 배터리 상단을 덮고 뜨거운 물로 골고루 부어준다 ○ 미끄러운 길 매트를 이용한다 눈길이나 비포장 도로의 결빙된 도로에서 바퀴가 헛 돌 경우 차량 바닥매트를 바퀴 밑에 깔고 위기를 모면 할 수 도 있다 ○ 신문지를 앞유리를 덮는다 ? 성애나 간밤에 눈이 내릴 경우를 대비하여 신문지를 앞유리에 덮고 윈도브러쉬를 10시나 2시 방향으로 작동하여 덮어두거나 윈도브러쉬를 세워 놓는다 ○ 주차브레이크를 너무 당기지 않는다 ? 라이닝과 드럼이 얼수있기 때문에 주차 시 １단이나 후진을 이용하고 고임목을 이용한다 ? 기온이 영하일 때 주차브레이크를 이용해 차를 세워두면 브레이크 라이닝과 드럼사이에 있던 수분이 얼어붙을 수 있다 ? 이때는 주차브레이크가 잘풀리지 않으며 무리하게 힘을 가하면 레버와 연결된 케이블이 끊어져 큰 고장이난다 ? 주차브레이크 대신 기어레버를 이용한다 ? 밤새 잔류한 습기가 얼어붙어 문이 열리지 않는 수가 있다 ? 문을 무리하게 잡아당기면 손잡이가 고장나거나 웨이스트림 고무가 찢어질 수 있다 ? 이를 방지하려면 운행 후 문 둘레를 마른 걸레로 닦는 습관을 들이는게 좋다. ? 만약 얼었으면 문 둘레를 손바닥으로 가볍게 두드려주면서 문을 연다 ○ 겨울철 브레이크 사용은 봄 · 가을과 다르다 * 비정상 도로 특히 눈길에서는 엔진 브레이크나 더블 브레이크를 사용한다 * 미끄러운 도로에서 급제동시 자동차가 회전하는 스핀현상이 발생 할 수도 있다 * 미끄러운 도로 출발은 미끄럼이나 슬립방지를 위해 가급적 ２단으로 출발한다 ○ 연료는 Full을 우선한다 * 겨울철에는 연료탱크 내 외부의 온도차로 연료탱크 안쪽 벽에 물방울이 맺힌다 * 이를 예방하려면 추운 물질에 의해 연료공급이 차단되지 않도록 한다 * 최근 출고된 신차들은 경차의 경우 연료 잔량이 5.5리터 이하, 중 · 대형차는 ８리터 이하가 되는 시점에서 연료경고등이 켜진다 ? 평균연비를 기준으로 대부분의 차가 경고등 표시 뒤에도 약 50 ~ 70km는 달릴 수 있다 ? 그러나 무리한 가감 속으로 비경제적인 운전을 하면 이보다 빨리 연료가 소모돼 연료펌프 및 각종 부품에 조기 마모된다 ? 자동차 연료탱크를 부식시킨다. ? 연료필터가 막혀 엔진정지등의 문제가 나타날 수도 있다 ○ ５도 낮은 도로를 조심하라 ! ? 산모퉁이 고가 위 밑 도로, 교량 위 터널 끝나는 지점은 온도가 낮거나 그늘이 져서 결빙된 도로가 많기 때문에 급제동, 급가속은 삼가 한다 ○ 기 타 ? 부동액은 교환보다는 비중을 측정하여 그 지방 최저온도보다 ５도에서 10도 낮게 맞추며 보통 영하 30도 정도이면 어떤 혹한이라도 걱정이 없으며 중 ·소형차의 경우 3.8리터 한 통을 혼합하면 무난하다
2007.06.25	[보험상식] 교통사고 발생시 기본 대처요령        -교통사고 발생시 기본 대처요령-1. 현장에서의 기본적 대처사항(1) 사고 발생시 운전자(동승자)는 상대방의 차와 자신의 차에 대한 최종정지위치를 정확하게 표시하고 사진 촬영을 해둔다.(2) 상대방 차와 자신의 차의 손상(파손)부위를 파악하고 사진촬영을 해둔다.(3) 충돌로 인해 파손 잔존물이 도로에 떨어져 있을 경우 낙하위치를 정확하게 파악한 뒤 사진촬영을 해둔다.(필요시 잔존물 낙하위치의 거리등을 알아두면 더욱 좋다.)(4) 도로가 파인자국등 도로에 생긴 흔적들을 정확히 파악하고 사진 촬영을 해둔다.(사고지점에서 이전에 먼저 생긴 자국등이 많이 있으므로 자기의 사고로 생긴 자국들을 정확히 파악한다.)(5) 주변에 다른 차량의 사람들이나 목격자등을 찾아 인적사항을 기록해 둔다음 현장정리가 끝난후 빠른시간내에 확인 받아두면 좋다. 2. 반드시 알아두어야 할 것다음은 사고가 났을 경우 운전자(동승자)가 반드시 알아두어야 할 것들이다.(1) 즉시정차 피해자 구호- 사고차량을 즉시 정차시키고 당황하지 말고 우선 피해자의 지혈 등 응급조치를 하고 가까운 병원으로 구호조치한다.- 너무 당황한 나머지 피해자를 구호하지 않은 채 경찰서에 신고하러 가거나 다른 사람의 도움을 청하러 가는 경우에 도주(뺑소니)로 몰리게되는 위험이 있고, 이 경우 특가법(특정범죄가중처벌에 관한 법률)에 의하여 무거운 형사처벌이 되므로 신고보다 구호조치가 우선한다는 사실에 유의해야 한다.(2) 사고 현장의 보존 자동차 이동은 안된다. 만약, 차량을 이동시킬 경우 자신에게 절대적으로 불리한 여건이 될 경우도 있기 때문에 서로가 확실하게 이해하기 전에는 차를 옮기는 것에 주의를 기울여야 한다.(3) 위험방지 / 교통소통에 지장 없도록 조치- 사고차량이 자력으로 움직일 수 있을 경우에는 후행차량의 소통에 방해가 되지 않도록 신속히 갓길로 이동하고, 그렇지 못할 경우에는 안전표지판 등을 사고차량의 후방에 설치하여 추가 교통사고가 발생되지 않도록 조치하도록 한다.- 특히 고속도로나 자동차전용도로에서 사고가 발생되었을 때에는 후속 대형사고의 발생가능성이 높으므로 신속히 갓길쪽으로 차량을 이동시키고 미등과 차폭등, 비상점멸표시 등을 켜두고 후방에 삼각대를 설치하거나 사람을 배치하여 수신호로 후행차량의 통행 안내를 하는 방법으로 사고를 미연에 방지하도록 위험방지 조치를 해야 한다.(4) 경찰서에 신고 늦게 신고할 경우 불이익을 당할 수 있다.(사고가 경미하여 처리내용에 대해 합의를 하고 서로 확인서를 받아두었다면 굳이 경찰서에 신고하지 않아도 무방하다.)(5) 보험회사 신고언제까지?가능한 빨리(365일 연중무휴 사고접수함)어디로?가까운 사고접수센터/보상서비스센터어떻게?가급적 사고내용을 잘 알고있는 운전자가 전화 또는 직접방문무엇을?1. 피보험차량번호2. 피보험자 인적사항(이름, 연락처, 주민번호/사업자번호) 3. 운전자 인적사항(이름, 연락처, 면허번호) 4. 사고통보자 인적사항(이름, 연락처, 피보험자와의 관계) 5. 사고일시, 사고장소, 사고내용(6하원칙에 따라 명확히) 6. 피해사항사 람 - 피해자 인적사항, 연락처, 피해정도, 치료병원명 피해물 - 사고차량번호, 운전자 및 소유자의 인적사항(이름,연락처), 입고된 정비공장7. 경찰서 신고여부(6) 상대방에 대한 신원확보 및 정보 습득 상대방의 음주여부나 무면허 인지, 또는 차종, 차량번호, 연락처, 이름, 주소 등 상대방에 대한 정보를 습득해 두는 것이 좋다.(7) 보험 가입 여부 확인보험에 가입됐을 경우 보험사를 통해 보상받을 수 있는지의 여부를 확인하는 것이 좋다.(8) 뺑소니는 절대 안된다어떤 이유에서건 사고 현장을 이탈하면 뺑소니로 간주하게되므로, 경미한 사고라 할지라도 현장에서 사고처리가 될 때까지 기다리거나, 연락처를 남기는 것이 중요하다.(특히, 인적피해사고시 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 제5조의 3적용)(9) 당황하지말고 침착하게 대처할 것 !!!교통사고일 경우 일방적인 100% 과실사고는 드물다. 따라서, 전문가의 자문을 받아 되도록 불이익을 당하지 않도록 해야 한다. 특히, 초보운전자의 경우 당황한 나머지 경솔하게 판단하여 자기의 일방과실을 인정하거나 손해배상을 약속하거나 면허증 또는 검사증을 내어주는 경우가 있는데 특별히 주의해야 한다.3. 사고 대비 필수 준비물(1) 락카(스프레이 페인트) 사고시 차량의 정지 위치나 파손 잔존물의 낙하위치를 표시하기 위해서 꼭 필요하다.(2) 카메라사고시 현장의 상황을 가장 정확히 재현해 볼 수 있는 증거가 되는 것이 사진이다. 그러므로, 사고 차량의 손상부위나 또는 도로에 생긴 흔적 등 사고후 변화할 수 있는 것들에 대한 증거 확보를 위해 꼭 필요하다.4. 사고현장에서의 사진촬영 방법 (1) 첫째, 사진은 가능한 한 사고현장에 아무 변화가 없을 때 찍는 것이 바람직하다. 부상자. 차의 정지위치, 파손물과 흐트러진 상황, 차의 파손, 노면에 남겨진 파인흔적이나 타이어 자국등 시간이 지나면 없어지기 쉬운 흔적들을 우선적으로 촬영한다.(2) 둘째, 적당한 거리와 각도에서 찍는다.부분적인 것과 세부적인 것이 같이 잘 나타나도록 적당한 거리와 각도에서 여러장을 찍는다.(3) 셋째, 기준점을 같이 촬영한다.기준점으로서는 건조물의 모서리, 전주, 표지판등 고정적인 물체가 적당하다. 즉 기준점은 사고후의 현장조사에서 한번더 도로를 측정하거나 촬영한 위치를 재현할 수 있는 물체가 적당하다. (4) 피해차량의 촬영요령차의 손상 부분을 명백히 하려면 전후좌우에서 차전체를 기록하고, 가능하면 상하로 부터의 촬영도 한다.특히 또 앞바퀴의 조향각은 차의 정지위치에 크게 영향을 미치므로 그 각을 구할 수 있도록 앞바퀴를 최대한 촬영해 두는 것이 바람직하다출처: 보험법인 아이몰(http://www.allinsu.net)#아이몰(보험)#보험상식#엄마랑우리아가랑함께해요
2007.06.13	쿠퍼 수전        이사한지가 두달이 훨씬 넘은거 같은데 -0-이제서야 사진을 쬐금~~ 올려봅니다. ㅎㅎㅎ다른건 뭐 별로 없고 -_-;일단 짐 먼저 던져놓고,차차 살면서 꾸며나갈 계획이라서요.^^이번에 리모델링을 하면서제일 집착한 부분이 '수전'이였는데요,먼저 이건 주방 수전입니다.스테인레스의 느낌을 별로 좋아하지 않아서...이런 느낌의 브론즈 컬러..다크초콜렛풍의 수전만 눈만 빠져라 보고 다녔죠.국내에선 구하기 어려워서 미국에서 공수해왔습니다.공사기간중에 주문해놓고 -0-;;빨리 보내달라고 무지하게 볶아댔죠.저 옆에 혼자 뚝 떨어진 건 뭘까나..궁금해서호기심에 기어이 저 스프레이가 딸린 모델로 주문해봤는데..ㅋㅋㅋㅋ요게 이렇게 쫘악 늘어납니다. >_<수전에 코브라기능까지 겹해진 것도 있지만,전 이렇게 따로 된게 더 사용하기가 편한거 같아요.한가지 아쉬운 점은..같은 디자인에 세제통이 포함된게 있었는데,싱크볼 사이즈에 안 맞을까 포기했었거든요. -_ㅜ아흑..세제통 포함할걸..넘 후회가 됩니다.세제통만 다시 살려구 해두 =_=설치할 일이 갑갑하여...계속 궁리중이에요.=_=주방이 심란하군요..인조대리석 싱크볼이 관리가 힘들다고 하길래 망설였지만.설치하신 분이 안 쪽 살짝 깨드신거 빼곤 큰 문제는 없구요. =_=아...냄비같은거 넣고 쇠수세미로 박박 닦으면 안에 잔기스가 좀 납니다만...뭐..그럴 수도 있죠.'모시고 사는' 건 정말 싫거든요.그냥 생활의 흔적이 더 맘에 들어요 좀 상처도 있고, 얼룩도 있고~사는게 다 그런거죠~~~~나무상판하면 나중에 꺼진다는 둥,나무가 썩는다는 둥.,온갖 테클을 무시하고 밀어붙인 우드상판입니다.스기목으로 할까,오크로 할까...하다가매장 계단을 멀바우로 했는데 톤이 예뻐서멀바우로 밀어붙였습니다.나무두께가 얇아서 두 겹 붙어서 만들었구요. -0-싱크볼은 국내회사건데이런 화이트 대리석 모양이 다양하지 않아 아쉬웠어요.원래 생각한 디자인은.네모난..화장실 걸레빠는 곳 같은. =_=전체가 바깥으로 노출되는 스탈인데 찾기가 힘들더라구요.또 미국에서 공수해오자니 =_=배송비의 압박이 심해서 -_ㅜ=_=이렇게 보니 더 심란한 주방 -0-;;매장공사랑 동시에 이루어진 집 리모델링이라 시간이 촉박해서 나중엔 그냥 막 대충~ 해버렸어요.가게 짐이며, 살림집이며 다 이사하고나서도한달을 더 공사했답니다.=_=이사짐 넣고 나서 싱크대 넣고 =_=이사하고 보름 후에 보일러 설치하고=_=울컥...안방에서 자고 있는데 페인트인부들 들어오고 ㅜ_ㅜ원래 예정보다 공사가 한달이나 연장되는 바람에..저 덕트도-0- 제가 나갔다오니,아랫쪽만 달아놓고위쪽은 덩그러니 바닥에 놓여있더라는....=-=당연히 위쪽은 환기통이며, 전선이 그대로 노출되구요그 담날은 하겠지..또 그 담날을 달겠지..했건만.그 후로 설치하는 분은 오도가도 안하시고 해서그냥 살짝 걸쳐놨슴다.그 분을 다시 만난다면 묻고 싶어요."왜 2층은 안 다셨나요??? -_ㅜ"여긴 욕실이에요.브론즈컬러. +_+쿠퍼세면볼를 하고 싶어서 맨날 아이쇼핑 하러 다녔는데 -0- 미국에서도 쿠퍼세면볼은 많이~ 많이 비쌌어요.개중에 저렴한 걸로 골랐죠 ^^자세히 보시면 안 밖으로 탕탕 두들겨 만든 게 보이구요,사진보단 실제 색감이 훨씬 고급스럽고 예쁘답니다.이건 욕조용 수전.전 코브라식으로 된 샤워기가 있는 걸로 하고 싶었는데그거 들고 샤워하기도 귀찮다는 신랑의 강력한 요구로벽 스탠드형으로 했어요.다행히 천장이 높아서 그리 답답해보이진 않구요,쓰다보니 편하더라구요 ^^가운데 저 하얀 도기 손잡이를 왼쪽으로 돌리면,수도꼭지에서 물이 나오고오른쪽으로 돌리면샤워기에서 물이 나와요 ^^가구나 소품은 맨날 보는 거라서 그리 신경 안 쓰고편한데로 사는 스탈인데그나마 개중에 신경쓰고 집착하는게 이런 종류랍니다.주로 '금속제품'에 몰입하죠.수전, 타올랙,경첩,창살,손잡이 등등.근데 맘에 드는걸 찾는게 힘드네요.일단 수전은 써야 하니깐 미룰 수가 없었지만,손잡이나, 기타 하드웨어는 차차 하나씩 장만해갈려구요. ^^그래서 아직 싱크대 손잡이도 없구요 -_ㅜ목창문 걸쇠도 없구요,하다못해 욕실에 수건걸이,화장지 걸이도 없어요 .딱 맘에 드는게 있는데 저희 유럽거래처 물건이라 ㅋㅋㅋ가을에 물건 들여올 때 같이 가져올려구요.나머지 모습들은 조금씩 조금씩 또 올려볼께요~~(사실..볼 것도 없다는...-_ㅜ)
2007.06.13	[본문스크랩] 생활의 지혜        정말 많다~~~ 고구마 빨리 삶을 때는 다시마 이용  통째로 고구마를 삶게 되면 시간이 너무 오래 걸리면서 연료 소모가 많아지는 것은 물론, 맛도 떨어진다. 시간을 단축시킬 수 있는 비법은 바 로 다시마. 다시마를 조금 넣 어 함께 삶으면 놀랄 정도로 시간이 줄어들면서 맛있게 삶 아지는데, 이는 다시마에 포 함된 성분이 고구마를 부드럽게 만들어 주며 빨리 삶아 지도록 작용하기 때문이다.  설사에는 날계란 넣은 녹차가 효과  설사는 나고, 금방 약을 구 하기 힘들 때는 진하게 탄 녹차를 마시면 효과를 볼 수 있다. 녹차에 함유된 ‘타닌’ 이라는 성분이 위장을 수축 시키는 작용을 하기 때문이 다. 이때 날계란을 녹차에 넣어 마시면 효과가 배가된 다. 날계란을 녹차에 넣어 저으면 흰색 가스가 발생하 는데, 이것이 설사를 중지시키는 작용을 한다.  환풍기의 때 닦아내기  부엌에서 가장 더러워지기 쉬 운 곳은 다름 아닌 환풍기. 기 름과 연기 때문에 생긴 끈적 끈적한 때는 쉽게 제거되지 않아 미관상 안 좋을 뿐더러, 건강에도 당연히 해롭다. 이 때 위력을 발휘하는 것이 바 로 밀가루다. 먼저 환풍기를 분해하여 밀가루를 구석구석 뿌려 두면 기름이 들떠, 뜨거운 물에서 닦아 내기만 하 면 쉽게 제거된다.  파인애플 깎을 때는 과도 두 개  파인애플을 날것으로 깎아 먹을 때는 가능한 과도를 두 개 준비하자. 파인애플의 껍 질에는 피부와 입술을 거칠 어지게 하는 성분이 포함되 어 있어, 껍질을 벗긴 것과 같은 칼로 속살을 잘라먹으 면 입술이 거칠어지게 되기 때문이다. 만약 과도가 한 개 밖에 없을 때는 껍질을 벗긴 다음에 잘 씻어서 속살 을 잘라먹는 것이 좋다. 『 오늘은  』 원본 : http://kale.com.ne.kr/life-idea-9.htm -●- Copyright 최봉환세탁후 오그라든 스웨터 세탁을 잘못하는 바람에 스 웨터가 오그라드는 경우가 있다. 미지근한 물 4리터에 암모니아를 반홉 정도 넣어 휘젓고, 그 속에 스웨터를 담 갔다가 꺼낸다. 그리고 나서 부드러워진 스웨터를 가볍게 잡아당겨 늘려준 다음, 타월 에 싸서 물기를 빼고 편평한 곳에 널어 그늘에서 말린다. 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 원형 회복이 가능 하다.  마른 멸치의 비린내 없애기 찌개나 국을 끓일 때 마른 멸 치를 그냥 쓰면 비린내가 많 이 난다. 잠깐 시간을 내서 프라이팬이나 냄비에 넣고 살짝 마른 상태로 한번 볶아 낸 다음에 음식을 하면 특유 의 비린내를 없앨 수 있다.국물을 만들 때는 멸치를 찬 물로 끓여야 하며, 일단 끓어 오르면 불을 줄이고 뚜껑을 연 채로 조금 더 끓여야 국물 맛이 좋아진다.  제 프라이팬을 닦을 때는 굵은 소금 사용하고 나면 깨끗하게 닦 느라 많은 시간과 힘이 드는 철제 프라이팬. 일반적으로 세제로 닦고는 하는데 이제 부터는 굵은 소금을 이용해 보자. 다 사용한 프라이팬을 종이 냅킨으로 한번 훑고나 서, 굵은 소금을 뿌려 불에 달구고 마른행주로 닦아내면 된다. 굵은 소금이 지저분한 음식 찌꺼기 등을 흡수하면서 깨끗해진다.  세탁물을 미리 물에 담가두는 것은 금물 세탁을 하기 전에 세탁물을 미리 물에 담가 두었다가 빨면 때가 잘 빠질 것이라고 생각하기 쉬운 데, 그것은 잘못된 생각이다. 오 히려 때가 속으로 스며들어 세탁 이 잘 되지 않는다. 세탁을 하다 가 비눗물의 거품이 적어서 세탁 효과가 약해지면, 세제를 더 풀 어 넣는 경우도 마찬가지. 다시 세탁하는 것이 훨씬 효과적이고 경제적이다. 진공 청소기로 하는 카펫 청소법  카펫은 먼지가 많이 붙어 청 소할 때면 늘 신경이 쓰이는 것 중에 하나이다. 흔히 진공 청소기를 이용하는데 먼지는 없어지지만 붙어있는 미세한 때까지는 없앨 수 없다. 이럴 때는 카펫에다 소금을 조금 뿌리고 진공 청소기를 작동시 켜 보자. 때와 티끌이 소금에 달라붙기 때문에 먼지가 일지 않고, 아주 깨끗하게 청소 를 할 수 있다.  갓 칠한 페인트의 냄새를 제거하려면  봄철에는 집을 단장하는 일 이 많은데 집안에다 페인트 칠을 해놓으면 한동안 페인 트 냄새 때문에 머리까지 무 거워질 때가 있다. 이럴 때 는 양파를 쪼개서 구석진 자 리에 몇 개 놓아두면 두 냄 새가 서로 중화되어 아무 냄 새도 나지 않게 된다. 혹시 이번에는 양파 냄새가 나지 않을까 우려되지만, 신기 하게 양파 냄새도 나지 않는다.  검은 옷에 있는 먼지를 깨끗이 털려면  검은 옷만큼 세심하게 입어야 하는 옷도 없다. 먼지가 묻으 면 눈에 잘 띄고, 솔로 털려고 하다보면 오히려 솔의 먼지가 옷에 묻기 때문에 여러가지로 신경쓰인다. 이럴 때는 스펀 지로 털어 내면 먼지를 깨끗 하게 없앨 수 있다. 스펀지는 먼지가 들어갈 수 있는 공간 을 많이 갖고 있어, 솔로는 잘 털어지지 않는 먼지를 없애는 데 효과 만점이다.  카레 만들 때는 계피를 이용  특유의 맛으로 가정에서 높 은 인기를 얻고 있는 카레는 종류가 무척 다양해 어떤 제 품을 골라야 할지 헷갈리기 일쑤. 그런데 카레 만들 때 는 계피를 이용하면 한결 더 맛있게 즐길 수 있다. 계피 가 고기 냄새를 없애주는 작 용을 하기 때문이다. 카레 건더기를 끓일 때 계피 한 개를 냄비 안에 넣어주고 카레가 다 만들어진 후에 꺼 내면 된다. 풀과 접착제 오래 쓰는 비결  튜브 속에 들어있는 가정용 풀이나 접착제는 사용 후에 아무리 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어 져서 못 쓰고 버리는 경우가 많아 아깝다.빈 병을 이용해 보자. 사용한 풀이나 접착제 를 빈 병 속에 넣고 병뚜껑을 닫아두면 이중으로 보관이 되는 효과를 가져와, 굳어지 는 일없이 오래도록 사용할 수 있다.  옷에 묻은 흙탕물 지우기  봄비가 내리는 날에 외출을 하다 보면 바지 등에 흙물이 여기저기 튀기 마련이다. 이 렇게 옷에 묻은 진흙은 그냥 세탁을 하면 잘 빠지지 않는 다. 우선 흙을 깨끗하게 털어 내고 얼룩진 자리에 감자를 잘라서 문질러 준다. 그 다음 에 세탁하면 깨끗하게 얼룩 이 없어진다.단, 흰색 옷의 경우에는 감자 대신 식빵을 이용하는 것이 더 효과적이 다. 방법은 같다.  고운 소금으로 촛농 예방  가정에서 촛불을 켜두면 보 기는 좋지만 촛농이 흘러내 려 주변이 지저분해지기 쉽 다. 이를 다소나마 방지하기 위해서는 촛불 주위에 고운 소금을 약간 뿌려두면 된다.그러면 촛농이 흘러내리지 않을 뿐만 아니라, 촛불도 한 층 더 밝아진다. 양초를 물에 한동안 담가두었다가 사용하 는 방법도 같은 효과를 볼 수 있다. 고구마 빨리 삶을 때는 다시마 이용  통째로 고구마를 삶게 되면 시간이 너무 오래 걸리면서 연료 소모가 많아지는 것은 물론, 맛도 떨어진다. 시간을 단축시킬 수 있는 비법은 바 로 다시마. 다시마를 조금 넣 어 함께 삶으면 놀랄 정도로 시간이 줄어들면서 맛있게 삶 아지는데, 이는 다시마에 포 함된 성분이 고구마를 부드럽게 만들어 주며 빨리 삶아 지도록 작용하기 때문이다.  설사에는 날계란 넣은 녹차가 효과  설사는 나고, 금방 약을 구 하기 힘들 때는 진하게 탄 녹차를 마시면 효과를 볼 수 있다. 녹차에 함유된 ‘타닌’ 이라는 성분이 위장을 수축 시키는 작용을 하기 때문이 다. 이때 날계란을 녹차에 넣어 마시면 효과가 배가된 다. 날계란을 녹차에 넣어 저으면 흰색 가스가 발생하 는데, 이것이 설사를 중지시키는 작용을 한다.  환풍기의 때 닦아내기  부엌에서 가장 더러워지기 쉬 운 곳은 다름 아닌 환풍기. 기 름과 연기 때문에 생긴 끈적 끈적한 때는 쉽게 제거되지 않아 미관상 안 좋을 뿐더러, 건강에도 당연히 해롭다. 이 때 위력을 발휘하는 것이 바 로 밀가루다. 먼저 환풍기를 분해하여 밀가루를 구석구석 뿌려 두면 기름이 들떠, 뜨거운 물에서 닦아 내기만 하 면 쉽게 제거된다.  파인애플 깎을 때는 과도 두 개  파인애플을 날것으로 깎아 먹을 때는 가능한 과도를 두 개 준비하자. 파인애플의 껍 질에는 피부와 입술을 거칠 어지게 하는 성분이 포함되 어 있어, 껍질을 벗긴 것과 같은 칼로 속살을 잘라먹으 면 입술이 거칠어지게 되기 때문이다. 만약 과도가 한 개 밖에 없을 때는 껍질을 벗긴 다음에 잘 씻어서 속살 을 잘라먹는 것이 좋다. 상한 우유는 훌륭한 구두약 대용품  오래되어 상한 우유는 머리 감을 때 이용하는 것 외에는 그저 버리기 일쑤. 그러나 왁 스 대용으로 사용할 수 있다. 신선한 우유는 산성과 알칼 리성을 다 가지고 있지만, 우 유가 변질되면 세제의 주요 성분인 알칼리성만 남게되어 더러움을 쉽게 제거할 수 있 다. 게다가 우유에 포함돼 있 는 지방분 때문에 광택까지 낼 수 있어 구두약으로 일 석이조.  수건 오래 쓰려면 가로로 짠다  수건은 세탁하는 일이 잦아 서 헤어지고, 터져 보기 흉 하게 되는 경우가 많다. 수 건을 세탁해서 짤 때는 흔히 길이를 반으로 접어서 비틀 어 짜게 되는데, 그렇게 하 면 늘어나거나 울이 터져서 못 쓰게 되기 쉽다. 그러므로 길게 세로로 늘어뜨리지 말고 가로로 넓게 편 것을 주름잡듯이 쥐고 짜면, 비틀 어도 울이 상하지 않아 오래 쓸 수 있다.  달걀찜은 센 불에서 1∼2분간 찐다  모처럼 만든 달걀찜의 표면 이 곱지 않고 달 표면처럼 구 멍이 숭숭 나 있으면 애써 만 든 사람도 속상하고, 맛이 있 다고 하더라도 수저가 잘 가 지 않게 된다. 문제는 너무 강 한 불에서 달걀을 익혔기 때 문이다. 우선 센 불에서 1∼2 분간 찌고 표면의 색이 하얗게 변하면 약한 불로 줄여, 속까지 완전히 익도록 하는 것이 중요하다.  더러운 버티칼 청소 요령  먼지가 엉켜 붙은 블라인드 를 걸레로 청소하다 보면 걸 레 빨다가 시간 다 보내기 십 상이다. 따라서 블라인드를 닦을 때는 양손에 고무 장갑 을 끼고 그 위에 목장갑을 낀 다. 일단 블라인드의 먼지를 떨이개로 떨어낸 다음에, 주 방용 세제를 희석시킨 물에 장갑 낀 손을 담갔다가 하나 하나 닦아 나간다. 장갑이 더 러워지면 손을 씻듯이 양손을 비벼 씻으면 된다. 샤워기의 물줄기가 약해졌다면  수압 등의 문제가 아니라면 대부분은 구멍에 물때가 끼 었기 때문이다. 이럴 경우 뜨거운 물 1리터에 식초 한 컵을 넣어 식초 물을 만든 후, 이 식초 물에 샤워기를 한 시간 정도 담가 두었다가 건져낸다. 그 다음에는 샤워 기를 칫솔로 문지르고 헹궈 내면 된다. 이렇게 하면 구 멍의 물때가 말끔히 가신다. 물때의 주성분인 칼슘을 식초가 분해해주기 때문이다.  녹즙용 채소와 과일은 따로 즙내야  녹즙을 만들 때는 믹서기를 사용하는 것보다 재료를 절구 에 찧은 다음, 삼베에 싸서 즙 을 내는 게 좋다. 영양소와 섬 유소의 손실을 최소화할 수 있기 때문이다. 채소와 과일 은 소화되는 시간이 서로 달 라 함께 섭취할 경우 배탈을 일으키기 쉬우므로, 채소는 채소끼리 과일은 과일끼리 즙을 내는 게 좋다. 또한 녹즙은 오래 두지 말고 만든 즉 시 마셔야 효과가 크다.  투명 매니큐어 100퍼센트 활용법  냉장고나 세탁기에 흠이 생 기면 녹이 슬기 쉽다. 이럴 때는 흠이 생긴 자리에 투명 매니큐어를 칠해 둔다. 외출 하려고 옷을 입었는데 단추 가 떨어지려고 할 때도 투명 매니큐어를 실에 칠해두면 힘이 생긴다. 또한 스타킹의 올이 갑자가 나갔을 때, 끝 부분에 매니큐어를 살짝 발라 두면 더 이상 올이 나 가지 않는다.  오랫동안 사용하지 않았던 크림의 재활용  오랫동안 사용하지 않았던 크 림은 얼굴에 바르기가 왠지 꺼려진다. 이럴 때는 바디 로 션 대신에 사용하면 좋다. 몸 은 얼굴에 비해 건조하므로 몸에 사용할 때는 그다지 유 분감이 많이 느껴지지 않는 다. 그래도 꺼림칙하다면 가 방이나 지갑 등의 가죽 제품 위에 크림을 적당량 바르 고, 면수건이나 티슈로 닦아주면 묵은 때를 제거할 수 있다.  깨진 유리를 깨끗하게 치우려면  거울이나 전구가 깨졌을 경우 에는 유리 가루가 방 구석구 석까지 흩어지게 된다. 이럴 경우에는 빗자루로 대충 쓸어 낸 다음에 탈지면을 주먹만큼 뭉쳐서 바닥을 닦아낸다. 그 러면 눈에 보이지 않는 유리 가루까지 깨끗이 흡수되어 안 심할 수 있다. 접착 테이프를 이용하는 것도 좋은 방법이다. 단 진공 청소기의 사용은 절대 금물, 청소기가 망가질 수도 있기 때문이다.  화분 밑거름으로 사용하는 마늘  화분에 심어놓는 식물이 잘 자라지 않는다던가, 시들시 들할 때 마늘로 거름을 주면 효과를 볼 수 있다. 두 컵 정 도의 물에 마늘 반 통 정도 를 으깨어 타서 조금씩 뿌려 주면 된다. 이렇게 하면 마 늘이 가지고 있는 특수한 작 용에 의해 식물이 놀랄 만큼 잘 자란다. 그러나 더 빨리 자라라고 지나치게 많은 양을 주는 것은 오히려 금물 이다. 유리창의 크레파스 낙서는 식용유로  아이들이 크레파스로 유리창 에 그려놓은 낙서는 아무리 힘주어 걸레로 닦아도 잘 지 워지지 않는다.이럴 때는 유 리에 콜드크림을 바른 뒤 걸 레로 닦아 내거나, 걸레에 식 용유를 묻혀 훔치면 쉽게 지 울 수 있다.그러나 잿빛 간유 리에 그려진 크레파스 낙서는 식용유로도 말끔해지지 않는 다. 걸레에 신나를 묻혀서 닦 아야 한다.  인 보리차는 빨리 식혀야 고유향 유지  보리차를 제대로 만들려면 우 선 팔팔 끓는 물에 보리를 넣 고, 물이 넘치지 않게 중간불 정도로 색깔이 날 때까지 끓 인다. 약한 불로 천천히 졸이 듯이 끓이면 보리 속에 함유 된 전분질이 녹아 맛이 좋지 않다. 식힐 때도 자연 그대로 천천히 식히지 말고 큰 물통 에 보리차 주전자를 넣어 급 냉시켜야 향기가 유지된다. 보리차를 끓일 때 소금을 조 금 넣으면 향이 진해진다.  검은 옷의 먼지는 스펀지로 턴다  검은 옷만큼 세심하게 입어 야 하는 옷도 없다. 옷에 먼 지가 묻으면 눈에도 잘 띄는 데다, 솔로 털면 오히려 솔 의 먼지가 옷에 묻기 때문이 다. 스펀지로 털어 내면 먼 지를 깨끗이 없앨 수 있다. 스펀지는 먼지가 들어갈 수 있는 공간을 많이 갖고 있 어, 솔로는 잘 털어지지 않는 먼지를 없애는 데 효과 만점이다.검은 선이 생긴 새 신발을 닦을 때는  분홍색이나 흰색 신발은 금방 산 새 신발이라도 얼마 지나 지 않아 서로 부딪히면서 검 게 선이 생기기 마련이다. 특 히 밝고 화사한 여름 신발에 그런 경우가 더 많아 속상하 다. 물걸레로 아무리 닦아도 잘 지워지지 않는 검은 선에 는 물파스를 이용해 보자. 더 럽혀진 부분에 물파스를 묻히고 마른걸레로 문지르면 감쪽같이 없어지면서 원래대로 되돌아온다.  맛있고 보기 좋은 두부전 부치려면  두부전을 부치려다 보면 잘 구워지지 않을 뿐 아니라, 눌러 붙어 두부살이 처지는 경우가 많다. 이럴 때는 먼 저 냄비에 소금물을 조금 끓 인 다음, 두부를 적당한 크 기와 두께로 잘라서 냄비에 넣고 다시 끓인다. 잠시후 두부를 꺼내어 부치면 처지지 않고 잘 부쳐진다. 또 두 부를 데칠 때도 끓인 물에 소금을 조금 넣으면 딱딱해 지는 것을 방지할 수 있다. 조개류와 옥수수는 함께 먹으면 위험  조개류와 옥수수는 함께 먹으 면 안 된다. 조개류는 부패균 의 번식이 잘 되고, 산란기에 는 자신을 적으로부터 보호하 기 위해 독성 물질을 만들어 낸다. 반면 옥수수는 씹는 감 촉이 좋아 아이들이 특히 좋 아하지만 소화가 잘 되지 않 는 단점이 있다. 따라서 독성 이 있는 조개와 소화가 안 되는 옥수수를 함께 먹으면 배탈날 확률이 높다.  녹슨 샤워기는 식초물에 담가둬야  샤워기 구멍에 녹이 슬면 물 이 잘 나오지 않는다. 수돗 물 속에 포함된 칼슘 등 불 순물이 눌러 붙어있기 때문 이다. 이럴 때는 칼슘을 분 해하는 성질이 있는 식초를 이용한다. 뜨거운 물 1리터 에 한 컵 분량의 식초를 넣 은 다음에 샤워기를 한 시간 정도 담가둔다. 그리고 나서 칫솔로 문질러 떼어내면 깨끗하게 사용할 수 있다. 고기 냄새 밴 옷은 욕실에 걸어둔다  회식이나 모임 등을 마치고 집에 돌아오면 옷에 밴 고기 냄새와 담배 냄새로 불쾌한 경우가 많은데, 그냥 옷걸이 에 걸어 보관하면 다른 옷에 까지 냄새가 배어들게 된다. 이럴 경우에는 욕조에 더운물 을 받아 욕실에 습기를 채우 고, 냄새가 밴 옷을 한 시간쯤 걸어두면 냄새를 없앨 수 있다. 이런 방법이 번거롭다면 스팀 다리미를 이용하는 것도 좋다. 누런 옷의 표백 빨래에는 귤껍질 이용  산지 얼마 안 되었음에도 금 세 누렇게 변하는 속옷의 제 색깔을 살리는 데는 몸에 별 로 안 좋은 표백 약품 보다 귤껍질이 더 효과적이다. 먹 고 난 귤껍질을 모아두었다 가 말려서 물에 끓인다. 그 리고는 깨끗하게 빤 속옷을 몇 분 정도 담가둔 다음에 꺼내서 맑은 물에 헹구면 천 도 상하지 않고, 눈부실 정 도로 새하얗게 되면서 기분까지 상쾌해진다. 그릇에 밴 김치 냄새는 푸른 잎 채소로 제거 플라스틱 용기에 생선이나 김 치를 담아 놓으면 냄새가 밴 다. 이렇게 밴 음식 냄새는 물 로 아무리 씻어도 좀처럼 지 워지지 않는데, 푸른 잎 채소 를 잘게 썰어 그릇에 넣은 다 음 뚜껑을 덮고 하루쯤 놔두 면 된다. 신기하게도 그릇 안 의 모든 냄새가 말끔히 사라 진다. 커피 찌꺼기나 커피 가 루를 조금 넣어 두었다가 사 용해도 비슷한 효과를 거둘 수 있다.  늘 새 옷처럼 입는 가죽옷 관리 요령  가죽옷은 입기 전에 방수 스 프레이를 뿌려주는 것이 중 요하다. 이때 바깥뿐만 아니 라 칼라와 소매 안쪽의 가죽 부분에도 뿌려준다. 입고 난 후에는 부드러운 스펀지로 표면의 먼지를 털어 주는 것 만으로 관리는 충분하다. 눈 이나 비를 맞았을 때는 드라 이어 등으로 열을 가하면 형 태가 변형되기 쉽기 때문에, 통풍이 좋은 곳에서 자연 건조시킨다.  여러 개로 포개어 두었던 컵을 뗄 때는  여러 개로 포개어 두었던 컵 이 잘 빠지지 않을 때가 있다. 자칫 무리하다 보면 깨질 우 려가 있어 주의해야 한다. 이 럴 때는 위쪽의 컵에 찬물을 붓고 아래쪽의 컵을 더운물에 담그면 된다. 찬물이 담긴 위 쪽 컵은 수축되고, 아래쪽의 컵은 더워서 늘어나기 때문에 쉽게 빠지게 된다. 냉장고에 넣어 두었다가 한참 뒤에 꺼내어 빼도 잘 빠진다.스타킹 때는 양손에 끼고 손씻듯 빤다  스타킹을 여러 켤레 모아서 빨다보면 서로 뒤엉켜서 빨 기 곤란한 경우가 있다. 이 럴 때는 스타킹을 장갑처럼 양손에 나눠 겹쳐 끼고 손을 씻듯이 빨면 한꺼번에 엉키 지도 않을 뿐 아니라, 손톱 으로 인해 올이 나가는 일도 방지할 수 있어서 좋다. 그 리고 말릴 때도 그대로 빼서 말리면 장소도 많이 차지하 지 않는다. 내 몸에 맞는 베개 고르기 베개를 높여 자는 사람이 많 다. 그러나 너무 높으면 자고 나서 머리가 아프고 어깨가 결린다. 반대로 너무 낮아도 피로해진다. 최근에는 베개를 베지 않는 것이 머리의 혈액 순환에 좋다는 설까지 있다. 사람에 따라 다르지만 어른의 경우, 베개 높이는 이불에서 6센치미터, 가로 폭은 어깨넓이보다 약간 넓은 60센치 미터, 세로 폭은 50센치미터 정도가 좋다.  올바른 치아 관리의 첫 걸음, 칫솔 고르기  식모부 솔이 심어져 있는 부 분가 큰 칫솔은 양치질의 효 과가 적다. 식모부의 길이는 치아 두 개 반을 덮을 정도, 폭은 어금니의 앞뒤 폭과 같 은 것이 적당하다. 잇몸이 건강하고 치열이 고른 사람 은 식모의 배열이 직사각형 에 가까우면서 칫솔질 면이 평면인 제품이 좋고, 치석이 잘 끼거나 양치질 시간이 짧은 사람은 약간 빳빳한 모가 좋다.벽면의 더러운 때는 지우개 이용  벽에 묻은 손때나 먼지때는 지우개로 지우면 깨끗해진다. 크레용 낙서는 먼저 고무 지 우개로 닦아 본 다음, 잘 지워 지지 않을 때는 휘발유로 지 우거나 암모니아, 알코올, 물 을 각각 1 : 1 : 2의 비율로 섞 은 다음 헝겊에 묻혀 문지르 면 대부분 지워진다. 본드가 방바닥 또는 플라스틱 제품 등에 묻었을 때는 화장지에 콜드 크림을 묻혀 닦으면 말 끔해진다.  유리창이나 거울 닦을 때는 걸레 사용 금물  걸레로 유리창을 닦으면 걸레 의 섬유나 먼지 같은 것이 유 리창에 그대로 남게 되어 지 저분하다. 유리나 거울 청소 는 먼저 유리나 거울에 스프 레이를 이용해 물을 뿌린 뒤 2∼3분 정도 기다린다. 그런 다음에 신문을 두껍게 둘둘 말아 닦아내면 된다. 신문은 인쇄 잉크의 잔류물과 기름기 때문에 잘 찢어지지도 않으 며, 유리창에 낀 먼지도 잘 닦아준다.  향수 용기의 냄새를 없애려면  요즘 향수 전문점이 늘어나 면서 향수를 조금씩 구입하 는 경우가 많다. 그러나 이 전에 쓰던 휴대용 향수병에 새로운 향수를 채울 경우에 는 이전 향수의 향을 말끔하 게 없애기가 쉽지 않다. 이 럴 때는 약국에서 소독용 알 코올을 사서 용기에 넣고 흔 든 후, 10분 정도 두었다가 깨끗이 씻으면 이전 향수의 향을 완벽하게 없앨 수 있 다. 소독저로 벗기는 생강 껍질  생강 특유의 향은 껍질 바로 아래 부분이 가장 강하다. 그 렇기 때문에 칼로 두껍게 껍 질을 벗기면 향이 다 없어지 게 된다. 향을 그대로 유지하 면서 껍질을 벗기는 데는 소 독저가 가장 적당하다. 먼저 한 손에 생강을 들고 소독저의 각을 눕혀서 껍질에 댄 다. 그리고 안쪽에서 바깥을 향해서 밀어주면 아주 간 단하게 껍질이 벗겨진다. 빨래 삶을 때는 세제 대신 달걀 껍질  빨래를 삶을 때 세제 대신 달걀 껍질을 사용해보자. 달 걀의 껍질은 속껍질과 겉껍 질로 이루어져 있는데, 단백 질이 주성분인 속껍질과 겉 껍질 가루는 세척 효과가 있 으며 특히 표백 효과가 좋 다. 빨래를 삶을 때 비누를 칠하고 달걀 껍질 가루를 넣 으면 표백은 물론, 환경 오염까지 막을 수 있어 일석이 조의 효과를 거둘 수 있다.  물이 빠지는지 체크하려면 흰 타월 이용  새로 구입한 의류가 물이 빠 지는지 여부를 알아보려면 흰 타월을 준비한다. 타월 끝 에 세제액이나 표백제를 발 라 두었다가 빨래할 의류를 문질러 본다. 문지르는 부분 은 옷 밑단처럼, 눈에 띄지 않 는 곳이 좋다. 이때 타월에 아무 것도 묻어나지 않는다 면 안심해도 된다. 만약 색깔이 묻어 나온다면 다른 옷 들과 분리해서 따로 빨도록 한다.  양배추를 한꺼번에 전부 벗기려면  양배추로 쌈을 해먹기 위해 서는 잎을 하나씩 일일이 벗 겨내야 해 번거롭다. 그러나 한꺼번에 전부 벗기는 방법 이 있다. 양배추의 가운데 심을 도려낸 후 큰 그릇 속 에 뒤집어 담아 놓고 그 구 멍을 통해 뜨거운 물을 붓는 다. 양배추가 흠뻑 젖도록 부은 후에 뚜껑을 덮고 잠시 그대로 놓아두었다가 껍질 을 벗기면 바나나 껍질처럼 쉽게 벗겨진다. 색바랜 청바지는 새 청바지와 함께 세탁  요즘은 일부러 바랜 청바지를 사서 입기도 하지만, 청바지 색이 너무 바래면 신경에 거슬리는 사람도 있게 마련이다. 이럴 때는 새로 산 청바지와 함께 빨아 보자. 미지근한 물로 세탁기에서 같이 빨면 낡은 청바지의 색깔이 놀랄 정도로 되살아나고, 새 청바지 또한 적당히 물이 빠져 좋다. 단, 이때 절대로 다른 의류와 함께 빨아서는 안 된다.  수명이 다한 건전지의 재활용  라디오 전지의 수명이 다 되 었는데 예비로 사다 둔 것이 없다면, 잠깐 동안이기는 하 지만 유용하게 사용할 수 있 는 방법이 있다. 수명이 다 한 전지를 온돌방의 이불밑 같은 곳에 놓아두면 얼마간 은 더 쓸 수 있다. 단, 무조 건 따뜻한 곳이면 된다고 해 서 불 속에 넣는다거나, 전 열기 같이 지나치게 뜨거운 것 위에 올려두는 것은 절 대 금물이다. 구멍난 고무 장갑 때울 때는 고무풀 사용 주방에서 흔히 사용하는 고 무 장갑은 구멍이 나기 쉽다. 버리기는 아깝고 그렇다고 물이 들어오는 장갑을 그냥 쓸 수도 없다. 작은 구멍 정도 라면 간단하게 때워서 다시 사용할 수 있다. 속눈썹을 붙 일 때 사용하는 하얀 고무풀 을 구멍난 곳에 안팎으로 조 금씩 발라주면 깨끗하게 때워진다. 풀 자체가 고무 성 분이기 때문에 아주 부드럽게 달라 붙는다. 블라우스 옷걸이는 고무 밴드를 끼워둔다  실크나 폴리에스테르 등을 소재로 한 블라우스는 옷걸 이에 걸면 스르르 미끄러져 아래로 떨어진다. 미끄럼을 방지하기 위해서는 옷걸이 양끝에 고무 밴드를 감아두 면 된다. 또한 재킷이나 코 트 등 어깨가 넓은 옷을 오 랫동안 걸어둘 때에는 옷걸 이에 타월을 말아서 거는 것이 좋다. 타월이 쿠션 역할 을 해주므로 옷의 모양이 그대로 유지된다.오렌지 껍질은 유리컵 닦을 때 사용 맛있는 오렌지를 다 먹고 난 후에는 껍질을 그냥 버리지 말고, 유리컵이나 유리 그릇 을 닦을 때 활용하면 좋다. 껍질의 안쪽 흰 부분으로 닦 으면 반짝반짝 윤기가 나면 서 은은한 향기와 함께 더러 움까지 방지할 수 있다. 수세 미를 사용하여 유리 제품의 표면이 거칠어지고, 긁히는 것을 방지하는 효과도 얻을 수 있어 더욱 좋다.  냉동 식품은 소쿠리에 담아서 녹인다 냉장고에 보관하던 냉동 식 품을 요리하려고 꺼내 놓으 면 당연히 물이 나오게 된다. 그런데 냉동 식품을 일반 그 릇에 꺼내 놓고 녹이다 보면 물이 식품에 배어 맛이 떨어 진다. 그러므로 녹일 때는 그 릇 위에 철망을 얹어 놓고 그 위에 냉동 식품을 놓던가, 아 니면 소쿠리에 담아서 녹이 면 녹은 물이 다시 식품에 스며들지 않는다.  튼튼하고 오래가는 싱크대 구입 요령 싱크대를 새로 구입할 때는 외관보다도, 우선 용접 상태 가 매끄럽고 합판이 좋은 것 을 골라야 한다. 싱크대는 무 엇보다도 스테인레스 부분이 중요한데, 그곳에 철분이 많 이 섞이면 얼마 쓰지 못하고 녹이 슬게 된다. 따라서 싱크 대를 구입할 때는 조그마한 자석을 준비해서 댔을 때 붙 으면 철분이 섞인 것이므로 구입을 피한다.  식품 첨가물을 적게 먹으려면 현대에는 식품 첨가물을 먹 지 않는다는 것이 거의 불가 능하다. 그러나 가공 식품을 이용할 때는 다음과 같은 방 법을 쓰면 섭취량을 줄일 수 있다. 빵은 먹기 전에 굽거나 열을 가하고, 어묵은 미지근 한 물에 담가 사용하며, 라면 은 끓인 물을 버리고 끓는 물 을 다시 부어 사용한다. 또한 통조림 옥수수나 콩은 물에 한 번 헹구어 사용한다. 습기로 구멍이 자주 막히는 양념통 조미료나 후추, 소금통은 습 기가 차서 구멍이 자주 막힌 다. 이럴 때는 통안에 쌀알을 몇 개 넣어두면 된다. 쌀알이 습기를 흡수하기 때문에 구 멍이 막히지 않아 솔솔 잘 뿌 려진다. 쌀알과 양념 가루가 부딪히면서 가루가 뭉치는 것도 막을 수 있다. 하지만 양념 구멍이 쌀알보다 작아 야 한다. 만약 크면 쌀알이 요리에 들어갈 수 있기 때문 이다.  고춧가루 빛깔을 곱게 내려면 보기 좋은 음식이 맛도 좋듯 이, 김치 담글 때 고춧가루 색깔이 좋지 않고 탁하면 아 무리 잘 익은 김치라도 쉽게 손이 가지 않게 된다. 고운 빛깔을 제대로 살리기 위해 서는 김치 담그기 하루 전쯤 고춧가루를 따뜻한 물에 개 어서 불려두었다가 사용하는 것이 좋다. 훨씬 빛깔이 고와 지면서 더욱 맛있는 김치를 담글 수 있다.  탄 냄비 닦을 때는 사과 껍질을 이용 잠깐 방심하다 보면 타기 일 쑤인 냄비. 수세미에 세제를 듬뿍 묻혀 한참을 씻어도 잘 지워지지 않아 속상하다. 냄 비의 그을음을 닦는 데는 사 과껍질이나 사과 속을 이용 하면 효과적이다. 냄비에 사 과껍질과 물을 넣어 잠시 끓 이면, 사과껍질에 포함된 산 酸의 작용으로 그을음이 제 거된다. 귤이나 레몬 껍질을 이용해도 된다.  비나 눈으로 젖은 현관에는 벽돌을 비나 눈오는 날이면 젖은 우 산과 신발로 현관이 축축해 지면서 불쾌한 느낌을 준다. 이런 날을 대비해 현관에 벽 돌 3∼4개를 준비해 놓는다. 벽돌은 놀랄 만큼 물을 잘 흡 수해 젖은 우산을 벽돌 위에 세워놓거나, 신발을 놓아두 면 현관이 젖지 않는다. 수분 을 잘 흡수한 젖은 벽돌은 햇 볕에 잘 말려서 신발장 아래 칸에 놔두면 신발장의 습 기도 흡수한다. 닭고기는 씻은 후에 물기를 빼고 보관 닭고기는 고기류 중에서 가 장 상하기 쉽다. 먼저 살은 분홍색이고 껍질은 크림색을 띠는 신선한 닭을 고르고, 구 입 즉시 사용하지 않을 경우 에는 냉동 보관한다. 만약 냉 장 보관해야 하는 경우에는 술과 소금으로 밑간을 해두 면 오래 보관할 수 있고, 냄 새도 없앨 수 있다. 또한 양 배추 잎으로 싸서 밀폐된 용 기에 담아 냉장고에 넣으면 맛과 색이 변하지 않는다.  세탁기로 와이셔츠를 빨 때 소매가 긴 와이셔츠나 블라 우스를 세탁기에 넣고 빨다 보면, 회전하는 동안에 긴소 매가 다른 빨래와 엉켜 버리 거나 꼬여서 불편할 때가 많 다. 긴소매의 단추나 단춧구 멍을 이용, 셔츠의 앞가슴 부 분의 단추나 단춧구멍에 맞 추어 고정시킨다. 한쪽 소매 단추는 뒤에서 두 세 번째쯤 에 고정시키고, 다른 한쪽은 네 번째쯤에 고정시키면 엉키지 않는다.  스타킹을 세탁할 때는 커피병 이용 스타킹은 세탁시 부피는 적 지만 긁히기 쉽고, 빛깔도 바 랠 염려가 있어 신경 쓰이는 품목중 하나. 인스턴트 커피 병을 이용해보자. 큼직한 빈 병을 마련해서 미지근한 물 을 반쯤 넣어 가루비누를 한 숟갈 풀고, 스타킹을 그 속에 담근 후에 병마개를 덮고 흔 든 다음에 다시 헹군다. 다 헹구면 수건에 말아서 물기 를 짜내고 잠시동안 그늘에 널어두면 된다.  전화번호부로 가스대 주변을 깨끗하게 가스대 주위는 항상 청결하 게 해두어야 하는 곳이지만, 쉽게 더러워지기 쉽다. 특히 기름으로 오염되기 쉬워서 매번 키친 타월로 닦고는 하 지만 종이 낭비가 만만치 않 아 아깝다는 생각이 들기 마 련이다. 키친 타월 대신 오래 된 전화번호부를 사용하면 훨씬 편리하다. 가스대 가까운 곳에 놓고 가스대가 기 름이나 국물로 더러워졌을 때마다 한 장씩 뜯어서 사 용한다. 욕실 거울의 찌든 때는 신문지로 거울에 물기를 약간 묻힌 다 음, 못쓰는 신문지로 쓱쓱 문 질러 보면 신기하게 잘 닦인 다. 신문지 조각을 잘라 욕실 에 보관해두었다가 수시로 닦아내면 언제나 깨끗한 거 울을 볼 수 있다. 또 비눗물 이 튀어 지저분한 거울은 스 펀지에 알코올을 묻혀 닦아 내고, 샴푸나 비누 거품을 스 펀지에 묻혀 닦아내면 김이 서리는 것을 방지할 수 있 다.  번들거리는 양복바지나 교복치마 양복은 헝겊을 대고 조심스 럽게 다려도 자칫하면 번들 번들하게 광택이 나게 된다. 이럴 때는 식초를 두 배 물로 희석하여 타월에 묻혀낸 다 음, 다시 한번 다림질한다. 또 오래 입어서 표면이 번들 번들해지면 우선 양복솔로 먼지를 털고 나서, 물 한 컵 에 암모니아 한 숟갈 정도 탄 액체를 분무기로 뿜어주 고 헝겊을 대어 다림질한다.  소금물로 없애는 생선 비린내 싱싱한 생선은 거의 비린내 가 나지 않지만, 시간이 지남 에 따라 점점 비린내가 풍기 기 시작한다. 시장에서 살 때 는 싱싱한 생선이 집에 와서 보면 벌써 비린내가 풍길 때 도 있다. 이런 경우, 염도를 바닷물 정도로 맞추어놓은 소금물에 15분쯤 담가둔다. 이렇게 하면 비린내가 가실 뿐만 아니라, 그 속에서 흔들 고 씻어주면 더러운 것도 씻겨 나간다.  스웨터는 밀폐 용기에 넣어 보관 한겨울에 훈훈하게 입을 수 있는 스웨터는 보관을 잘하 지 않으면 먼지 때문에 다시 세탁해야 하는 경우가 많다. 그러므로 보관에 유의해야 한다. 신문지에 싸서 넣어두 거나 밀폐된 용기에 넣어두 면, 다시 꺼내 입을 때 그냥 입어도 된다. 순모나 모가 섞 인 스웨터는 좀이 슬기 쉬우므로 보관하기 전에 나프 탈렌을 넣어두는 것이 좋다. 눅눅해진 과자를 맛있게 먹으려면 자녀들이 먹다가 남긴 과자 는 조금만 놔두면 습기가 차 서 눅눅해진다.이렇게 된 과 자는 버리기 아까워 대개 주 부들의 몫이 되고는 하는데, 과자를 전자 레인지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바 삭바삭해져서 먹기 좋게 된 다.김이나 소금도 눅눅해졌 을 경우, 접시에 담아 랩을 씌우지 말고 전자 레인지에 1∼2분 정도 넣고 가열하면 다시 고슬고슬해진다.  탈색되는 천을 판별하려면 무심코 세탁을 하고 보면 색 이 빠져서 다른 옷까지 버리 게 되는 경우가 있다. 색이 빠지는 천인지 아닌지를 알 아보려면, 먼저 헝겊 끝을 흰 천에 싸서 따뜻한 비눗물 속 에 비벼보면 탈색되는 천은 흰 헝겊에 물이 든다. 이렇게 탈색되는 천을 빨 때는 물 한 되에 중성세제 두 숟갈을 타고, 거기에다 식초 두 숟갈 을 넣어서 빨면 탈색 방지에 도움이 된다.  천연 세제인 소금 활용법 주방 세제를 사용하면서 발 생하는 생활 폐수는 환경 오 염의 주범. 이제부터 소금 등 의 천연 세제도 활용해보자. 찻잔에 묻은 커피 얼룩은 행 주에 소금을 묻혀 얼룩진 부 분을 문지르기만 해도 깨끗 하게 없앨 수 있다. 유리잔이 나 물병 등에 낀 물때와 얼룩 은 행주에 소다를 묻혀 닦고, 세면대에 낀 물때는 식초와 소금을 뿌려 놓았다가 닦으면 깨끗해진다.  쓰다 남은 트윈케이크의 재활용방법 먼저 트윈케이크를 가루로 낸 뒤, 스킨을 몇 방울 떨어 뜨려 붙여주면 단단하게 굳 어서 다시 쓸 수 있다. 그리 고 가루를 낸 트윈케이크에 안 쓰는 아이쉐도우를 섞으 면 볼 터치로 사용할 수도 있 다. 또한 귀퉁이 부분만 조금 남은 트윈 케이크는 실핀으 로 긁어내어 곱게 갈아서 파우더로 사용한다. 일반 파 우더에 비해 커버력이 뛰어나다. 비디오 테이프 케이스를 활용한 신발장 정리 신발장이 좁아서 구두 닦는 도구를 둘 장소가 마땅치 않 다면 비디오 테이프 케이스 를 활용한다. 케이스를 세로 로 고정시켜서 구두약이나 솔, 천 등을 넣는다. 위 부분 에는 천을 말아 넣고, 아래 부분에 솔이나 구두약을 모 아두면 한결 깔끔하게 정리 된다. 늘어만 가는 신발을 수 납하기에 비좁은 신발장의 작은 공간까지도 알뜰하게 이용할 수 있다.  볶음요리의 기름 튀는것 막으려면 가정에서 야채와 고기를 프 라이팬에 볶을 때 불이 너무 세면 기름이 여기저기 튀어 옷과 주방이 엉망이 돼 버리 고, 살갗에 닿으면 화상을 입 을 위험마저 있다. 볶음 요리 를 튀길 때는 먼저 소금을 프 라이팬에 한 줌 정도 넣은 뒤 에 야채와 고기를 넣는다. 그러면 기름이 튀는 것을 막 을 수 있어 안심하고 요리를 할 수 있다  쓰레받이 정전기는 양초 토막으로 집에서 흔히 사용하는 쓰레 받이는 플라스틱이기 때문에 정전기가 잘 생긴다. 특히 머 리카락이나 먼지가 달라붙으 면 잘 떨어지지 않을 뿐더러, 깨끗하지도 않다. 이럴 때는 양초 토막을 이용해 보자. 양 초 토막을 쓰레받이 앞뒷면 에 잘 문지르면 된다. 플라스 틱 위에 양초의 얇은 막이 생 겨서 정전기가 일어나지 않아 쓰기에 편리하다.  서랍에 옷을 넣을 때는 세워서 옷을 서랍에 넣을 때 너무 차 곡차곡 개어놓으면 눌리기도 하고밑에 있는 옷을 찾을 때 뒤적거릭 되어 개킨 모양이 헝클어지면서 불편하다. 이 럴 때는 옷을 포개어 놓지말 고 줄을 맞춰서 세워놓도록 한다. 어린아 옷이라면 세번 으로 접고, 어른들 옷은 네번 정도 접어서 넣으면 서랍 높 이에 알맞게 된다  호스는 비스듬히 잘라 끼워야 호스를 수도 꼭지에 끼우려 고 해도 좀처럼 잘 끼워지지 않아 곤란한 경우가 많다.억지로 끼워놓아도 물을 틀 고 쓰다보면 금세 빠져버리 면서 옷이 젖기 일쑤다.그 러나 이것은 호스를 잘못 잘 랐기 때문이다. 앞으로는 수 도꼭지에 끼울 부분을 비스 틈히 잘라서 끼워보자.이렇 게 하면 잘 끼워지고 또 좀 처럼 빠지는 일도 없다.  생선을 맛있게 졸이려면 정어리, 전갱이 같은 생선은 졸이다 보면 살이 잘 부스러 진다. 생선이 잠길 만큼 국물 을 넉넉하게 붓고, 냄비에 맞 는 뚜껑을 덮은 다음에 약한 불에서 졸여야 부스러지지 않는다. 또한 붕어 같은 민물 고기는 직접 졸이기보다, 양 념을 하지 않고 살짝 구어서 국물에 넣어 졸이면 맛있 다. 비린 생선은 생강을 잘게 썰어 넣으면 비린내가 없 어진다.  금간 접시는 우유에 담가 끓인다 사실 요즘같은 절약 시대에 그릇에 약간 금이 갔다고 해 도 큰 문제는 아니지만, 아 무래도 보기에 좋지 않은 것 은 사실이다. 이럴 때는 우 유를 이용해서 지활용해 보 자. 냄비에우유를 적당하게 붓고 금이 간 접시와 찻잔을 넣은 다음, 4~5분 정도 끓인 뒤 꺼내보면 금이 눈에 잘 띄지 않는다. 우유의 단백질이 틈새에 들어가 응고되 었기 때문이다.  만두피가 터지지 않게 하려면 미리 빚은 만두를 상위에 한 참 놓아두면, 아무리 밀가루 를 뿌려 두었어도 사용하려 고 떼어내다보면 만두피가 터지는 경우가 종종있다. 이 럴 때는 상위에다 갱지 한장 을 깔아놓고, 그 위에 밀가루 를 뿌려서 만두를 놓아두면 된다. 이와 같은 방법은 칼국 수와 같은 다른 밀가루음식의 보관에도 똑같이 이용할 수 있다.  집안 먼지 제거에는 스타킹 활용 집안 청소를 하면서 유난히 먼지가 많아 고민하는 주부 들이 많다. 먼지가 많은 거 실과 안방 등의 바닥을 빗자 루로 쓸 때는 빗자루에 헌 스타킹을 씌우고 분무기로 물을 약간 뿌린 뛰 쓰면 먼지가 날리지않고 붙어 나온 다. 청소를 마친 다음에는 스타킹만 벗겨내면 되므로 깔끔하게 뒷정리를 할 수 있어 편리하다.  핸드백을 오랫동안 보관할 경우 철 지난 핸드백을 그대로 장 롱 안에 보관하면, 모양이 변 해 볼품없이 되면서 다시 사 용하기가 망설여진다. 핸드백의 모양이 일그러지지 않게 하기 위해서는 그 속에 플라스틱제 유산균 병을 가 득 넣어둔다. 또 보관할 때 핸 드백 속에 화장 비누 포장지를 넣어두면, 다시 사용할 때 까지 향긋한 냄새가 배어있어 좋다.  가스레인지 벽 주변의 기름기 제거 주방 가스레인지의 뒷벽에 는 기름이튀어 묵은 때가 끼 기 쉽다. 걸레로 닦아도 잘 지워지지 않는다. 이럴때는 키친타월을 이용해보자.먼 저 키친 타월에 세제를 묻힌 뒤 더러움이 심한 곳에 붙인 다. 그리고 금방 마르는 것 을 막기위해 랩으로 한 겹 더 씌운다. 팩을 하는 것 같은 효과가 나타나면서 아주 깨끗해진다.  이부자리 소독은 오전 11시∼오후 3시에 이부자리를 효과적으로 일광 소독하려면 우선 시간대를 잘 선택해야 하는데, 가장 좋 은 시간은 오전 11시∼오후 3시다. 이 때가 햇볕이 가장 강하게 내리쬐는데, 오후 3 시가 지나면 습도가 높아져 좋지 않으므로 곧바로 걷어 들인다. 널 때는 햇볕이 잘 드는 베란다나 옥상 등에 이부자리를 활짝 펴서 널어 두도록 한다. 단, 비나 눈이 온 후의 3∼4일 간은 피하 는 것이 좋다.  페인트 칠할 때는 왼쪽에서 오른쪽으로 먼저 칠할 곳을 깨끗하게 닦 은 다음, 테이프와 스티커를 확실히 없애고, 못 구멍은 막 는다. 묻으면 안되는 부분은 신문지로 가리고 도료를 물 이나 희석제 시너에 잘 희석 시켜, 위에서 아래, 왼쪽에서 오른쪽, 세로에서 가로, 문 입구에서 먼 곳에서부터 문 입구로 칠하는 것이 순서다. 칠이 다 끝나면 사용한 붓과 로울러는 시너와 물로 세척하여 비닐에 보관해둔다  티슈통을 이용한 비닐 봉지 케이스 요즘은 티슈통도 귀여운 디 자인이 많아 다 사용한 후에 도 그냥 버리기 아깝다. 그렇 다면 비닐 봉지를 정리하는 케이스로 재활용해 보자. 슈 퍼며 백화점 등지에서 받아 온 비닐 봉지를 그냥 대충 접 어 아무 데나 넣어두는 대신, 잘 접어 티슈통 안에 넣고 필 요할 때마다 하나씩 빼내어 사용한다. 티슈통이 여러 개 있으면 더욱 편리하다. 비닐 봉지 크기에 따라 각각 보 관할 수 있기 때문이다. 채소에 남아있는 농약 제거 모든 채소는 조리하기 전에 소금물에 절이는 것이 농약 을 제거할 수 있는 가장 좋은 방법이다. 흔히 김치를 담글 때 배추를 소금물에 절이게 되는데, 절여진 배추에서 물 이 나오면서 이 물과 함께 배 추에 묻은 농약도 빠져 나오 게 된다. 소금물에 절이는 것 외에 식초에 절이는 방법도 있다. 채소에 식초를 붓고 5∼6분 정도 절인 후에 꼭 짜 내면 농약의 독성을 줄일 수 있다.  곰팡이 제거는 식초로 곰팡이 제거는 식초로 하는 것이 좋다. 시중에 판매하는 곰팡이 제거제는 살균력이 강한 반면, 항균력이 떨어진다. 특히 욕실에 핀 검은 곰 팡이는 산에 약하므로 식초 를 뿌리고 시간을 두었다가 헌 칫솔이나 청소용 솔로 문 지르면 말끔하게 벗겨지고, 항균력이 생겨서 예방에 좋 다. 또한 싱크대나 장롱의 곰 팡이는 마른걸레에 식초를 떨어뜨려 닦아주면 쉽게 사 라진다.  색이 변한 알루미늄 냄비는 알루미늄 냄비는 가격이 싸 고 열전도율이 높은 반면, 사 용하다 보면 검게 변색이 되 는데 이는 자체의 보호 피막 때문이다. 인체에 별다른 해 는 없지만 보기에 좋지 않아 문제. 이렇게 냄비가 변색되 었을 때는 사과나 레몬 껍질 을 얇게 썰어 약한 불에서 10분 정도 끓이면, 문지르지 않아도 새것처럼 반짝 반 짝해진다. 또한 알루미늄은 식초나 염분에 약하므로 냄비채로 요리를 보관하지 않는 것이 좋다.  여름철 샤워는 따뜻한 물로 무더운 여름철에는 샤워를 할 때 찬물보다 따뜻한 물로 하는 것이 건강에 좋다. 샤워 는 수압으로 몸을 자극하는 효능이 있으므로 가능한 한 수압이 높아야 하며, 어깨와 무릎, 팔꿈치 등 관절 부위를 뜨거운 물로 샤워하면 더욱 효과적이다. 해질 무렵 가벼 운 운동 뒤에 40도 정도의 물 로 샤워를 하면 혈액 순환이 촉진되고, 근육이 이완되면 서 피로가 풀려 숙면에도 좋다.  소뼈는 두 번째 고는 것이 진국 큰맘먹고 사게 되는 소뼈, 그 런데 생각보다 맛있지 않다 면 속상하기 마련이다. 소뼈 를 사다 고을 때 국물을 맛있 게 하려면 우선 차가운 물에 다 소뼈를 한 시간쯤 담가둔 다. 그런 다음 반드시 펄펄 끓는 물에다 소뼈를 넣어서 고아야 깊은 맛이 우러나오 면서 맛있다. 뼈는 첫 번째 우릴 때보다 두 번째 우릴 때 진국이 우러나므로, 반드시 재탕하는 것을 잊지 않 도록 한다. 후라이팬 오래 쓰는 방법 사용 전에 부드러운 행주로 깨끗이 닦은 후, 안쪽 면을 기름으로 잘 길들인다. 사용 할 때는 가급적 중간 불을 사 용하며, 손잡이 부분에 직접 불이 닿지 않도록 한다. 또한 음식을 뒤집거나 집을 때는 금속성 제품을 자제하고, 플 라스틱이나 나무 제품을 사 용하는 것이 좋다. 저장 용기 가 아닌 조리 용기이므로 음식은 다른 용기에 담아서 보관한다.  더러워진 은도금 수저 세척 요령 은도금한 수저와 포크 등이 더러워졌을 때, 자칫 손질을 잘못하면 도금이 벗겨질 우 려가 있으므로 주의해야 한 다. 이럴 때는 우유에 1시간 정도 담갔다가 꺼내 마른 헝 겊으로 닦으면, 도금도 유지 할 수 있을 뿐더러 깨끗하게 닦인다. 빛깔이 흐려질 때마 다 이렇게 손질을 하면 항상 반짝거리는 상태로 사용 할 수 있다  포장지에 붙은 테이프 떼기 간혹 선물을 싼 포장지가 너 무 예뻐서 흠집이 나지 않게 잘 뜯어두었다가, 나중에 다 시 사용하고 싶을 때가 있다. 그러나 문제는 포장지에 붙 어있는 테이프. 매끄럽게 떨 어지지 않아 재활용하기가 생각만큼 쉽지는 않다. 테이 프를 뗄 때는 따뜻하게 데운 다리미를 테이프에 갖다 대고 살짝 눌러주면 쉽게 떨어진다.  철 지난 신발은 티슈통에 보관 철 지난 신발이나 신지 않는 신발들로 가득한 신발장. 버 릴 수도 없고 그냥 두자니 지 저분하다면, 다 쓴 티슈통을 재활용해보자. 티슈통은 신 발 한 켤레 크기로 안성맞춤 인 데다, 티슈 빼내는 입구가 투명한 비닐로 되어 있어 구 두 모양이 쉽게 보여 꺼내 신 기에 편하다. 박스 모양도 예쁘기 때문에 신발장 한 곳 에 올려 두어도 보기 흉하지 않다.  스카치 테이프 끝 찾기가 불편할 때 스카치 테이프를 사용할 때 마다 매번 느끼는 불편함이 바로 테이프 끝을 찾는 일이 다. 투명하기 때문에 금방 눈 에 들어오지 않고, 막상 찾아 도 찰싹 붙어 있어 떼어내는 것이 여간 번거롭지 않다. 이 럴 때는 테이프를 사용하고 난 뒤 테이프 끝에 작은 단추 하나를 붙여두기만 하면 된다. 다음에 사용할 때 테이 프 끝을 긁어내는 수고도 덜 수 있다.  도장에 낀 인주 찌꺼기 도장을 오래 쓰다보면 인주 가 잔뜩 끼어, 찍어도 글자가 선명하게 나타나지 않는다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것 으로 무조건 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있 다. 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기가 깨끗하게 빠 진다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음 에 떼어내기도 한다.  레몬즙을 조금만 이용하려면 가정에서 생선이나 굴 요리 에 많이 사용하는 레몬즙은 소량만 필요한 경우가 많아, 통째로 잘라서 짜내면 낭비 가 심하다. 몇 방울의 즙만 필요할 경우에는 빨대를 이 용한다. 빨대 끝을 비스듬히 잘라 뾰족하게 만든 후, 레몬 에 박고 꽉 쥐어짜면 빨대를 통해 레몬즙이 방울방울 떨어져 나온다. 사용 후에는 빨대째 랩으로 싸서 냉장고에 보관한다.  휴가철 화분 관리휴가철, 온 가족이 여행을 떠 나려고 하면 화분에 물을 줄 사람이 없어 걱정된다. 이럴 때는 화분보다 조금 높은 위 치에 물이 담긴 양동이를 놓 고, 폭 6센치미터, 길이 70센 치미터 정도의 가늘고 긴 헝 겊의 한쪽 끝은 양동이 속에, 다른 한쪽 끝은 화분 흙 속에 묻어 놓는다. 물이 헝겊을 타 고 조금씩 화분 속으로 스며 들어 일주일 정도는 무난하다.  빙수기계 없이 빙수 만드는 법 우유를 팩채로 얼려 큼직하 게 칼로 썰어 팥이나 과일, 아이스크림을 얹으면 빙수가 완성된다. 우유가 물과 빙점 이 같지 않음을 이용한 것으 로, 물과 달리 우유는 꽁꽁 얼지 않고 조금만 밖에 꺼내 놓으면 먹을 수 있을 정도의 상태가 된다. 얼음을 갈아 우유를 부어 금세 물처럼 되어버리는 보통 빙수보다 더 오랫동안 시원한 빙수 맛을 즐길 수 있다.  얼음통의 얼음을 오랫동안 녹지 않게 하려면 요즈음은 양주 칵테일이 일반화 되어 가정에서도 손님이 오면 양 주와 함께 얼음을 내오고는 하는 데, 얼음통의 얼음이 쉽게 녹아 버려 번거로울 때가 있다. 이런 경우에는 미리 얼음통에 꿀을 3 ∼4센티미터쯤 넣고 냉동실에 냉각시킨 후, 그 위에 얼음덩이 를 넣으면 제법 오랫동안 녹지 않아 안심할 수 있다.  창틀에 페인트를 칠할 때는 창틀에 페인트를 칠할 때 자 칫하면 유리에 페인트가 묻 어 벗기느라 애를 먹게 된다. 칠하기 전에 미리 물기 있는 비누를 유리에 대고 문질러 두면, 페인트가 묻어도 물걸 레로 닦아내면 말끔해진다. 젖은 신문지를 유리에 붙이 고 칠을 한 뒤에 떼어내는 방 법도 있는데, 마르면 신문지가 붙어 유리에서 안 떨어 질 수도 있으니 주의한다.  가열한 요리는 식혀서 냉동한다 가열한 요리는 식혀서 냉동 해야 맛이 변하지 않는다. 냉 동 식품의 맛이 떨어지는 이 유는 냉동실 문을 열고 닫을 때 올라가면서, 냉동 식품의 표면이 녹았다가 다시 얼기 때문. 이제부터 가열한 요리 는 완전히 식힌 다음에 넣고, 날 것은 금속 용기에 담아 급 속 냉동시키며, 해동할 때는 실온에서 녹인다는 것을 잊지 말자  송곳은 코르크 마개를 꽂아서 보관 가정에서 요긴하게 쓰이는 송곳은 어린이들이 만지다가 다치지 않도록 잘 보관하는 것이 중요하다. 와인 병의 코 르크 마개를 활용하면 사고 를 예방할 수 있다.송곳 끝 에 코르크 마개를 꽂아두면 송곳 끝이 부러질 염려가 없 고, 자녀들이 다치거나 연장 상자에 넣고 꺼내는 과정에 서 손을 다치는 일도 없어 안 전하다.  원목 가구의 청소 요령 원목으로 된 가구나 마룻바 닥은 표면에 도료를 칠하지 않은 나무 그대로의 상태이 기 때문에, 물걸레질을 하면 수분이 흡수되어 때가 끼게 된다.또한 잘 건조되지 않은 가구는 실내 온도에 따라 변 형되기 쉽다. 원목 가구를 청 소할 때는 원목용 왁스나 두 유 등을 조금 발라서 마른걸 레로 꼼꼼하게 닦는 것이 좋 다.  쌀통에 사과 넣으면 햅쌀처럼 신선 쌀을 신선하게 보관하기 위 해서는 사과를 같이 넣어두 면 좋다.또 쌀벌레를 없애려 면 마늘을 넣어두는 게 효과 적이다.보관 장소도 중요하 다. 흔히 부엌과 나란히 있는 다용도실에 보관하는 경우가 많은데, 다용도실이 물을 자 주 사용하는 곳이라면 문제 가 있다. 수분 함량이 수시로 변하면서 쌀이 변질될 가능 성이 그만큼 높아지기 때문이다.  볼펜 깍지의 재활용 그냥 버리기 쉬운 볼펜 깍지 도 모아 두면 요긴하게 사용 할 수 있다. 빨랫줄에 끼워두 면 빨래에 자국이 덜 생기고, 빨래를 걷을 때 그대로 잡아 당겨도 볼펜깍지가 바퀴처럼 돌아가면서 옷이 상하지 않 고 잘 걷어진다. 또 벽에 옷 걸이용으로 못을 박을 때 깍 지를 알맞게 자른 뒤에 못에 끼워서 함께 박아두면, 옷 에 녹물이 묻지 않아 일석이조다. 만두는 양배추를 깔고 쪄야 찜통에 만두를 찔 때 일반적 으로 거즈나 베보자기를 밑에 까는데, 헝겊을 이용하면 나 중에 빨거나 삶아야 하는 번 거로움이 있다.이럴 때 양배 추를 바닥에 깔면 만두가 붙 지 않고, 깔았던 양배추를 다 른 요리에 이용할 수도 있어 일석이조다.찜통에 물을 넣 고 김이 오르면 양배추를 깔 고 1분간 찐 다음, 양배추가 숨이 죽으면 만두를 위에 올려 놓으면 된다. 달걀껍질은 깔때기 대신 사용 가정에서 식용유나 올리브 유 등을 병에 담으려다 보 면 깔때기가 필요할 때가 있다. 하지만 대부분의 가 정에서는 깔때기가 없어, 급한 김에 종이를 말아 대 용으로 쓰고는 하는데 이럴 때는 자칫 식용유를 낭비하 기 쉽다. 깔때기가 없을 때 는 달걀껍질에 젓가락 등으로 구멍을 뚫어 써보자. 기 름이 밖으로 새지 않고, 배지도 않으면서 깔끔하게 따 를 수 있다.  남은 마늘은 샐러드유 묻혀 보관 마늘은 한 번에 사용하는 양 이 적다. 이 때 사용하고 남은 마늘을 그대로 두면 싹이 트 거나 말라 버려서 못 쓰게 된 다. 쓰고 남은 마늘을 잘 보관 하려면 먼저 껍질을 완전히 벗기고, 한 쪽씩 나누어 입구 가 넓은 병에 넣어둔다. 그리 고 그 위를 덮을 만큼 샐러드 유를 충분히 넣고, 서늘하고 볕이 들지 않는 곳에 놓아두 면 오래도록 보관할 수 있다  오리털 제품은 물세탁이 효과적 오리털은 물세탁이 안되고 드라이 클리닝만을 하는 것 으로 알고 있지만 오리털의 특성상 물세탁이 더욱 효과 적이다. 오히려 드라이 클 리닝을 너무 자주 하게 되 면 오리털의 보송보송함이 없어지면서 겉감 또한 거칠 어진다. 또한 세탁후 보관 할 때는 옷걸이보다는 큰 봉투에 넣어 통풍이 잘되도 록 보관해야 오리털이 아래로 뭉치는 것을 피할 수 있 다.  부위마다 맛이 다른 무 무는 부위마다 맛에 있어 미 묘한 차이가 있다.우선 잎사 귀는 비타민 C가 많으므로 기 름에 볶거나 어패류의 조림에 넣어 먹으며, 머리 쪽은 단단 하므로 된장국에 썰어 넣고, 가운데 몸통은 가장 단맛이 나고 익히게 되면 쓴맛이 나 므로 절임 등에 쓰면 좋다.또 한 깍두기는 밑이 퍼지고 단 단한 재래종이 좋으며, 동치 미는 작고 동글동글한 것으로 담가야 맛있다.  홍차 찌꺼기를 이용한 염색 누렇게 변한 티셔츠나 스웨 터를 산뜻한 베이지 색으로 되살려 새옷처럼 입는 방법 이 있다. 먼저 한 번 걸러낸 홍차 찌꺼기를 물에 담가서 우려낸 뒤, 이 물에 티셔츠 나 스웨터를 넣어 10분 정 도 삶으면 멋진 베이지 색 으로 염색이 된다. 염색한 뒤에는 물로 잘 헹군다. 또한 염색할 때는 염색이 고 르게 되도록 물을 넉넉하게 넣어두고 도중에 잘 휘저 어야 한다.  귤 오래 보관하기 겨울철에 즐겨 찾는 귤은 한 꺼번에 많은 양을 보관하다 보면 오히려 먹지 못하고 썩 어서 버리는 경우가 흔하다. 귤을 신선하고 오랫동안 보관 하려면 소금을 이용해보자. 귤이 잠길 정도의 물에 소금 을 조금 넣은 후 손으로 잘 저 어 섞어준다. 그 다음 귤을 넣 고 1∼2분간 흔들어주면 표면의 농약까지 제거되면서, 보름 정도는 신선하게 보관할 수 있다.  직접 만들어 쓰는 부분세탁용 세제통 와이셔츠 칼라나 양말 뒤꿈 치는 세탁기에 넣기 전에 부분 세탁을 하면 좋다. 그 러나 이때 세제를 너무 많 이 풀어서 비경제적일 경우 가 많으므로, 부분 세탁용 세제통을 만들어서 쓰는 것 이 좋다. 조미료 통에 세제 를 담아서 세탁 시에 소매나 칼라에 적당량을 뿌려 세 탁하면 세제를 적당량 쓸 수 있고, 다 쓴 조미료 통도 재활용할 수 있어 경제적이다. 밥솥으로 스펀지 케이크 만들기 집에서 스펀지 케이크를 만들고 싶 을 때 굳이 오븐이 없어도 된다. 전 기 밥솥 안쪽에 기름이나 버터를 바르고 시중에서 판매하는 핫케이 크 가루를 반죽하여 부은 뒤에 취 사 버튼을 누른다. 다 되면 보온을 하지 말고, 바로 나무 주걱으로 뒤 집어 다시 한번 취사를 선택한다.그러면 양면이 노릇노릇하게 구워 지면서, 오븐에서 구운 것 이상으 로 맛있게 된다.  가스불은 중불이 경제적 조리하는 데는 불 조정이 중 요하다. 조리의 재료나 방법 에 맞게 불을 조정함으로써 훨씬 맛있는 요리를 만들 수 있기 때문이다. 단 가스불의 경우에는 중불이 경제적이 다. 불꽃은 내연과 외연의 중심이 가장 온도가 높으므 로, 결국 불 끝이 냄비 바닥 에 닿아서 약간 꺾일 정도의 중불이 가장 열효율이 좋고, 다 열어 놓았을 때보다 한 결 효과적이다.  릇에 밴 김치 냄새는 푸른 잎 채소로 제거 플라스틱 용기에 생선이나 김 치를 담아 놓으면 냄새가 밴 다. 이렇게 밴 음식 냄새는 물 로 아무리 씻어도 좀처럼 지 워지지 않는데, 푸른 잎 채소 를 잘게 썰어 그릇에 넣은 다 음 뚜껑을 덮고 하루쯤 놔두 면 된다. 신기하게도 그릇 안 의 모든 냄새가 말끔히 사라 진다. 커피 찌꺼기나 커피 가루를 조금 넣어 두었다가 사용해도 비슷한 효과를 거둘 수 있다.  제짝 찾기 쉬운 귀걸이 보관 요령 귀걸이는 모양도 제각각인 데다, 크기까지 작아서 자칫 잘못 보관하면 한쪽을 잃어 버려 결국은 둘다 못쓰게 되 는 경우가 많다. 이럴 때는 주방에서 사용하는 밀가루 나 가루 등을 치는 망을 이 용해보자. 뒤틀리거나 사용 하지 않는 망을 깨끗이 닦아 엎은 후에 귀걸이를 구멍 이 곳 저곳에 끼워서 보관하면, 귀걸이들을 한 눈에 볼 수 있어 짝 맞춰서 고르기도 쉽다. 검게 눌어붙은 냄비를 닦을 때는 냄비가 타서 검게 눌어붙었을 때, 바로 벗겨내려다 보면 마 음처럼 잘 되지 않는다. 무리 하게 힘만 주면 오히려 냄비 를 상하게 할 우려마저 있다.이럴 때는 햇볕에 말리면 된 다.2∼3일만 놓아두면 탄 것 에 들어 있던 수분이 다 말라 서 쉽게 벗겨진다.건조시킨 냄비는 뒤집어서 두드리면 저 절로 눌어붙은 것이 떨어져 나가고, 냄비에 흠도 생기지 않는다.  구두 보관은 헌 스타킹을 씌워서 철 지난 구두를 보관할 때 나, 어쩌다 신는 구두를 신 발장에 넣어둘 때는 깨끗이 닦아서 보관하는 것이 일반 적이다. 그러나 막상 신으려 고 꺼내면 먼지투성이가 되 어버리는 경우가 많다. 구두 손질을 한 후에 못 쓰는 스 타킹을 씌워두면 통기성이 좋고, 먼지도 침입하지 않아 닦은 상태 그대로 유지된다. 스웨이드 등의 섬세한 소 재로 된 구두에 특히 안성맞춤이다.  보온병 내부의 물때는 식초 이용 보온병 내부에는 물에 포함된 철분 이 산화하여 반점이 생기거나, 수 질에 의한 불순물의 작용으로 물때 가 생길 수 있다. 이럴 때는 보온병 의 마개를 열고 식초를 10퍼센트 정도 첨가한 따뜻한 물을 가득 넣 은 후에 30분 정도 놓아둔다. 그런 다음에 부드러운 스펀지 등으로 병 을 깨끗이 닦으면 된다. 특히 식초 성분이 남지 않도록 깨끗이 헹궈야 한다.  그림 액자는 낮게 걸어 장식해야 장식물을 높게 달거나 덩치 큰 것을 설치하는 일은 좁은 집을 더욱 좁아 보이게 만든 다. 또한 눈 높이 보다 높이 달려있는 물체를 보면 눈의 피로가 더해진다. 사람이 가 장 편하게 대할 수 있는 높 이는 위, 아래로 15도 각도 정도. 덩치가 크다 싶은 액자는 굳이 벽에 걸려고 하지 말고 거실 한 쪽 바닥에 세워보자. 멋스러울 뿐만 아니 라 부담스럽지 않아 좋다.  청록색으로 구워지면 좋은 김 일반적으로 김은 잡티가 없고, 검은 색의 광택이 나며, 불에 구웠을 때 청록색으로 변하는 것이 상품上品이다.날김은 흑 자색을 띠고 있지만, 불에 구 우면 엽록소가 퇴색해 청록색 으로 변한다.김을 잘게 찢어 물에 넣었을 때 곧바로 풀어져 풀처럼 되는 게 좋은 김이고, 풀어지는 시간이 길수록 품질 이 떨어지는 김이다.또 건져 냈을 때 물이 맑을 수록 품질이 좋다.  비디오를 늘 새 것처럼 비디오는 테이프를 넣기 전 에 반드시 늘어진 부분이 없 는지 확인한다. 늘어진 테이 프를 그대로 넣으면 안에서 겉돌거나, 고장의 원인이 된 다. 정기적으로 클리닝 테이 프를 사용해 헤드 부분을 청 소해 놓으면 항상 선명한 화면을 볼 수 있다. 단 클리 닝 테이프는 매일 비디오를 본다면 1주에 1회, 월 2∼3 회 관람한다면 반년에 1회 정도 사용한다  떨어진 밥알을 닦아낼 때 막 밥을 먹기 시작하는 아기가 혼자서 먹으면 방안이 온통 밥 알 투성이가 된다. 방바닥에 흩어져 있는 밥알은 물에 살짝 적신 스펀지 솔로 치우면 쉽게 닦을 수 있다. 걸레로 닦아내 면 밥알이 으깨져 바닥에 눌러 붙거나, 찐득거리면서 잘 모아 지지 않아 불편하다. 이때 물에 적신 스펀지 솔을 이용 하면 쉽게 떨어진다.  카펫 세탁 후 가구 놓는 요령 세탁하려면 큰마음을 먹어야 하는 카펫. 그러나 세탁을 한 뒤에도 골칫거리는 남는다. 젖은 카펫에 가구를 놓으면 털이 누우면서 자국이 남는 다. 그렇다고 카펫이 마를 때 까지 가구를 한쪽에 몰아놓 을 수도 없다. 알루미늄 쿠킹 호일을 카펫 위에 깔고 그 위 에 가구를 놓으면, 카펫의 습 기가 호일 밑으로 빠져나가 자국이 생기는 것을 막아 준다.  나무 재질의 주방용품 때는 물기를 많이 먹으면 상하기 쉬운 나무 젓가락에 묻은 기름때는 닦을 때 마른 상태에서 부드러운 사포로 살살 문지르는 것이 요령이다.또한 나무 주걱의 묵은 때는 미지근한 물에 잠 깐 불린 후에 세제물로 씻는다.수세 미는 금물이다.반드시 스펀지를 사 용한다. 사용 후에는 반 그늘에서 완 전히 말리는 것을 잊지 않는다.  식초를 이용한 튀김 만들기 튀김을 만들 때 튀김옷에, 반 죽 1컵 분량에 1작은 술 분량 의 식초를 넣으면 바삭바삭 하게 씹히는 맛이 일품이다.게다가 가벼운 느낌으로 튀 겨지므로 기름기 걱정도 없 다.또한 된장국에 식초를 넣 으면 한층 깊은 맛이 난다.이때는 4인분을 기준으로 4 ∼5방울이 적절하다. 된장을 풀어 넣고 끓어오르기 전에 파와 함께 넣어주면 된다  한약을 넘지 않게 달이려면 한약을 달이는 일은 예로부터 정성이라고 할만큼, 많은 주의를 기 울여야 한다.특히 달일 때는 무엇 보다 약이 넘지 않게 하는 것이 중 요한데, 이 일이 말처럼 결코 쉽지 않다.이럴 때는 사기 그릇에 물을 반쯤 담아서 종이로 덮은 약탕관 위에 올려놓고 달이면, 넘을 염려 가 없이 알맞게 달일 수 있다.  자동차에 눈이 덮여 있다면 급한 마음에 뜨거운 물을 유리 창에 붓는 경우가 있는데, 잠 시 후 살얼음으로 바뀌어 더 큰 낭패를 볼 수 있다. 이럴 때 는 차의 시동부터 걸고 히터를 유리창 방향으로 틀어 놓는다 ． 2∼3분 뒤 눈이 녹기 시작 할 때 바깥쪽에서부터 천천히 걷어내면 된다. 유리창에 붙어 있는 성에나 얼음 덩어리는 플 라스틱 같은 단단한 물건으로 긁으면 쉽게 떨어진다  홍삼, 제대로 달이기 홍삼을 달이려면 우선 거즈나 망사에 싼 뒤 압력솥에 넣고 쪄서 부드럽게 만드는 것이 좋다. 이후 적당한 크기로 잘라 대추 5, 6개와 함께 약탕기에 넣는다. 약탕기내 물의 양이 3분의 1이 될 때까지 약 2시간 정도 서서히 달인다. 한번 달인 홍삼은 2, 3번 정도 다시 달여도 된다. 달인 물은 매일 2, 3회씩 나누어 공복에 마신다.  불결한 고무장갑이 습진 유발 주부 습진의 중요한 원인 중 하나가 청결하지 않은 고무 장갑이라는 사실을 아는 사람은 많지 않다.사용중인 고무 장갑 안쪽에는 손에서 배출되는 분비물이 묻어 있게 마련이고, 이 물질은 주부 습진을 일으키는 곰팡이의 좋은 영양원이 된다.따라서 사용 후에는 반드시 주방용 세제로 속까지 깨끗이 씻어 물기를 말렸다가 다시 사용한다  낭비 없는 튀김 냄비 만들기 튀김 요리를 하다 보면 남은 기름으로 난감할 때가 있다.쿠킹호일을 이용해보자.먼저 쿠킹호일을 가로 세로 10센티미터, 높이 2.5센티미터 정도 크기로 접은 다음, 기름을 반쯤 붓는다.그리고 기름을 살짝 바른 후라이팬 위에 올려 튀김 냄비처럼 사용하면 된다.적은 양의 튀김 요리에 제격이다. 게다가 설거지의 번거로움도 없어 일석이조.  늘 새것처럼 쓰는 전기 밥솥 전기 밥솥은 알갱이나 먼지가 내부의 밥통과 취사기 중앙에 있는 센서 사이 에 끼게 되면 밥이 잘 되지 않는 것은 물론, 고장의 원인이 된다. 밥을 할 때는 반드시 밥통의 양면과 밑면을 깨끗한 행주로 닦고, 센서 주위에도 이물질이 없는지 확인한다. 또한 밥솥 위에 행주나 수건 등을 올려놓고 사용하는 일도 삼가는 것이 좋다.  유리창 닦을 때는 바깥쪽 먼저 유리창을 닦을 때는 바깥쪽을 먼저 닦아내야 안쪽의 얼룩이 잘 보여 깨끗이 닦을 수 있다. 헝겊을 물에 적셔 더러운 부분 을 닦아낸 다음, 신문지로 원 을 그리듯이 유리창을 닦으면 잘 닦인다. 또한 가정에서 샴 푸나 더운 물 1/2리터에 백포 도주와 식초를 60그램 정도 섞 어 만드는 유리 세척제는 깨끗 이 닦이면서 광택까지 난다.  스팀 다리미를 오래 쓰려면 스팀 다리미를 사용하고 나 서 남은 물을 오래도록 그대 로 두게 되면, 물탱크에 곰팡 이가 슬거나 부식되어 다리 미의 성능이 떨어진다. 그러 므로 사용하고 남은 물은 반 드시 버리는 것이 중요하다. 또한 스팀 다리미에 물을 넣 을 때는 본체에 물이 흘러 들 어가지 않도록 주의한다. 특히 다리미를 수도꼭지에 직접 대고 물을 넣는 것은 금물이다.  조명 기구 청소는 가정용 세재로 조명 기구에 먼지가 끼면 뜨거 운 열로 인해 먼지가 눌어붙게 되어 좀처럼 닦이지 않는다.이럴 때는 갓 위에 휴지를 덮 어 준 뒤, 그 위에 가정용 세제 를 스프레이로 뿌리고 10∼20 분 정도 기다리면 먼지가 불어 서 위로 떠오른다.이때 휴지 를 떼어내고 헝겊에 물을 묻혀 닦아내면 먼지를 말끔하게 없 앨 수 있다.  우유로 실크 스카프 세탁 새하얀 실크 스카프는 보관 전에 반드시 세탁해야 하는 데, 세탁하기 전에 잠시 우유 에 담가두면 변색을 방지할 수 있다.또 헹굴 때 우유를 조금 넣어도 같은 효과를 볼 수 있다.보관할 때는 그냥 접어서 보관하는 것보다 마 분지 틀을 끼워 접고, 습자지 같은 얇은 종이에 한 번 싸서 보관하면 오래 쓸 수 있다.  재료는 좀 크다 싶게 썰어야 요리에 서툰 사람이 만든 요리 는 어딘지 초라해 보인다. 이 유 중 하나가 재료를 잘게 썰 기 때문에 가열한 후 다시 줄 어들면서 볼품이 없어지는 것 이다. 재료를 잘게 썰면 생각 했던 것보다도 더 많은 양이 들어간다. 재료를 썰 때는 한 입에 들어가기는 좀 무리다 싶 을 정도로 크게 써는 것이 오히려 먹음직스럽다.  청소기는 용도에 따라 세기 조절 사용하는 장소에 따라 강약 을 조절한다. 청소기의 세기 를 ‘중’으로 했을 때 소비 전 력은 ‘강’으로 했을 때 소비 전력의 약 40퍼센트이고, ‘약’ 으로 하면 25퍼센트밖에 되 지 않는다. 그러므로 장소에 따라서 세기를 조절하는 것 이 바람직하다. 또 청소기 노 즐에 먼지가 쌓이면 흡인력 이 떨어지므로 자주 청소를 해준다.  귤껍질을 이용한 청소 귤껍질에는 구연산이 들어 있 어서 오염을 분해하는 기능을 한다. 그 외에도 표백, 윤기 내 기, 냄새 제거 등에 사용되기 도 한다.귤껍질은 냉장고에서 4∼5일 정도 보관할 수 있으므 로 밀폐 용기에 넣어 냉장 보 관하면 된다.세제처럼 손이 거칠어지지도 않고, 신선한 향 기가 나서 더욱 좋다  곰팡이 제거는 식초로 시중에 시판하는 곰팡이 제 거제는 살균력이 강해 사용 에 각별한 주의가 필요하다. 하지만 식초는 먹을 수 있는 것이므로 안심해도 된다. 검 은 곰팡이에 식초를 뿌리고 시간을 두었다가 헌 칫솔이 나 청소용 솔로 문지르면 말 끔하게 벗겨진다. 항균 작용 이 있기 때문에 곰팡이 예방 에도 더욱 효과적이다.  은제품의 색깔이 변했을 때 은목걸이나 은수저 등의 은으 로 만든 제품들은 색이 잘 변 한다는 것이 단점이다. 이럴 경우에는 흔히 치약을 묻혀 닦 거나, 은세척제로 닦는데 기대 한 만큼의 효과가 나지 않는 다. 앞으로는 호일을 이용해보 자. 은제품을 알루미늄 호일에 싸서 끓는 물에 5분 정도 넣어 두면, 호일에 때가 묻으면서 본래의 은색깔이 되살아난다  생강 껍질은 얼려서 깐다 생강은 모양이 울퉁불퉁하여 껍질을 까내기가 불편하다. 칼로 깎자니 뭉텅 깎이게 되 고, 수세미로 깎으면 깔끔하 지 못하다. 생강은 우선 흙을 털어 내고 잘 닦은 후, 조각 조각 잘라 냉동실에 얼려 둔 다. 그리고 요리할 때마다 약 간 녹인 뒤에 손으로 살짝 눌 러 비비면, 껍질만 남고 알맹 이가 쏙 빠지게 된다  가죽 구두가 벗겨졌을 때 가죽 구두의 표면이 트거나 부 딪쳐서 표면이 벗겨졌을 때는 양초를 이용해 보자. 양초를 구두의 트거나 벗겨진 곳, 또 는 윤이 나지 않는 부분에 골 고루 문지른 뒤 성냥불을 갖다 대고 녹인다. 잠시 후면 양초 가 가죽에 스며들게 되는데, 이때 바로 구두약을 칠하고 닦으면 헌 구두도 새 것처럼 보인다.  가열한 요리는 식혀서 냉동 냉동 보존해둔 식품의 맛이 떨어지는 가장 큰 원인은, 냉 동실 문을 열고 닫을 때 온도 가 올라가 면서 냉동 식품의 표면이 녹았다가 다시 얼기 때문이다. 맛이 변하지 않게 하려면 가열한 요리는 완전 히 식힌 다음에 넣고, 날 것 은 금속 용기에 담아 급속 냉 동시킨다. 또 해동할 때는 실 온에 놓아 녹이는 것이 좋다  전자 레인지 청소는 쌀뜨물로 쌀 씻은 물로 전자 레인지를 닦으면 깨끗해질 뿐 아니라, 음식 찌꺼기가 눌어붙는 것도 막을 수 있다. 냉장고 안도 쌀 뜨물로 닦으면 더러움은 물론, 냄새까지 말끔히 제거된다. 또 한 요리하고 남은 무꽁지는 그 냥 버리기 쉬운데, 이것으로 스테인리스 냄비를 닦으면 반짝반짝 윤이 나는 새 냄비 가 된다.  조개류는 신문지에 싸서 보관 조개류는 살아 있는 생물이 기 때문에 오래 보관할 수 없 다. 시장에서 사온 바지락, 대합 등의 조개류는 당장 요 리에 쓰지 않을 때는 물에 담 가두는 것보다, 신문지에 단 단히 싸서 차고 깜깜한 곳에 보관해 두는 것이 좋다. 조개 류의 냄새나 찌꺼기를 토하게 할 때만 물에 담궈두고, 보관은 하루 이상 하지 않는 것이 바람직하다.  남은 재료로 하는 미용팩 쓰고 남은 당근은 껍질째 강판 에 갈아서 팩을 하면 피부를 윤기 있게 만들어 준다. 생선 회는 피부 미용에 최고. 남은 생선회를 맨 얼굴에 오이 붙이 듯이 붙인다. 비린내가 안 나 니 걱정 안해도 된다. 다음 날 아침에 세수를 하고 화장을 하 면 유난히 잘 받는 것을 느낄 수 있다. 귤껍질을 바짝 말려 목욕물에 담가도 피부가 매끈 해진다.  껍질 벗긴 감자는 물에 넣어둔다 감자는 껍질을 벗겨 오랫동안 보관하게 되면 검게 변해서 벗기기 전과 같은 색이 되어 버린다. 그러므로 스튜나 프라이용으로 한꺼번에 많이 껍질을 벗겨놓았을 때는, 그릇에 물을 붓고 그 속에 넣어 두도록 한다. 감자는 공기와 접촉하면 검게 변하지만 물에 담가두면 변하지 않는다.  맛없는 수박을 먹을 때는 겉만 봐서는 수박이 맛있게 잘 익었는지 어떤지를 알 수 없 다. 그래서 사온 수박은 맛이 없어도 그냥 먹을 수밖에 없 다. 달지 않은 수박은 씨를 전 부 빼내고 속살만 발라서 커다 란 그릇에 담는다. 그리고 냉 장고에 넣어 차게 한 다음에 설탕을 큰 숟갈로 두 숟갈, 흰 포도주를 포도주 잔으로 한 잔 정도 섞어 먹으면 맛이 색다르다  새우 머리와 껍질로 만드는 국물 손님이 왔을 때나 특별식을 만들기 위해 산 새우는 보통 머리 부분을 잘라 없애기 일 쑤다. 하지만 새우의 머리 부 분에서 맛있는 국물이 나온 다. 따라서 튀김 등을 할 때 머리는 잘 떼어서 껍질과 함 께 냉동실에 보관했다가 필요할 때마다 끓여 국물을 낸다. 서양식 요리의 소스나 중국식 요리의 국물로 사 용하면 좋은 맛을 낼 수 있다  김을 오래 보관하려면 김을 오래 보관하면 눅어지기 때문에 곤란하다. 눅어지지 않 게 보관하려면 뚜껑이 꼭 맞는 양철 깡통에 보관하더라도, 통 안에 공간이 생기지 않도록 꽉 채워두어야 한다. 그러므로 김 만으로 통을 채울 수가 없을 때나, 김을 꺼내먹을 때는 반 드시 빈자리를 종이로 대신 채워 넣도록 한다. 이렇게 해야 김이 눅어지지 않고 오래 보관할 수 있다.  굳어버린 치즈는 우유로 먹다가 남아 굳어버린 치즈 는 보통 쓰레기통에 버려진 다. 하지만 딱딱하게 굳은 치 즈를 새 것처럼 만들 수 있 다. 치즈의 마른 부분에 우유 를 묻히고, 랩에 싸서 전자 레인지로 살짝 가열해준다. 풍미가 되살아나고 맛도 부 드러워진다. 치즈는 가운데 부터 잘라 쓰고, 남은 것은 자른 면을 서로 맞추어 랩에 싸서 보관한다  가공육의 해동 포인트는 소금물 구입후 바로 먹지 않는 육류는 공기에 닿지 않도록 밀봉하여 1회 사용 분씩 나누어 냉동하면 맛이 떨어지는 것을 방지할 수 있다. 그러나 해동할 때는 소금물에 담가서 녹이는 것이 좋다. 물 1리터에 소금 2큰술 정도를 넣어 만든 소금물에 냉동실에서 꺼낸 냉동육을 즉시 담근다. 이렇게 하면 해동시 육류의 염분이나 특미가 빠지지 않아 맛있게 먹을 수 있다.  간장은 끓일 땐 나중에, 조릴 땐 처음에 끓이는 요리에 간장을 사용할 때는 언제나 맨 나중에 넣는 것이 음식의 맛을 더욱 살릴 수 있다. 그러나 조림 요리에는 처음에 넣는 것이 좋다. 간장이 재료를 수축시키는 작용을 하기 때문이다. 또한 간장에 곰팡이가 생기면 사람 몸에는 해롭지 않으나 간장 맛이 떨어지게 되므로 간장 독에 두 세 쪽의 마늘을 넣어 이를 막아주어야 한다.  벽에 묻은 얼룩 지우기 새 벽지에 기름이 튀었거나, 잡티가 묻어 얼룩이 생겼을 때는 걸레로 아무리 닦아도 잘 지워지지 않는다. 묻은 즉시 분첩에다 땀띠 분을 묻혀 기름이 묻은 부분에 두들기고 문지른 다음, 깨끗한 헝겊으로 닦아 내면 흔적 없이 말끔해진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무 지우개로 문지르고, 안될 경우에는 식빵 조각으로 닦도록 한다.  현관문 열쇠 구멍에 붙여놓는 야광 테이프현관문의 열쇠 구멍이나 방안의 전기 스위치에 야광 테이프를 조그맣게 오려 붙여놓으면 아주 편리하다. 그렇게 하면 밤늦게 돌아와서 라이터 불을 밝혀가며 열쇠 구멍을 찾지 않아도 되고, 자다 일어나 전기 스위치를 찾느라 더듬거리는 번거로움을 겪지 않아도 된다. 야광 테이프는 문구점이나 낚시가게 등에서 쉽게 구입할 수 있다.  튜브 바람 뺄 때는 빨대 이용 여름 휴가철에 즐거운 해수욕을 떠났다가 돌아올 채비를 하면서 귀찮은 것 중에 하나가 고무 튜브의 공기를 빼는 일이다. 아무리 힘을 많이 주어서 눌러도 공기 주입구의 조정 밸브 때문에 공기가 잘 빠져 나오지 않는다. 이럴 때는 주입구에 빨대를 밀어 넣어보자. 공기 구멍이 항상 열린 상태가 되어 조금만 눌러도 쉽게 빠져 나온다.  거실에 걸어놓는 홍차 벽걸이 주머니 편안함이 감도는 거실에 홍차의 향기를 더해보자. 홍차 잎이나 커피는 볶아져있기 때문에 향기가 진할 뿐만 아니라 집안의 각종 냄새까지 흡수해준다. 모아서 놓는 것보다는 조금씩 여러 개로 나누어서 공기에 접촉하는 면적을 늘리면 소량이라도 효과가 크다. 거즈나 망사 등 향이 잘 빠져나가는 천을 선택해서 벽걸이 장식품을 만들어본다.  먼지 솔도 1년에 한 두 번은 세탁 옷의 먼지를 터는 솔도 1년에 한 두 번 정도는 씻어서 사용하는 것이 좋다. 씻지 않고 계속 사용하면 솔의 먼지가 옷에 묻을 염려가 있기 때문이다. 더운물에 세제를 풀어 그 안에 솔을 담그고 문질러 씻어 깨끗이 헹군 다음에 그늘에서 말린다. 또한 솔을 현관에 걸어두면 먼지가 묻어 빨리 더러워지므로 서랍 같은 곳에 넣어두고 사용하는 것이 좋다. 피아노 건반 닦을 때는 알코올과 물 섞어서피아노 건반은 매일 닦아주는 것이 좋다. 그런데 아무리 닦아도 누런기가 남아 있다면 먼저 1대 1의 비율로 섞은 알코올과 물을 세숫대야에 준비한다. 다음에 부드러운 천을 여기에 담갔다가 꼭 짜서 닦으면 건반의 누런기가 깨끗하게 지워진다. 피아노의 몸체는 물걸레로 먼지를 제거한 뒤에 전용 크리너로 닦는다.  맛있고 신선한 팽이버섯 고르는 요령 팽이버섯을 고를 때는 전체적으로 탄력이 있고 모양이 좋은 것을 선택한다. 기둥이 흴수록 신선하며, 갓이 완전히 퍼진 것은 맛이 떨어지므로 주의한다. 또한 수확한 뒤에도 계속 성장하기 때문에 빨리 먹는 것이 좋다. 씻을 때는 뿌리 밑동에서 냄새가 나므로 밑동을 2∼3센치미터 정도 잘라내고, 소쿠리에 넣어 흐르는 물에 재빨리 씻어낸다. 음식 짜지 않게 먹는 요령 소금을 많이 섭취하면 고혈압 등으로 성인병에 걸릴 확률이 높다. 그러나 짭짤한 맛에 길들어진 입맛을 하루아침에 바꾸기란 쉽지 않다. 음식에 넣는 소금의 양을 절반으로 줄이면서도 싱겁지 않게 만들려면 식초를 이용하는 게 효과적이다. 식초의 신맛이 싱거운 맛을 감춰주면서, 짠맛이 줄어도 먹을 때 싱겁다는 생각이 들지 않는다.  다리미판에 까는 알루미늄 호일 다리미질을 할 때는 열 전달이 중요하다. 열 효율이 좋아지면 그만큼 다리미질에 걸리는 시간이 줄어들게 되는데, 다리미판에 알루미늄 호일을 깔면 열효율이 높아지면서 시간과 전기를 절약할 수 있다. 다리미판 크기에 맞추어 알루미늄 호일을 미리 여러 개 잘라두면 다음에도 간편하게 사용할 수 있다. 단 스팀 다리미는 습기가 차므로 호일을 깔지 않는다.  헌 안경 케이스는 반짓고리로 도수가 맞지 않아 사용하지 않는 안경과 함께 집안 여기저기에 놓여있는 헌 안경 케이스는 반짓고리로 사용하면 좋다. 어쩌다가 단추라도 달려면 바늘 찾으랴 실 찾으랴 한바탕 북새통을 떨기가 십상인데, 단추, 실, 바늘을 가지런히 정리해 안경 케이스에 담아두면 된다. 찾기 편하고 크기도 적당해 서랍 등에 보관하기도 쉽다  구겨진 양복은 물을 뿌려 걸어둔다 양복 다리는 일은 프로 주부들에게도 결코 쉬운 일이 아니다. 그러다 보니 양복은 당연히 세탁소에 맡기는 것으로 생각한다. 그러나 유독 잘 구겨지는 양복의 어깨나 등 때문에 매번 세탁소를 찾는다는 것은 번거롭고 비경제적이다. 이럴 경우에는 옷 전체에 분무기로 물을 뿌리고 하루만 걸어 놓으면 다리미질을 하지 않아도 구김살이 쉽게 펴진다.  걸레 말릴 때는 걸어서 가정에서 사용하는 걸레는 나쁜 냄새가 많이 나므로, 자주 열탕 소독을 하고 햇볕에 쬐어줘야 한다. 그런데 무더운 여름에는 이것만으로는 부족하므로 걸레 가운데다 끈을 하나 묶어놓고 쓰지 않을 때에는 눈에 잘 띄지 않는 곳에 걸어둔다. 걸레 감으로는 못쓰게 된 나일론제 스웨터 같은 것을 사용하는 것이 좋다. 오래 써도 냄새가 잘 나지 않기 때문이다.  보존성이 우수한 요구르트 요구르트는 우유를 유산균으로 발효시킨 것으로, 다른 균의 번식을 억제하는 활동을 하므로 보존성이 우수하다.10℃ 이하라면 제조일로부터 2주간은 먹어도 괜찮다. 먹기에 가장 좋은 시기는 시판 제품일 경우, 제조일로부터 일주일째가 발효 상태가 좋고 산도도 가장 알맞다.또 개봉 후에는 맛이 급속하게 떨어지므로 개봉한 당일에 먹는 것이 좋다.  말라 쪼그라든 마늘은 가루로 빻아서 사용 겨울철에 마늘을 잘못 보관하면 말라 쪼그라들어, 정작 사용하려고 껍질을 벗겨 보면 속이 비어 있는 것을 발견할 때가 많다. 이런 마늘은 모았다가 햇볕에 바싹 말려 갈던지, 빻아서 가루로 만들면 요긴하게 이용할 수 있다. 가루로 만든 것은 물기 없는 깨끗한 병에 넣어 두고 사용하면 된다. 생강이 말랐을 때도 같은 방법으로 사용한다.  달걀찜에 구멍이 안 생기게 하려면 아이들이 특히 좋아하는 반찬인 달걀찜은 강한 불에서 만들면 수분이 증발해 버리면서 거품이 생기고, 그 거품이 응고되기 시작한 달걀 속으로 파고 들어가 구멍이 생기게 된다. 이것을 예방하려면 2분 정도 센 불에서 끓이다가 약한 불에서 찌는 것이 포인트다. 15분∼20분이 적합하며, 너무 오래 찌면 수분이 증발하면서 부드러운 맛이 없어진다.  야채 수프의 간 맞출 때는 토마토 이용 수프는 처음 입에 떠 넣어서 약간 싱겁다고 느끼는 정도가 가장 적당한 간이다. 첫술을 떴을 때 간이 맞아도 먹다보면 차츰 짜게 느껴지게 되기 때문이다. 특히 야채 수프의 간이 짜다고 느껴질 때는 물이나 다른 양념보다는 토마토를 썰어 넣고 살짝 다시 끓이면 된다. 토마토의 산미가 소금 맛을 중화시켜 주기 때문에 맛이 한결 살아난다.  감자 껍질을 이용한 싱크대 청소 싱크대에 기름기나 음식물이 튀겨 남은 자국 등을 닦을 때는 주방 세제보다는 감자 껍질을 활용하면 좋다. 음식 재료로 사용하고 남은 감자 껍질로 싱크대 이곳저곳을 문지른 다음, 뜨거운 물에 빤 행주로 꼼꼼하게 닦으면 깨끗해진다. 생선을 튀길 때도 유용하게 사용할 수 있다. 씻은 감자 껍질을 기름에 넣고 튀기면 생선 비린내가 한결 덜해진다.  치즈는 10도 이하의 냉장고에서 보관 일반적으로 치즈는 10도 이하의 냉장고에서 보관하는 것이 좋다. 장기 보관 시에는 냉장고 습도를 맞추어 주어야 하며, 치즈가 건조하기 때문에 가능한 밀폐해서 보관한다. 피자 치즈 같은 고형 치즈는 냉동하지 않는 것이 좋고, 가루 치즈는 비닐 봉지나 플라스틱 용기에 넣어서 밀폐하여 냉동 보관하며, 해동 후에는 재냉동을 하지 않도록 한다 인스턴트 커피 맛있게 끓이기 먼저 펄펄 끓는 물을 준비한 다음 찻잔에다 물을 한 번에 가득 넣지 말고 커피 가루에 두 세 방울만 떨어뜨려서 스푼으로 잘 섞는다. 커피가 걸쭉해지면 끓는 물을 서서히 조금씩 더하면서 젓는다. 이렇게 하면 인스턴트 커피의 맛을 충분히 살릴 수 있다. 또 크림 파우더를 넣을 때는 처음부터 커피 가루와 섞어서 물을 붓는 것이 훨씬 맛있다.  레이스 커튼 세탁할 때는 몇 군데 묶은 후에 레이스가 달린 커튼을 그대로 세탁기에 넣고 돌리면 상하기 쉽다. 따라서 우선 먼지를 잘 털어내고, 서너 군데를 고무줄로 묶어 세탁기에 넣어야 한다. 이렇게 하면 몇 장을 넣어도 서로 엉키지 않고 꺼내기도 편하다. 말릴 때는 힘들게 빨랫줄에 널려고 하지 말고, 직접 커튼 레일에 매달아두면 부피를 차지하지 않을 뿐더러 더욱 잘 마른다.  가구 받침으로 활용하는 구두 뒤축 오래되고 낡은 물건을 버리게 될 경우에도 쓸 수 있는 부분은 따로 모아두는 것이 살림의 지혜다. 흔히 그냥 버리게 되는 남자 구두도 뒤축만을 떼어내 가구를 고일 때 유용하게 활용할 수 있다. 바닥이 고르지 못해 가구가 흔들릴 경우, 고무로 만들어진 구두 뒤축으로 고아 놓으면 바닥이 상하지 않는 것은 물론 가구도 안정적으로 배치할 수 있다.  양배추를 신선하게 보관하려면녹즙을 내는 데 많이 사용하는 양배추를 보관할 때도 요령이 있다. 바깥쪽 잎을 2∼3장 떼어놓고 녹즙에 필요한 양만 뜯어낸 후, 다시 이 바깥쪽 잎으로 싸서 보관하면 마르거나 변색되지 않는다. 또 양배추는 잎보다 줄기가 먼저 썩는 성질이 있으므로, 칼로 줄기를 잘라낸 후 물에 적신 키친 타월을 잘라낸 부분에 넣어 두면 싱싱하게 보관할 수 있다. 빈 병에 걸어서 말리는 운동화 평소에도 잘 마르지 않는 운동화를 장마철에 빨리 말린다는 것은 쉬운 일이 아니다. 이럴 때는 콜라병 등의 각종 빈 병을 이용한다. 빈 병을 세워놓은 후 병 입구에 운동화를 한 짝씩 걸쳐놓으면 물이 잘 빠져 금세 마른다. 급할 때는 병을 가스 레인지 주변에 두면 더 빨리 말릴 수 있다. 장마철 외출 후에 젖은 운동화도 같은 방법으로 말리면 된다.  양산과 비치 파라솔 세탁 요령 양산이나 비치 파라솔은 쉽게 더러워지지만 막상 세탁하려면 쉽지 않다. 큰그릇에 세제를 푼 뒤에 양산과 파라솔 등을 넣고 휘젓는 식으로 빠는 게 좋다. 그래도 얼룩이 남으면 솔로 문지르고 햇볕에 바싹 말린 뒤 낡은 스타킹이나 비닐 팩에 넣어 보관하면 된다. 양산 살이 녹슬었을 때는 더운물에 적셔 솔로 문지른 뒤에 재봉틀 기름을 발라둔다.  고무 장갑은 냉장고에 넣어둔다 습기 차고 무더운 장마철에는 고무 장갑을 끼고 설거지를 하면 손에 땀이 배어 불쾌하다. 고무 장갑을 냉장고에 넣어두었다가 사용하면 설거지하는 내내 보송보송한 기분을 느낄 수 있다. 주부 습진이 심하다면 면 장갑을 낀 다음에 고무 장갑을 끼고 설거지한다. 이때도 면 장갑을 바싹 말려 냉장고에 넣었다가 사용하면 갑갑한 느낌이 덜하고 한결 시원하다.  먹다 남은 소주로 냉장고 냄새 싹∼냉장고 냄새는 문을 열 때뿐만 아니라 안에 들어있는 음식물에까지 배어들어 늘 골칫거리다. 아무리 신경 써서 청소를 해도 잘 없어지지 않는 냉장고 냄새! 이럴 때는 먹다 남은 소주로 간단히 해결하자. 소주 뚜껑을 연 채로 냉장고 속에 넣어두기만 하면 소주의 알콜기가 김치 냄새와 반찬 냄새 할 것 없이 냄새를 다 빨아들이면서 감쪽같이 사라진다. 여름철 돗자리 관리 돗자리의 올 사이에 껌이 박혀 있다면 우선 벤젠이나 신나로 대강 닦아낸 다음, 헝겊을 위에 대고서 뜨겁게 다리미로 몇 차례 문질러주면 껌이 녹아 헝겊에 달라붙는다. 또한 돗자리에 담뱃불이 떨어져 검게 탔다면 재빨리 탄 곳을 긁어내고, 그 부분에 투명한 매니큐어를 바르면 탄 자국이 눈에 잘 띄지 않을 뿐 아니라 자잘한 부스러기도 생기지 않는다  낡은 텔레비전 위에 켜놓는 전기 스탠드 텔레비전 수상기의 브라운관이 낡았을 경우 실내 조명이 환하면 화면이 잘 보이지 않는다. 그렇다고 불을 끄면 화면이 너무 밝아 눈을 버리기 쉽다. 이럴 때는 촉수가 낮은 전기 스탠드를 켜서 텔레비전 수상기 위에 놓으면 화면과 조화가 잘 이루어지면서 시력을 보호할 수 있다. 잘 보이는 텔레비전이라도 불을 끄고 시청할 때는 이 방법을 쓰는 것이 좋다.  유리컵에 뜨거운 물을 부을 때는 모처럼 마음먹고 장만한 예쁜 유리컵이나 유리 그릇에 뜨거운 물을 담았다가 ‘쩍’ 하고 갈라진다면 아까운 것은 물론, 다칠 위험마저 있다. 이제부터는 쇠 젓가락을 이용해보자. 유리컵이나 유리 그릇에 쇠 젓가락 또는 쇠 수저를 담은 채 뜨거운 물을 붓는 것이다. 아무리 물이 뜨거워도 웬만해서는 유리잔이 깨지지 않는다. 열이 빠른 속도로 쇠에 전도되기 때문이다. 알뜰살뜰 아껴쓰는 우리 집 비누 우선 비눗갑에 스펀지를 먼저 깔고 비누를 놓는다. 사용 후에 물기가 쉽게 빠지며, 스펀지에 비누가 적당히 묻기 때문에 목욕할 때 그대로 쓸 수도 있다. 다 쓴 비누 조각은 얇은 스펀지 두 장을 맞대 한 쪽만 남기고 꿰매 주머니를 만든 뒤 그 안에 넣고 쓴다. 또한 비누 바닥 면에 은박지를 붙여 두면 물기에 쉽게 녹지 않아 경제적이다. 휴대폰 배터리 오래 사용하기 휴대폰 배터리는 구입후 6개월이 지나면 수명이 짧아져 일 년 정도 되면 눈에 보일 정도로 수명이 짧아진다. 이럴 때는 습기를 제거한 후에 랩으로 배터리를 꽁꽁 싸서 냉동실에 24시간 정도 얼려두면 새것처럼 성능이 좋아진다. 극저온 상태에서 전해 물질들이 자기 자리로 돌아가려는 원리 때문이다. 6개월에 한 번 정도는 이렇게 해주면 배터리를 오래 사용할 수 있다. 면도할 때는 콜드 크림으로 면도할 때는 보통 비누칠이나 면도 크림을 이용하는데, 충분히 피부를 적시지 않으면 자칫 베일 염려가 있다. 앞으로는 비누 대신에 콜드 크림을 사용해 보자. 콜드 크림을 사용하면 구태여 습포를 하지 않아도 면도가 잘 될 뿐만 아니라, 피부가 보호되는 이점이 있고, 면도날도 두 배로 오래 쓸 수 있다. 또한 바쁜 출근 시간을 조금이나마 절약할 수 있어 좋다.  안 쓰는 향수 재활용법 흔히 선물 받은 향수는 쓰지 않고 집안의 장식용으로만 놓아두는 경우가 많다. 그러나 조금만 주의를 기울이면 유용하게 활용할 수 있다. 샤워를 할 때 바디 제품에 한 방울 떨어뜨리면 은은한 바디 향수가 되고, 접시에 화장 솜을 깔고 뜨거운 물을 살짝 부은 후 향수를 두 세 방울 떨어뜨려 거실에 놓으면 향이 집안 전체로 퍼지면서 은은한 방향제로 이용할 수 있다.  탈모를 예방하는 참기름 트리트먼트 참기름으로 마사지를 하면 두피 건조를 막을 수 있어 탈모가 예방되고 윤기가 생긴다. 일단 100도로 참기름을 데운 다음에 식힌다. 그 다음에 참기름 소량을 손바닥에 놓고 머리 전체에 골고루 바른다. 두피에도 스며들도록 손가락 끝으로 가볍게 문질러주고 나서 샤워 캡을 쓴 상태에서 잠자리에 들었다가 다음날 아침에 일어나 머리를 감으면 더욱 효과적이다. 시디 표면의 글은 물파스로 제거 컴퓨터가 보편화된 요즘에는 플로피 디스크 대신 시디에 자료를 저장해 두는 경우가 많다. 그런데 일반적으로 시디의 내용을 쉽게 알아보기 위해 표면에 유성 펜으로 글을 적어두고는 하는데, 이렇게 써둔 글은 나중에 잘 지워지지 않아 문제다. 이럴 때는 물파스를 이용하도록 한다. 물파스로 표면의 글을 여러 번 문질러주면 거짓말처럼 쉽게 지울 수 있다.  조개 끓일 때는 용도에 따라 근채류는 물에 처음부터 넣고, 야채와 면류, 생선의 조림 등은 물이 끓은 다음에 넣는다는 것쯤은 대부분 알고 있다. 그렇다면 조개 요리를 만들 때는 어떻게 할까? 방법은 두 가지다. 맛있는 조개국물이 목적이라면 물에 넣어 끓이면 되고, 조개 자체의 특미를 즐기고 싶다면 펄펄 끓는 물에 넣어 조개가 입을 열 때까지 강한 불로 삶는 것이 좋다.  옷장속 습기 제거는 선풍기 이용 하루걸러 비가 내리는 장마철에는 이불장에서 퀴퀴한 냄새가 나게 마련이다. 주기적으로 이불을 햇볕에 말리는 것이 가장 좋지만, 현실적으로 불가능한 노릇. 이럴 때는 장롱 문을 활짝 열어놓고 가끔 선풍기를 틀어준다. 신문지를 길게 말아 이불 사이사이에 넣어두는 것도 좋은 방법이다. 습기나 곰팡이, 해충 등도 예방할 수 있다  피자 박스는 부침개 접시 대용으로 제격 배달된 피자 포장 박스는 커서 처리하기 불편할 뿐더러, 튼튼해서 그냥 버리기도 아깝다. 모아두었다가 제사나 명절날 부침개를 할 때 이용하면 된다. 굳이 소쿠리에 담을 필요 없이 피자 박스에 호일을 깔고 기름종이를 깔아서 놓으면 OK. 부침개가 남았을 때는 뚜껑을 살짝 덮고 베란다에 내어놓으면 통풍이 잘 되고, 기름기도 쏙쏙 잘 빨아들인다. 배탈 예방하는 생강 한 조각 생강에는 물을 갈아 마시면서 생길 수 있는 배탈을 예방하는 효과가 있다. 그러므로 등산이나 해외 여행, 또는 피서지로 떠날 때는 생강 몇 조각을 가져가는 것이 좋다. 초절임을 하면 휴대하기 편리하다. 또한 오이를 얇게 썰어 설탕에 잰 후에 몇 조각 먹으면 설사가 쉽게 멈추는데, 여름 휴가철에 장시간 운전해야 하는 운전자들의 배탈, 설사 등에 유용하다.  아이들 우산에 붙이는 형광 테이프 비오는 날에는 운전자의 시야가 아무래도 맑은 날 같지 않아서 제한적이기 마련이다. 게다가 키가 작은 어린아이들이 우산을 쓰고 있으면 차안에서 잘 안 보여 자칫 사고의 위험마저 있다. 예방하기 위한 한 가지 방법은 자동차 범퍼 등에 붙이는 형광 테이프를 우산에 붙여주는 것이다. 운전자가 쉽게 식별할 수 있다. 모자나 비옷에 붙여주면 더욱 효과적이다.  시든 꽃을 싱싱하게 만드는 마늘 여름철에는 무더위로 인해 제때에 물을 주지 않으면 화분의 꽃마저 축 늘어진다. 이럴 때는 대부분 화초 전용 영양제를 주게 되는데, 아주 간단하면서도 효과적인 방법이 있다. 바로 가정의 필수 양념인 마늘을 이용하는 것이다. 마늘을 곱게 으깬 후에 반 컵 정도의 물에 넣고 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 언제 그랬냐는 듯 싱싱해진다.  세탁 도중에 세제 첨가하면 옷감 손상 우려세탁을 하다가 비눗물 거품이 적은 듯해 중간에 세제를 더 넣는 경우가 있는데, 이것은 아무런 소용이 없다. 이미 물이 더러워진 상태이기 때문에 세제를 넣으면 잘 용해되지 않을 뿐 아니라, 세탁물에 세제가 직접 닿아 옷감이 손상될 수도 있다. 우선 세탁기를 한 번 돌린 후에 그 물을 버리고, 깨끗한 물에 세제를 풀어 다시 세탁하도록 한다.마른 콩 빨리 불리기 여름철 별미인 콩국수를 만들려면 우선 콩을 불려서 갈아야 하는데, 물기가 있으면 금세 불릴 수 있지만 돌처럼 딱딱하게 굳은 콩이라면 문제다.일단 콩을 씻고 돌을 일어 전기밥솥에 넣은 다음, ‘보온’상태를 유지하고 20분 동안 콩을 삶는다.충분히 삶아져 끓어오르면 건져서 찬물을 붓고 비빈다.다시 껍질을 벗긴 후 믹서에 갈면 진하고 고소한 콩국물 완성!  곰팡이 핀 장롱 속에 걸어놓는 말린 찻잎장마철에는 장롱이나 옷장 서랍 등에 곰팡이가 피기 쉽다. 말린 찻잎을 망사 주머니에 넣어 장롱 속에 걸어둔다. 찻잎의 타닌 성분과 엽록소의 흡수력이 곰팡이 냄새를 없애주고, 은은한 향기가 옷에 배어 기분까지 상쾌하다. 또 옷장 서랍에 말려둔 찻잎을 골고루 펴고 종이 한 장을 덮은 후, 그 위에 옷을 보관하면 곰팡이는 물론이고 옷의 변색까지 막아준다.  잠들기 직전에는 여름 과일 피해야 열대야로 힘든 여름철, 잠들기 3시간 전에는 수박, 참외 등 여름철 과일을 먹지 않는 것이 좋다. 수분 함유량이 많아 이뇨 작용으로 인해 숙면을 방해할 수도 있기 때문이다. 잠을 자기 전에 우유나 크래커 한 두 조각을 간식으로 먹으면 포만감이 생겨 잠자는 데 도움이 된다. 우유나 크래커 속에 든 ‘트립토판’이라는 성분이 수면을 유도한다.  직접 만들어 사용하는 천연 오렌지 모기향 모기용 살충제를 사용하면 머리가 아플 때가 있다. 이럴 때는 오렌지 껍질로 모기향을 만들어 보자. 오렌지를 다 먹은 후 껍질을 바싹 말려서 불을 붙이면 바로 천연 모기향이 된다. 몸에 해롭지 않고 재활용도 되어 일석이조. 야외에 나가서 살충제 스프레이가 없을 때는 오렌지 과즙을 팔다리에 발라두면 모기에 물리는 것을 상당 부분 예방할 수 있다.팥밥을 맛있게 지으려면 팥밥은 뭐니뭐니해도 색깔이 진해야맛있어 보인다. 그런데 팥을 미리 물에 담가두게 되면 원래의 붉은 색이 물에 녹을 뿐만 아니라, 겉껍질이 부서져서 팥이 가지고 있는 독특한 향기까지 사라질 수가 있다. 그러므로 물에 담가두지 말고 바로 삶되, 다 삶은 뒤에는 국자로 뒤적거려 공기와의 접촉을 최대한 늘리는 것이 팥밥을 더욱 진하고 맛있게 짓는 요령이다.  접착 후크 떼어낼 때는 식초 이용 가정에서 작은 물건을 걸기 위해 후크를 사용하는 경우가 많은데 막상 필요 없게 되어 떼어내려면 만만치가 않다. 이런 경우에는 솜에 식초를 적셔 후크 주변에 감아 한동안 놓아두었다가 칼로 살짝 들어 접착 부분을 떼어낸다. 그래도 잘 떨어지지 않으면 접착 부분에 헤어 드라이어로 열풍을 쐬어 녹이고, 손으로 살짝 떼면 간단하고 깨끗하게 떨어진다.  채소 데칠 때는 전자 레인지 이용 채소에 많이 들어있는 비타민 C는 물과 열에 매우 약하므로 데치거나 삶을 때 많이 파괴된다. 특히 물의 양이 많을수록, 또한 오래 가열할수록 파괴율이 더 높아진다. 그런데 전자 레인지는 물 없이도 식품 재료를 익힐 수 있으므로 삶는 경우과 비교한다면 비타민 C의 손실이 적은 편이다. 데칠 때는 소금을 조금 넣으면 비타민 C가 한결 덜 파괴된다.  합성섬유 소재 와이셔츠는 거꾸로 말려야합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스등, 빨아서 말릴 때 조금만 신경을 쓰면 다리지 않고도 그냥 입을 수 있는 것들이 많다. 말릴 때 윗부분, 즉 칼라 부분이 아래로 향하도록 하고, 옷단을 위로 가게 하여 빨랫줄에 펴서 집게로 물어두면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 펴져 별도의 다림질이 필요 없다. 다림질을 하더라도 조금만 다리면 된다. 배앓이 잦은 아이에게는 사과즙이 유용 배앓이가 잦은 아이에게는 사과를 갈아 즙을 내어 먹이면 신기할 정도로 배앓이가 쉽게 가라앉는다. 사과의 식물성 섬유질인 팩틴이 유독성 물질의 흡수를 막고, 장내 이상 발효를 예방해 장염과 변비, 설사를 막아주는 효과가 있기 때문이다. 물론 어른에게도 좋다. 그리고 사과에 든 칼륨 성분은 혈압을 낮춰주며, 유기산은 피로 회복에 도움을 준다.  달걀 케이스로 얼리는 얼음 수박이나 과일 화채를 만들 때 작은 알갱이의 얼음을 넣으면 금방 녹아 농도가 옅어져서 화채의 맛과 온도가 떨어지게 된다. 이럴 때는 조금 큰 얼음을 넣으면 좋은데 다 쓴 플라스틱 달걀 케이스가 제격이다. 플라스틱 달걀 케이스에 얼린 얼음은 금방 녹지 않을 뿐만 아니라, 동그란 달걀 모양으로 예쁜 장식 효과까지 더불어 얻을 수 있다.  가습기, 레몬즙으로 상쾌하게 겨울에 건조해지기 쉬운 실내에서 가습기를 자주 사용하다 보면 때때로 나쁜 냄새가 나면서 켜놓으니만 못하다.이런 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적이다.가습기 물 속에 레몬즙을 짜 넣으면 실내의 습도가 높아지고, 방안에 레몬향이 퍼지면서 나쁜 냄새도 제거할 수 있어 일석이조다.허브향이 나는 차와 유자즙 등을 이용해도 좋다.  가정에서 머리카락 자를 때는 가정에서 머리카락을 자를 경우가 있다. 그런데 아무리 끝을 잘 맞추어 잘라도 다 자른 후에 거울을 보면 끝이 일정하지 않아 속상한다. 물론 전문 미용실에서 자르면 간단하겠지만 미용실까지 가기에는 아깝고, 간단한 손질이라면 스카치 테이프를 붙인 후 잘라본다. 스카치 테이프가 머리카락을 고정시켜 훨씬 쉽게 길이를 맞춰 자를 수 있다. 오리털 제품은 물세탁이 효과적 일반적으로 오리털 제품은 물세탁이 안되고 드라이 클리닝만을 하는 것으로 알고 있지만, 오리털의 특성상 물세탁이 더 효과적이다. 오히려 드라이 클리닝을 너무 자주 하다보면 특유의 보송보송함이 없어지고, 겉감 또한 거칠어진다. 보관할 때는 그냥 옷걸이에 걸어두지 말고 큰 봉투에 넣어 통풍이 잘 되도록 보관해야 오리털이 아래로 뭉치는 것을 피할 수 있다.  밥솥으로 스펀지 케이크 만들기 아이들이 좋아하는 스펀지 케이크, 이제 오븐 없이도 충분히 만들 수 있다. 전기 밥솥 안쪽에 기름이나 버터를 바르고 시중에서 판매하는 핫케이크 가루를 반죽하여 부은 뒤 취사 버튼을 누른다. 끝나면 보온을 하지 말고 바로 나무 주걱으로 뒤집어 다시 한번 취사를 선택한다. 양면이 노릇노릇하게 구워져, 오븐에서 구운 것 이상으로 맛있는 스펀지 케이크가 된다.  먹다 남은 캔 보관법 참치캔 등 먹다 남은 캔 포장 식품은 전자 레인지로 가열해서 보관하면 오래 보존할 수 있다. 캔에 남아있는 음식을 빈 그릇에 옮기고 랩으로 씌운 뒤 가열하기만 하면 된다. 랩이 증기로 뿌옇게 변할 정도로 가열한 뒤 바로 식혀 랩을 씌운 채로 냉장고에 넣는 것이 중요하다. 만약 랩을 벗겨내면 그만큼 살균 효과가 줄어들기 때문에 주의해야 한다.  소시지는 구멍 뚫은 후 볶아야 소시지는 볶을 때 표면이 터져 보기 좋지 않게 될 경우가 많다. 터지지 않고 모양을 유지하면서 볶을 수 있는 방법이 있다. 우선 소시지를 뜨거운 물에 몇 초간 담근 후, 건져내 약간의 밀가루를 뿌리고 요리하면 원래 모양을 유지할 수 있다. 더욱 손쉬운 방법으로는 소시지에 포크로 작은 구멍을 뚫은 후 조리하면 된다. 표면이 울퉁불퉁해지지 않는다. 파슬리를 잘게 썰어 사용하려면 흔히 양식집에서 수프 마실 때 곁들여지는 파슬리를 집에서 사용하려다 보면 그리 쉽지 않다. 적은 양을 썰더라도 칼이나 도마에 들러붙기 때문이다. 손쉬운 방법은 파슬리를 깨끗이 씻어 그대로 비닐 봉지에 담아 냉동실에 넣어두는 것이다. 사용할 때는 봉지에 든 파슬리를 손으로 가볍게 주물러만 주면 잎이 잘게 부서져 수프에 그대로 뿌리면 된다.  만두피 터지지 않게 삶는 요령 만두를 삶다보면 자칫 껍질이 터지면서 속이 빠져나오기 일쑤다. 그러면 모양이 볼품없게 되고 먹기도 불편하다. 만두피가 터지지 않게 하기 위해서는 달걀과 참기름을 활용하는 게 효과적이다. 밀가루를 반죽할 때 5인분을 기준으로 달걀 2개와 참기름 1찻숟가락을 섞어 넣으면 된다. 끈기가 생겨 반죽한 뒤에 만들기 편할 뿐더러, 잘 터지지도 않는다.  가구 위의 먼지는 신문지로 제거 냉장고나 장롱 등의 윗부분이나 밑바닥에는 먼지가 수북히 쌓여있는데, 청소하기가 무척 힘들다. 손이 닿지 않아 불편할 뿐더러, 자칫하면 먼지가 날리기 십상이다. 이럴 때는 신문지를 이용해보자. 신문지를 갸름한 막대기에 돌돌 말아 물을 촉촉이 적신 다음, 장롱 위아래의 곳곳을 굴리듯이 문지르면 젖은 신문지에 먼지가 모조리 묻어난다.  흰죽 끓일 때는 바닥이 두꺼운 냄비에 죽 끓일 때는 바닥이 두꺼운 냄비가 좋다. 그렇지 않으면 죽이 바닥에 눋거나 타기 쉽기 때문이다. 죽이 끓어오르면 이때부터는 불을 약하게 줄여 계속 저어가며 끓여야 한다. 그래야 쌀이 알맞게 퍼져 맛있는 죽이 된다. 물의 양도 중요한데 병후 회복식이나 아기 이유식 초기에는 쌀 1컵에 물 15컵을 넣어 끓이고, 아침 식사는 쌀 1컵에 물 5컵을 넣는다. 스웨터는 밝은 곳에 비춰보고 구입해야 스웨터 고를 때는 우선 밝은 곳을 향해 비춰 보아야 한다. 흠이 있거나 구멍 뚫린 곳을 쉽게 찾아낼 수 있기 때문. 그 다음으로 눈여겨 볼 곳은 목, 어깨, 허리 부분. 잡아당겨 봐서 바느질이 고르고 튼튼하게 이어졌나 꼼꼼하게 살펴본다. 스웨터는 무엇보다 신축성이 생명이므로 팔목, 어깨 그리고 목 부분을 늘어뜨려 잘 늘어나고 원상 회복이 빠른 것을 고른다. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에 보관 약국에서 쉽게 살 수 있는 탈지면은 비닐 봉지 속에 들어있는 것이 대부분이다. 그런데 조금 사용하고 보관하다 보면 봉지의 벌어진 곳으로 먼지가 들어가면서 탈지면이 더럽혀지는 수가 있다. 인스턴트 커피병 등의 유리병을 깨끗하게 씻어 말려, 쓰고 남은 탈지면을 넣고 뚜껑을 닫아 보관한다. 사용하기에 편리하며 탈지면이 더러워질 염려도 없다.  부츠 보관할 때는 사이다 병 이용 조개류와 부츠는 잘못 간수하면 모양이 망가진다.따라서 평소 부츠를 벗어놓을 때마다 부츠의 홈통에 사이다 병 등을 넣어두는 것이 좋다. 겨울이 지나서 보관할 때는 습기를 제거한 뒤에 신문지를 구겨서 앞발 끝까지 채워 넣는다. 그런 다음 다리 부분의 홈통에 신문지를 원통형으로 넣은 후 비닐 봉투에 넣고 입구를 묶어 벽장의 천장에 매달아 보관한다.  기름 때에 절은 옷은 소금물로 비빈다 중학생이나 고등학생 자녀의 운동복에는 기름때가 많이 묻어있어 아무리 빨아도 때가 잘 지지 않는다. 부분적으로 절은 때라면 벤젠과 같은 약품으로도 지워지며, 미지근한 소금물로 비벼 빤 후에 물에 헹궈도 말끔하게 빠진다. 전체적으로 절어 있을 때는 소금을 넣은 더운물로 부글부글 삶아서 빨면 새 옷처럼 깨끗하고 산뜻하게 입을 수 있다. 집에서 만드는 요구르트 우유 1리터를 정확하게 80도로 가열한 뒤, 요구르트 90∼100밀리리터를 조금씩 넣는다. 그런 다음 끓는 물로 헹궈낸 보온병에 다 붓고 4∼6시간 정도 둔 후, 맛을 봐서 신맛이 느껴지면 다른 그릇에 담아 냉장고에 보관하면 된다.가정에서 만든 요구르트의 보존 기간은 이틀 정도로 시중 제품보다 짧지만, 단백질과 칼슘의 흡수가 잘 되고 내장 청소 효과 또한 높다.  단단한 은행 껍질 깔 때는 전자 레인지 이용은행의 단단한 껍질을 까기란 여간 어렵지 않다. 우유팩을 이용해보자. 잘 말려놓은 500밀리리터 우유팩에 은행을 2/3 정도 담은 다음 주둥이를 꼭 오므려 전자 레인지에 넣고, ‘강’으로 3분 정도 돌린다. 이때 전자 레인지 안에서 펑펑 소리가 들리는데 소리가 더 이상 들리지 않으면 꺼내서 겉껍질을 벗기면 된다. 속껍질까지 깔끔하게 벗겨진다.  빵과 버터 예쁘게 자르는 요령 보기에는 쉬워 보이는 빵이나 버터 자르기도 막상 해보면 만만치 않다. 버터는 허연 기름기가 칼에 묻어나거나 모양이 일그러지기 쉽고, 빵 또한 반듯하게 자르기가 어렵다. 버터를 자를 경우에는 얇은 종이 한 장을 올려놓은 다음에 식칼로 천천히 누르듯 자르면 쉽게 자를 수 있으며, 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 만들어 사용하면 깔끔하게 잘라진다  못질 할 때는 비누칠이나 신문지 활용 가정에서 못질을 할 때 잘 들어가지 않아 애를 먹을 때가 많다. 이런 경우에는 못에 비누를 몇 번 문질렀다가 박으면 힘들이지 않고도 쉽게 잘 박힌다. 신문지 같은 종이를 여러 번 겹쳐 접은 다음 못 박을 자리의 벽에다 대고 그 위에 못을 박는 방법도 있다. 다 박은 다음에는 종이를 뜯어내거나, 눈에 잘 띄지 않는 곳이라면 그대로 두어도 무방하다. 삶은 요리에 조미료 넣는 시점은? 형태가 깨지지 않으면서 속에까지 충분히 맛이 스며든 삶은 요리를 맛있게 만드는 데는 언제 조미료를 넣는가가 가장 중요한 포인트다. 그렇다면 언제가 제일 좋은 시기일까? 사람마다 갖고 있는 노하우가 다르겠지만 일반적으로는 국물이 막 끓기 시작해서 3분 정도 지났을 때다. 음식이 끓기 시작했을 때 자신이 좋아하는 노래를 한 곡 부르고 나서 조미료를 넣으면 꼭 알맞다. 생표고버섯은 물로 씻지 않는다 표고뿐만 아니라 모든 버섯류는 대개 흙이 묻어 있기 일쑤이기 때문에 아무래도 씻어서 요리를 하지 않으면 안될 것 같은 생각이 든다. 그러나 물에 씻으면 맛이 떨어질 뿐만 아니라 물기가 있는 버섯은 요리하기도 힘들다. 생표고는 머리 부분을 뚝뚝 치면 주름 사이의 먼지나 흙 같은 것이 모두 떨어지므로 거죽을 젖은 행주로 닦아서 그대로 사용하는 것이 좋다.  물 조절이 음식 맛을 좌우한다 오징어나 새우 같은 해산물은 물 없이 뜨겁게 달군 냄비에 그냥 데치는 것이 맛있다. 물을 붓고 삶아버리면 육즙이 빠져나가 자칫 재료의 맛이 밋밋해질 수 있기 때문이다. 야채는 찰랑찰랑 잠길 정도의 물이 적당하다. 그러나 스파게티나 국수류를 삶을 때는 물을 넉넉히 부어야 한다는 것을 잊지 말자. 특히 스파게티는 대략 18분 이상 삶아야 하므로 물도 그만큼 많이 든다.생선회에는 레몬 즙을 뿌리지 말아야 흔히 횟집에서 생선회를 담은 쟁반에 레몬 조각을 얹어 내놓는 경우가 많은데, 비린내를 없앤다는 생각에 즙을 짜서 회에다 뿌리는 경우가 있다. 그러나 생선회는 살아 있는 활어를 바로 조리하므로 비린내가 거의 없을 뿐만 아니라, 생선회의 독특한 맛을 레몬 즙이 막아 버리므로 제 맛을 느낄 수 없도록 만든다. 개인적으로 레몬즙 맛을 선호한다면 양념장에 짜서 먹도록 한다 오징어 삶을 때 전분 넣으면 맛과 향기 좋아져가정에서 즐겨 먹는 간식거리인 오징어는 오래 삶으면 딱딱해지므로 가능하면 단시간 내에 가열을 끝내는 것이 중요하다. 그러나 단시간 삶는다고 해도 오징어 특유의 향기와 맛이 빠지기 쉬워 음식 맛이 제대로 나지 않는다. 이럴 때 오징어 맛을 제대로 살리려면 끓인 물에 3∼6퍼센트의 전분을 넣어보자. 삶을 때 전분을 넣으면 맛과 향기가 좋아진다.  김빠진 맥주는 비린내 제거에 특효 마시다 남으면 그저 버리게 되는 김빠진 맥주도 사용처가 있다. 고등어나 꽁치 등 비린내가 많이 나는 생선을 먹다 남은 맥주에 10분쯤 담가 놓으면 비린내가 말끔하게 없어진다. 그런 후 젖은 수건으로 닦아 물기를 없애고 튀김가루를 묻혀 기름에 튀기면 맛있는 생선 튀김이 된다. 튀김옷을 만들 때도 맥주를 약간 넣으면 바삭바삭하게 튀겨진다.  겨울에는 자동차 연료 가득 채우는 것이 유리겨울철에는 자동차 연료 탱크 내·외부의 온도차로 탱크 안쪽 벽에 물방울이 맺힌다. 그런데 기온이 많이 내려가면 얼어붙어 연료 공급을 차단, 시동이 걸리지 않거나 주행중 갑자기 엔진을 멈추게 할 수도 있다. 따라서 추운 날에는 연료를 가득 채워 탱크의 빈 공간을 가능한 한 줄이는 것이 좋다. 연료 필터도 정기적으로 교환하여 이물질에 의해 연료 공급이 차단되지 않도록 한다. 음주 전후에는 사탕 2∼3개 섭취 음주 전후에는 사탕 2∼3개나 캐러멜, 초콜릿을 먹어두는 게 좋다. 혈액 속에는 여러 가지 단백질이 포함되어 있는데 그 중에서 아주 중요한 것이 알부민이라는 단백질이다. 술을 마시면 간장은 알코올을 처리하기 위해 이 알부민을 계속 소비한다. 그런데알부민을 만들어 내기 위해 없어서는 안 될 영양소가 당분이므로, 사탕 등의 단 것으로 간장의 피로를 덜어주는 것이다.좋은 야채를 고르는 법 슈퍼나 시장에서 호박, 가지, 오이를 고를 때 이것만은 명심하자. 우선 호박은 크기에 비해 무게가 무거울 수록 좋은 것이므로 물에 담그면 물 속으로 쏙 들어갈 정도로 무게가 나가는 것을 골라야 단단하고 맛도 좋다. 또한 가지는 가벼울 수록 부드럽고 맛이 좋은데 꼭지에 가시가 적은 것을 골라야 한다. 오이는 아래 위의 굵기가 비슷하고 중간에 우툴두툴한 혹이 많은 것이 싱싱하다.  박은 지 오래된 못 뽑아내기 박은 지 오래되어 녹이 슨 못은 뽑아내기가 상당히 어렵다. 뿐만 아니라 무리하게 뽑으려다가는 못이 박혀 있는 낡은 판자나 상자 자체에 커다란 흠집이 생기거나, 아주 못쓰게 되는 경우도 있어 주의해야 한다. 이런 경우에는 표면에 나와 있는 못대가리에 윤활유를 두 세 방울 떨어뜨린 다음 못이 박혀 있는 부근을 몇 번 가볍게 두드려 주면 쉽게 뽑을 수 있다.  내 발에 맞는 가장 편안한 구두 고르는 요령 발가락 앞으로 1.2∼1.5센치미터 여유가 있고, 굽의 높이는 2.5센치미터 가량 되는 것이 좋다. 그리고 하이힐을 고를 때는 굽 높이가 3.5센치 이하인 것을 선택해야 발이 편하다. 굽이 너무 높으면 발 앞쪽으로 무게 중심이 쏠려 엄지발가락과 연결된 뼈가 아픈 ‘중족골두통’이나 엄지발가락이 안쪽으로 휘는 ‘무지외반증’이 생기기 쉽다. 남성의 키높이 구두도 마찬가지다. 마요네즈를 이용한 맛있는 달걀말이 흔히 가정에서 마요네즈는 드레싱이나 소스 정도로만 이용되지만 알고 보면 요모조모 쓰임새가 아주 많은 양념이다. 아이들이 좋아하는 달걀말이를 만들 때 마요네즈를 조금만 넣으면 더욱 맛있게 즐길 수 있다. 달걀을 푼 후 마요네즈를 넣고 다시 한번 저으면 되는데, 마요네즈 덩어리가 남지 않도록 잘 저어주는 것이 포인트. 달걀 노른자가 더 선명해지고 폭신폭신 부드러워진다.  기침이 계속해서 나올 때 회의 등의 정숙을 요하는 자리에서 기침이 계속해서 나와 당황스러울 때가 많은데, 임기응변으로 멎게 하는 방법이 있다. 기침이 나올 때 둘째손가락, 즉 인지로 귓밥 아래 부분을 힘주어 눌러 보자. 귓밥을 힘껏 누르면, 그 아픔 때문에 기침을 일으키는 신경을 자극시키면서 다섯 번 계속되던 기침은 세 번으로 줄고, 세 번 계속되던 기침은 두 번으로 줄어든다 다진 마늘의 변색 예방에는 양파 대부분의 음식물에 꼭 들어갈 정도로 가정의 필수 양념인 마늘은 쓰기 편리하도록 다져서 냉장고에 넣어두는데, 금세 색이 누렇게 변해서 걱정이다. 맛이나 향에는 별 차이가 없다지만 왠지 꺼림칙한 것은 당연지사. 이럴 때는 마늘을 다져넣을 때 양파를 조금 넣으면 색이 안 변한다. 또 양파를 넣으면 마늘의 맛 자체도 약간 순해지고 깊은 맛이 생겨 요리에 맛을 더할 수 있다. 장뇌와 나프탈렌의 혼용은 금물 흔히 시중에서 판매하는 방충제에는 장뇌와 나프탈렌이 있다. 그런데 효과를 높이겠다고 이들 두 가지 방충제를 함께 사용하게 되면 화학 작용을 일으켜 옷에 얼룩이 질 우려가 있으므로 피해야 한다. 또한 방충제를 사용할 때는 옷이 약품에 직접 닿지 않도록 헝겊이나 종이 등에 싸서 넣고, 옷장에 둘 경우에는 화학조미료 병에 넣어 두는 것이 더욱 안전하다. 콩나물은 밀폐 용기에 담아 보관한다 국거리나 반찬으로 즐겨 먹는 콩나물은 잘못 보관하면 색이 변하고 냄새가 나서 못 먹게 된다. 콩나물을 변하지 않게 보관하려면 밀폐된 용기에 물을 채우고 그 안에 콩나물을 넣어 보관한다. 하루에 한 번 정도 물을 갈아주면 며칠 정도는 싱싱하게 원래 상태를 유지할 수 있다. 콩을 오래 보관할 때는 콩 담는 그릇에 습기를 없애고 소금을 밑바닥에 깐 후 담으면 벌레가 생기지 않는다.  질긴 쇠고기는 식초에 씻으면 부드러워져 질긴 쇠고기도 조금만 노력하면 연하고 맛있게 요리할 수 있다. 고기를 요리하기 한 두 시간 전에 식초에 씻어 두는 것이 요령이다. 도마 위에 헝겊을 깔고 그 위에 고기를 올려놓은 다음 빈 병으로 한참 두들기는 것도 좋은 방법이다. 그러면 고기의 힘줄이 파괴되어 살이 한결 부드러워진다. 또한 조리하기 2∼ 3시간 전에 샐러드 기름을 뿌려두면 한결 부드러워진다.  원목마루가 윤이 나게 하려면 큰맘먹고 비싼 돈을 들여 구입한 원목마루가 윤기를 잃으면 속상하다. 물론 왁스나 니스 칠을 하면 윤이 나지만 번거롭고 시간이 많이 걸린다는 것이 단점이다. 이럴 때는 손쉽게 구할 수 있는 쌀뜨물을 이용해보자. 먼저 쌀뜨물에 걸레를 담근 후에 꼭 짜서 닦아주기를 반복한다. 횟수를 더하면 더할 수록 마치 왁스나 니스 칠을 한 것처럼 반짝반짝 윤이 나게 된다.  다 쓴 딱풀은 비누통으로 재활용 가정이나 학교, 사무실에서 많이 사용하는 딱풀통도 알뜰하게 재활용할 수 있다. 쓰다 남은 빨래 비누 조각들을 다 모은 후 깨끗이 씻은 딱풀통에 꾹꾹 쑤셔 넣으면 된다. 사용법은 딱풀 사용법과 동일하다. 끝부분을 돌리면 풀처럼 비누가 나오는데 이렇게 만든 비누는 평소 비누칠하기 어려운 옷소매나 깃 부분을 손빨래 할 때 아주 유용하게 활용할 수 있다 과일 상자로 가꾸는 우리 집 텃밭 딸기 등의 과일을 담아놓았던 스티로폼 상자는 딱히 마땅한 용도가 없어 아깝지만 그냥 재활용함에 버리게 된다. 그러나 흙을 담아 상추, 고추 등의 야채를 심어 베란다나 앞마당에 두고 재배해서 먹으면 색다른 즐거움을 느낄 수 있다. 또한 찌그러진 주전자나 약탕기, 이가 빠진 커피 잔이나 머그컵 등에도 들꽃을 심어놓으면 예쁜 화분으로 활용할 수 있어 좋다.  낡은 앨범속 사진 뗄 때는 헤어 드라이기 이용 장롱속 깊숙이 넣어두었던 앨범이 오래 되어 낡고 보기 흉해져 사진만 떼어내려다 보면 붙어버려 쉽게 떨어지지 않는다. 이럴 때 섣불리 떼어내려고 하다 보면 구멍이 나거나 찢어지는 등으로 자칫 귀한 사진을 버릴 수도 있다. 쉽게 떼어내려면 헤어드라이기의 더운 바람을 쬐면 된다. 떼어낸 사진은 책갈피에 끼워 한동안 눌러놓아 모양을 바로 잡은 후에 새 앨범에 넣는다. 곰팡이는 물과 알코올로 제거 여름 장마철이 되어 집안의 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고, 곰팡이가 슬면서 보기에는 물론 건강에도 아주 해롭다. 이를 방지하기 위해서는 물과 알코올을 4 대 1의 비율로 섞어 눅눅해진 벽에 스프레이로 뿌려주도록 한다. 만약 벽지가 들뜨고 찢어졌다면 다리미를 이용하여 습기가 찬 곳을 타지 않을 만큼의 온도로 다려서 말려주고, 알맞은 벽지를 골라 덧붙이면 된다.  벗겨진 구두 표면에는 양초를 녹여 발라준다 일반적으로 구두 표면이 벗겨졌을 때 전체 도색을 하려면 비용이 많이 들기 때문에 새 구두가 아니라면 대부분 얼마 더 신다가 그냥 버리게 된다. 이럴 때 집에서 간단하게 할 수 있는 방법으로는 벗겨진 부분에 양초를 문지른 뒤 성냥불을 갖다대고 녹여 주는 것이다. 녹은 양초가 가죽에 잘 스며들게 한 후에 구두약을 칠하고 닦아주면 흠집이 지워지면서 감쪽같다. 흰 양말은 먼저 비누칠후 세탁 아이들의 흰 양말은 금세 더러워지고 때가 묻으면 잘 지워지지도 않아 고민이다. 이럴 때는 먼저 막 쓰는 비누를 양말의 더러운 부분에 대고 범벅을 한 후에 손으로 골고루 비벼서 욕실 한 귀퉁이에 놔둔다. 한 시간 정도 지난 후에 한 번 더 골고루 비비고 대충 헹궈 다시 비누칠을 하여, 다른 빨래와 함께 세탁기에 넣고 돌리면 쉽게 때가 빠지면서 새것 같다.  하얀 와이셔츠에 묻은 김칫국물 제거 요령하얀 와이셔츠에 김칫국물이 묻으면 잘 지워지지 않아 낭패를 보기 쉬운데, 양파를 이용하면 쉽게 국물 자국을 뺄 수 있다. 우선 김칫국물이 묻은 자리를 물에 담가 국물을 가능한 만큼 지운 다음, 양파를 잘게 썰어 즙이 나오도록 다져서 이 즙을 자국이 난 자리 앞뒤에 골고루 펴서 바른다. 그 상태에서 하룻밤을 재운 후에 비누로 빨면 말끔하게 없어진다.  향수병에 남아있는 향을 없애려면 향수를 다 쓰고 난 후에 새로운 향수를 구입하여 병에 담아 쓰려고 하다 보면 이전에 사용하던 향수의 향이 남아있어 여러 번 헹구어도 말끔하게 없어지지 않는다. 이 상태에서 그냥 부어 쓰게 되면 냄새가 섞이면서 오히려 불쾌함을 느낄 수 있다. 이럴 때는 소독용 알코올을 붓고 병을 흔들어준 후 10분 정도 지난 다음에 물로 씻어주면 향이 완전히 사라진다. 머플러나 티셔츠 등은 쇼핑백에 넣어 보관모자나 티셔츠, 머플러 등은 보관하기가 만만치 않다. 이렇듯 옷장 구석에 구겨져 놓여지는 등으로 보관이 제대로 되지 않는 것들은 쇼핑백을 이용하여 따로 보관하는 것이 좋다. 같은 크기의 예쁜 쇼핑백 몇 개를 옷장에 걸어두고, 간단한 옷이나 머플러, 장갑, 양산 등을 그 안에 넣어두면 잃어버릴 염려가 없을 뿐더러 원형 그대로 깔끔하게 보관할 수 있다. 집에서 만드는 맛있는 떡볶이 매콤하고 쫄깃한 떡볶이 맛의 비결은 가장 먼저 다시물 준비에서 시작된다. 고추장을 풀 때 맹물에 풀지 않고 다시마와 멸치를 듬뿍 넣어 진하게 끓인 육수를 이용하는 것이다. 떡과 어묵을 준비할 때도 요령이 있다. 어묵은 기름에 살짝 튀기고, 떡은 끓는 물에 살짝 데쳐서 넣도록 한다. 그래야만 어묵과 떡이 쉽게 불거나 풀어지지 않고 쫄깃한 맛을 내기 때문이다.  오래 사용하지 않은 크림은 바디 로션으로 오랫동안 사용하지 않았던 크림을 얼굴에 사용하기 꺼려진다면 샤워 후에 바디로션 대신 사용해 보자. 몸은 얼굴에 비해 건조하므로 그다지 유분감이 많이 느껴지지 않는다. 만일 몸에도 사용하기 꺼림칙하다면 가방이나 지갑 등 때가 낀 가죽 제품 위에 크림을 적당량 바르고 면으로 된 수건이나 티슈로 살살 문지르면서 닦아주면 묵은 때를 말끔하게 제거할 수 있다.  굳어진 치즈는 양주로 연하게 한다 향수를 다 냉장고 깊숙이 넣어두고 잊고 있었던 치즈는 아무리 랩으로 싸두었다고 해도 자른 자리가 굳어져버려 속상하다. 그러나 상하지 않았다면 버리는 것은 금물이다. 우선 강판으로 갈면 가루 치즈로 활용할 수 있다. 또한 치즈에 위스키나 와인, 브랜디를 떨어뜨리고 밀폐 용기에 넣어서 하루 동안 냉장고에 넣어 두기만 하면 처음 구입했을 때처럼 연해진다.  비닐 봉투 이용해 화초에 물 주면 편리해 장기적인 휴가로 집에 아무도 없어 화분에 물 줄 일이 걱정이라면 이 방법을 이용해보자. 비닐 봉투에 물을 담고 새지 않게 입구를 꽁꽁 묶은 다음에 아주 가는 바늘로 비닐 봉지에 작은 구멍을 하나 뚫는다. 화초가 담긴 화분 위에 봉지 그대로 올려놓으면 끝. 집을 오래 비워야 한다면 구멍을 더욱 작게 뚫으면 된다. 양산과 비치 파라솔 세탁하는 요령 여름철에 흔히 사용하는 양산이나 비치 파라솔은 쉽게 더러워지지만 막상 세탁하려고 보면 마음처럼 쉽지 않다. 큰그릇에 세제를 푼 뒤에 양산과 파라솔 등을 넣고 휘젓는 식으로 빠는 게 좋다. 그래도 얼룩이 남으면 솔로 문지르고 햇볕에 바싹 말린 뒤 낡은 스타킹이나 비닐 팩에 넣어 보관한다. 양산 살이 녹슬었다면 더운물에 적셔 솔로 문지른 뒤 재봉틀 기름을 발라둔다.  체인 목걸이가 엉켰을 때 체인 목걸이는 단순하면서도 옷맵시를 돋보이게 하는 액세서리다. 1∼2개 준비해두고 분위기에 맞추어 코디하면 한결 센스있게 보일 수 있다. 그런데 이 체인 목걸이는 엉기면 잘 풀어지지 않아 고민이다. 이럴 경우 베이비 파우더를 조금 뿌려주면 체인의 미끄럼성이 좋아지는데, 이때 이쑤시개로 묶인 곳의 구멍을 살살 넓혀주면 놀랄 만큼 잘 풀어진다.  더러워진 목욕물은 신문지로 깨끗하게 목욕물은 일반적으로 생각하기에 금방 받은 물이 좋은 것 같지만, 우리 몸에 자극이 심해서 체력 소모가 많아지므로 받은 후 좀 지난 물을 사용하는 것이 좋다. 그런데 받아놓은 목욕물이 더러워졌을 경우, 신문지를 넓게 펴서 물 위에 띄우면 신문지가 더러움을 말끔히 흡수하면서 금세 깨끗해진다. 또한 목욕할 때는 소금이나 소다를 목욕물에 한 줌 타 쓰면 피로가 쉽게 풀린다.  야채 수프 간 맞출 때는 토마토 이용 수프는 처음 입에 떠 넣어서 약간 싱겁다고 느끼는 정도가 가장 적당한 간이다. 첫술을 떴을 때 간이 맞아도 먹다보면 차츰 짜게 느껴지게 되기 때문이다. 만약 야채 수프의 간이 짜다고 느껴질 때는 물이나 다른 양념보다는 토마토를 썰어 넣고 살짝 다시 끓이는 것이 좋다. 토마토의 산미가 소금 맛을 중화시켜 주기 때문에 맛이 한결 살아나면서 맛있게 된다. 제한 속도 넘는 과속은 기름 낭비의 주범 요즘처럼 고유가 시대에는 한 방울이라도 더 기름을 아끼려는 노력이 필요하다. 우선 과속은 금물. 고속도로 주행시 제한 속도인 100킬로미터를 10퍼센트 초과하면 연료 소비량은 7.2퍼센트 증가한다. 반면 속도를 20퍼센트 낮추면 10∼20퍼센트의 연료를 절약할 수 있다. 또한 타이어 공기압은 적정 선을 유지한다. 바람 빠진 타이어를 1년간 사용하면 5만원 이상의 연료를 더 쓰게 된다.  자주 잃어버리는 아기 신발의 분실 예방법 의외로 고가인 아기 신발은 발 크기보다 조금 크게 신기기 때문에 잘 벗겨지기 마련이다. 만약 외출했다 돌아왔을 때 한 짝만 신겨 있는 것을 발견하면 속이 상할 수밖에 없다. 신발 뒤쪽 시접 부분과 바지 뒤쪽을 커다란 옷핀으로 연결하면 걱정 끝! 벗겨져도 바지에 대롱대롱 매달려 있으니까 신발을 잃어버릴 염려가 없다. 요즘은 예쁜 핀들이 많이 나와 있어 스타일도 깜찍하게 연출할 수 있다.  밀폐 용기 냄새 제거에는 쌀뜨물 생선, 김치 등을 담아놓은 밀폐 용기의 냄새 제거에는 화학 성분이 들어 있는 세제보다는 쌀뜨물을 이용하는 것이 좋다. 용기 가득 쌀뜨물을 넣어두고 한 시간 정도 놔두면 음식 냄새가 감쪽같이 사라진다. 밀가루를 이용해도 된다. 물에 밀가루 3∼4 숟가락을 푼 뒤 1시간 정도 밀폐 용기에 부어두면 된다. 냄새가 심하지 않을 때는 따뜻한 햇볕에 반나절 정도 바짝 말리는 것도 좋은 방법.  패스트푸드점의 일회용품 활용법 패스트푸드점에서 음식을 주문하면 꼭 일회용 용기 한 두 개씩은 나오고, 설탕이나 케첩 같은 일회용 식품도 따라나온다. 버리지 말고 보관해두었다가 일회용 컵은 집에서 고기를 구워 먹을 때 기름 받치는 그릇으로 쓰고, 모양이 예쁜 용기는 고구마나 당근을 키워서 집안을 장식하는 소품으로 활용해보자. 소스나 설탕, 빨대 같은 것들은 피크닉 도시락을 준비할 때 요긴하게 쓰인다. 메추리알 용기는 마늘 보관함으로 사용 다진 마늘 보관하는 전용 용기가 따로 있기는 하지만, 메추리알 용기만큼 쓰기 편한 것도 없다. 메추리알이 들어 있던 용기를 깨끗이 씻어 다진 마늘을 한 덩어리씩 칸칸이 떠 넣은 다음에 용기 뚜껑을 덮어 그대로 냉동실에 넣어두면 된다. 오래 두어도 다진 마늘이 변색되지 않고, 필요할 때마다 얇은 메추리알 용기를 힘주어 누르면 적당량의 마늘이 쏙쏙 빠져 나오면서 편리해 더욱 좋다.  아토피 피부염에는 샤워 보다 목욕이 좋아 아토피 피부염을 앓는 어린이들은 목욕 대신 샤워가 좋다고 생각되지만, 오히려 하루 1∼2번씩 따뜻한 물에 몸을 담그고 목욕하는 것이 좋다고 권하는 의사들이 많다. 목욕하는 동안 수분이 피부에 스며들어 촉촉한 피부를 유지하는 데 도움되기 때문이다. 단, 물에서 나온 뒤 수건으로 온몸을 두드리듯 닦아내고, 목욕후 3분 안에 알코올 성분이 없는 보습 크림이나 오일을 발라야 한다.  넥타이 다릴 때는 신문지 이용 넥타이는 맬 때 주름이 생기게 되므로 가끔씩 다림질을 해줄 필요가 있다. 그런데 넥타이를 다림질할 때 위에서 누르듯이 다리면 주름은 펴지지만 납작하게 들러붙어 모양이 제대로 나지 않는다. 그럴 때에는 먼저 신문지를 가늘게 두 개 말아 넥타이 양쪽 모서리에 넣은 다음 가볍게 다림질한다. 이렇게 하면 주름이 깨끗하게 펴지면서 넥타이도 볼품이 살아나 모양새가 바로 잡힌다.  수박은 구입 당일에 먹는 것이 가장 맛있어 여름철의 대표적인 과일인 수박은 장시간 보관하면 감미가 떨어지므로 구입 당일 먹는 것이 가장 맛있게 먹는 비결이다. 부득히 냉장 보관 시에는 먹고 남은 수박을 랩으로 완전히 밀봉하고, 혹시 수박에서 물이 생길지 모르므로 밑에 작은 접시를 받쳐서 냉장고에 보관한다. 고를 때는 일반적으로 큰 것이 상품이고, 껍질이 얇고 탄력이 있으며 꼭지 부위의 줄기가 싱싱한 것이 맛있다 지나친 세안은 건성 피부 될 확률 높아 대부분의 여성들은 화장을 철저하게 지우지 않으면 잡티나 뾰루지가 생긴다고 생각하고, 그야말로 철저하게 이중 삼중으로 세안을 한다. 그러나 너무 꼼꼼한 세안은 오히려 피부에 무리가 가면서 안 좋다는 사실을 명심하자. 피부 표면은 기름기와 습기를 적당하게 유지해 주는 천연 크림으로 덮여 있다. 그러므로 세안은 이 천연 성분을 닦아내지 않는 범위 내에서 이뤄져야 한다.  미역과 다시다에 생긴 곰팡이는 소금물로 습기 있는 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤에 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 또한 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초 물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다.  사우나 실에서 물수건은 절대 금물 열기를 견디기 위해 찬 물수건을 들고 사우나실로 가는 것은 바람직한 방법이 아니다. 높은 온도 때문에 찬 물수건이 금세 뜨거운 습포가 돼버리기 때문이다. 찬 물수건 대신에 마른 수건으로 얼굴과 머리를 보호하도록 하자. 마른 수건에 함유된 공기가 단열 역할을 하면서 숨차지 않고 편안하게 사우나를 즐길 수 있다. 머리를 감은 뒤 바로 사우나에 들어가는 것 역시 해롭다.  세탁기에서 나온 물 재활용하기 세탁기 빨래할 때 나오는 엄청난 양의 물도 충분히 재활용할 수 있다. 헹굼 물로 나오는 첫 번째 물은 세제가 녹아 거품이 많이 나니까 베란다나 현관, 화장실을 청소할 때 사용하고, 두 번째로 나오는 조금 맑은 물로는 걸레를 빨면 된다. 그 다음부터 나오는 헹굼 물들은 깨끗하기 때문에 커다란 통에 받아놓고 화장실 변기용으로 사용하거나 손빨래시 애벌빨래 용도로 쓴다. 햇볕에 그을린 피부는 다시마가 효과적 여름 휴가가 끝나면 햇볕에 새까맣게 그을린 피부의 원상 회복이 관건이다. 흔히 약국이며 화장품 샵에서 여러 가지 약품을 구입하는데, 주위에서 쉽게 구할 수 있는 다시마 팩이 효과적이다. 다시마를 물에 불려 물과 함께 믹서에 넣고 잘 간 다음에 끈적끈적해지면 얼굴에 가제를 얹고 바르면 된다. 20분 정도 경과하여 가제를 걷고 잘 씻어내면 얼굴이 한결 부드럽고 깨끗해진다.  투명 매니큐어의 다양한 쓰임새 투명 매니큐어는 본래 용도 외에 다양하게 활용이 가능하다. 냉장고나 세탁기에 흠이 생기면 녹이 슬기 쉬운데 이때 칠해두면 예방할 수 있다. 입고 있는 옷의 단추가 떨어지려고 할 때도 투명 매니큐어를 실에 칠해두면 힘이 생기고, 도금된 액세서리에 바르면 색이 변하는 것을 방지한다. 또한 헐거운 안경테 나사 부분에 한 두방울 떨어뜨리면 나사가 풀리지 않는다.  차 엔진 과열 시는 보닛 열고 에어컨 꺼야 운전하다 엔진이 과열되는 경우가 있다. 이럴 때는 즉시 그늘진 곳으로 차를 옮겨 차체의 열을 식혀야 한다. 에어컨을 끄고 보닛을 연 뒤 엔진을 공회전 시키면 열이 서서히 식는다. 잠시후 라디에이터의 냉각수 양을 확인하여 물이 부족하면 깨끗한 물로 채워준다. 만약 물이 없더라도 바람의 냉각 효과로 10킬로미터 정도는 달릴 수 있으니까 당황하지 말고 가까운 정비소 등으로 차를 옮긴다.  천에 향수 묻혀 전구 닦으면 방향제 효과 집안에 방향제를 놓고 싶어도 망설이는 경우가 많다. 시중에서 판매하는 방향제는 향이 너무 강해 두통이 날 수 있고, 방안의 퀴퀴한 냄새와 향수가 섞여 악취가 발생할 수도 있기 때문이다. 이를 막기 위해서는 자기가 좋아하는 향수를 천에 적셔서 방안의 전구를 닦아주면 된다. 향수의 분자들이 열로 인해 활동이 왕성해져 빨리 퍼져 나가면서 냄새가 방 전체에 감돈다. 감자는 미리 통째로 삶은 후 찌게에 넣어야 국, 찌게, 조림, 찜 등 어디에 넣어도 잘 어울리는 음식인 감자. 그런데 찌게나 국에 감자를 넣을 때 처음부터 적당한 크기로 썰어서 넣게 되면 물에 녹기 쉬운 비타민 따위의 양분이 달아나고, 또 전분질이 찌개나 국물 속에서 흩어지면서 보기에도 좋지 않다. 따라서 감자는 우선 통째로 삶은 다음에 껍질을 벗겨 적당한 크기로 썰어서 사용하는 것이 양분이 보존될 뿐더러 맛도 훨씬 좋다.  화분이 잘 자라게 하려면 마늘을 거름으로 화분의 식물이 잘 자라지 않거나 생기가 없을 때는 마늘을 이용해 보자. 각종 바이러스에 대한 살균 작용과 인체 노화를 예방할 수 있는 마늘 반 통 정도를 으깨어 두 컵 정도의 물에 희석한 다음 이것을 조금씩 뿌려준다. 이렇게 하면 식물이 놀랄 만큼 잘 자란다. 마늘은 사람의 몸에만 좋은 것이 아니라 식물의 성장에도 좋은 거름이 되는 것이다. 그렇다고 지나치게 많은 양을 주는 것은 금물이다.  양배추 냄새 없애는 데는 식초가 효과적 양배추를 날로 먹을 때는 모르겠지만 쌈을 만든다든가 해서 데치게 되면 양배추 특유의 냄새가 난다. 식성에 따라서는 이 냄새를 역겹게 여기기도 한다. 이것을 막기 위해서는 양배추를 삶을 때 식초를 조금 넣으면 된다. 양배추 냄새는 유황 화합물이 분해 되기 때문에 나오는 것으로, 식초가 이것을 막는 역할을 한다. 단, 양배추는 가능하면 익혀 먹는 것보다 날로 그냥 먹는 것이 영양상 좋다. 조미료의 적당한 양 요리책에 3인분의 요리에 소금 세 숟갈을 넣으라고 써있다고 해서 그 요리를 5인분 준비할 때 소금을 다섯 숟갈 넣는 것은 잘못이다. 소금의 양은 요리 재료의 양과 비례하지 않는다. 3인분에 세 숟갈의 소금이 적당하다고 하면 5인분에는 네 숟갈 정도가 적당하다. 재료의 양이 많아질수록 다르지만 대체로 소금의 양은 1/5 정도 적게 넣도록 한다. 완두콩 밥을 맛있게 짓는 요령 완두콩 밥을 맛있게 짓는 요령은 완두콩을 미리 까두지 말고 밥을 짓기 직전에 까서 넣는 것이다. 그리고 쌀을 절반쯤 안친 다음 거기에 완두콩을 넣고 다시 그 위에 쌀을 덮어 밥을 짓도록 하며, 밥물은 평소보다 조금 더 많이 잡는 것이 좋다. 또 뜸을 들일 때는 평소보다 조금 더 시간을 들인다. 맛이 좋아질 뿐만 아니라 완두콩 빛깔도 변하지 않아 더욱 먹음직스럽다.  조미료 용기 청소는 소독용 에탄올 이용 음식을 만들 때 사용하는 조미료 용기도 더러움이 잘 타는 것 중에 하나이다. 특히 조미료가 나오는 구멍에는 기름때 등이 끼어 있기 십상. 용기의 더러움을 없애려면 소독용 에탄올을 사용하면 된다. 마른 천이나 탈지면 등에 약국에서 판매하는 소독용 에틸 알코올을 적당량 묻혀서 문지르면 때가 잘 가시고 기름때가 눌어붙는 것도 예방할 수 있다.  유리그릇은 더운물로 행구고 그대로 말린다 찬물에 씻은 밥그릇은 더운물을 준비해 두었다가 헹궈내어 엎어놓는 것이 좋다. 엎어두면 물기가 빨리 말라 안쪽은 행주를 쓸 필요가 없고, 바깥 부분은 가볍게 닦으면 되므로 한결 편하다. 유리그릇은 행주로 힘들게 닦아도 행주 자국이나 행주의 올이 붙어 투명해지지 않는다. 이런 종류의 그릇은 더운물에 헹궈낸 다음 그대로 말리는 것이 더욱 효과적이다. 감의 떫은맛을 빼려면 과일이 금값인 시기에 박스로 구입한 감이 떫은맛이 나서 처치 곤란이 되는 경우가 있다. 감의 떫은맛을 없애고 맛있게 먹을 수 있는 방법을 소개한다. 먼저 감꼭지에 소주를 발라 비닐 봉지에 넣어 열흘 정도 밀폐해두면 맛있어진다. 또 다른 방법은 에틸 알코올로 감 표면을 닦은 후 비닐 봉지에 넣어두는 것. 2~3일 경과하면 떫은맛이 빠지고, 단맛이 난다. 상추가루로 만드는 하얗고 건강한 치아 굳이 비싼 돈 들여가며 치과를 다니지 않더라도 집에서 손쉽게 하얗고 건강한 치아를 만드는 방법이 있다. 상추를 바싹 말려서 상추 표면의 수분을 완전히 제거한 다음에 가루를 만들면 준비 끝! 양치할 때마다 치약을 묻힌 칫솔에 상추가루를 살짝 찍어 이를 닦으면 된다. 한 달 정도 꾸준히 상추가루로 이를 닦으면 깨끗하고 하얀 이를 만들 수 있다.  주름 많은 감자는 오래된 감자 감자는 눈이 적고 얕게 박히고, 모양이 동글동글하며, 껍질이 얇고 매끄럽고, 단단한 것이 좋다. 표면이 거칠다든지 색깔이 푸르스름한 것, 또는 군데군데 반점이 있는 것은 그렇지 않은 것보다 맛이 한결 덜하다. 또한 감자에 주름이 있는 것은 오래 되었다는 증거다. 껍질에 검은 반점이 있거나 껍질 색이 녹색을 띠며 쭈글쭈글한 것은 구입하지 않는 것이 좋다.  얼굴 부기는 타월 마사지로 빼면 좋아 자기 전에 물을 많이 마셨거나 밤참을 먹고 자면 다음날 아침에 얼굴이 부어 당황하는 경우가 종종 있다. 이럴 때는 시간적인 여유가 있다면 타월 마사지를 하는 것이 가장 좋은 방법이다. 스팀타월과 냉타월을 번갈아 가며 해주면 된다. 또한 눈이 심하게 부었다면 숟가락 두 개를 냉장고에 넣어 차게 한 후 양쪽 눈에 대고 잠시 놔두면 금방 효과가 나타난다.  조리전 소금 뿌려 돼지고기 기름기 제거 돼지고기 기름을 빼고 싶다면 조리하기 전, 생고기에 소금을 뿌린 다음 손으로 문질러 씻어내면 된다. 또 찌개를 끓일 때는 먼저 초벌로 삶아 기름기를 빼내고 사용해야 적당한 양의 지방분이 단백질을 도와 음식을 부드럽게 만든다. 또한 제육볶음을 요리할 때는 초벌로 삶은 후에 찬물에 저어 씻어내고 나서 한 번 더 삶으면 느끼한 맛이 한결 줄어든다. 운동화 고를 때 천과 고무 접착 부분 확인 좋은 운동화를 고르려면 우선 천과 고무가 이어진 부분이 튼튼하게 붙어 있는지 여부를 살펴본다. 특히 밑창과 뒤축, 안창 고무 부분의 접착이 잘 되었는지 여부를 점검한다. 손끝으로 잡아떼는 정도의 힘으로 접착 부분이 떨어져서는 안 된다. 또 밑창이 너무 물렁물렁하거나 딱딱한 것은 좋지 않으며, 꺾어 봐서 탄력성이 있고 연한 느낌이 들어야 한다.  맛없는 풋사과로 만드는 ‘밀크 사과’ 맛없는 풋사과를 맛있게 먹는 방법이 있다. 먼저 사과를 깎아 네 토막으로 자른 다음, 속에 있는 씨와 뼈대를 도려내고 먹기 좋도록 잘게 자른다. 그런 다음, 이것을 냄비에 담아 물을 약간 붓고 설탕을 많이 넣어 사과가 아주 연하게 될 때까지 수저로 저어 가면서 충분히 찐다. 이것을 접시에 담아 크림을 듬뿍 치고 먹으면 아주 맛있는 ‘밀크 사과’가 된다.  소지품 보관 바구니로 출근 준비 끝! 가뜩이나 바쁜 출근 시간! 남편이 옷을 갈아입기라도 할라치면 이 옷 저 옷에서 소지품을 챙기느라 바쁜 출근 시간이 더욱 더 정신없이 바빠진다. 이런 때를 대비하여 남편의 비망 바구니를 준비해 두면 편리하다. 자신의 소지품을 무조건 거기에 담아 두게 하면 출근 시간에 부산을 떨지 않아도 되고, 또 빼먹지 않고 빠짐없이 소지품을 챙길 수 있어서 효과적이다.  치통에는 양파가 효험 우리가 흔히 먹는 양파에는 미처 생각지 못했던 여러 가지 약효가 있다. 아기들이 경풍을 일으킬 때 양파를 잘라 입에 대어 주면 씻은 듯이 가라앉는다. 코가 막혔을 때 즙을 내어 조금씩 마시면 트이고, 충치로 이가 아플 때도 양파를 갈아서 충치 안에다 넣어 두면 통증이 멎는다. 너무 긴장되고 초조할 때도 양파를 생으로 먹으면 차츰 안정이 되면서 가라앉는다. 자명종 시계의 야광 바늘이 안 보일 때 자명종 시계를 오랫동안 사용하다 보면 문자판의 야광 도료가 벗겨져 나가 어둠 속에서 쉽게 알아보기 어렵다. 이럴 때는 그냥 버리지 말고, 전기 스탠드나 방안의 조명 전구를 켠 다음에 자명종 시계를 몇 초 동안 가까이 갖다 댄다. 야광 도료가 원래 상태로 돌아가 어두운 곳에서도 문자판을 잘 볼 수 있게 된다. 야광 스티커도 이러한 방법으로 원상 회복시킬 수 있다.  은행 껍질 벗길 때는 국자를 이용 은행의 속껍질은 날것으로 벗기기가 매우 어렵다. 삶으면 손끝으로 문지르는 정도로 쉽게 벗겨지지만, 양이 많은 경우에는 일일이 문질러서 벗겨야 하기에 여간 번거롭지 않다. 국자를 이용해보자. 은행을 냄비에 넣고 은행이 간신히 잠길 정도의 물을 넣어 삶으면서 손가락으로 문질러서 벗기는 대신, 국자 바닥의 곡면으로 은행을 굴리듯 밀면 속껍질이 쉽게 벗겨진다.  맛있게 피망 먹는 법 흔히 피망은 볶거나 튀기거나 쪄 먹는 것이 일반적이지만 조금 색다른 요리법도 있다. 피망의 씨를 빼고 가늘게 채를 쳐서 피망이 잠길 정도로 간장을 부으면 된다. 너무 오래 담가 두면 간장 냄새가 나므로 먹기 10분 전쯤에 만드는 게 좋다. 따뜻한 밥에 얹어 먹으면 아삭 아삭 씹히는 느낌이 좋고 밥맛도 돋운다. 간장에 식초를 조금 타면 더욱 맛있게 먹을 수 있다.  고추 가루는 물에 불리면 더 빨개져 김치를 담글 때 분명 고춧가루를 많이 넣었는데도 김치 빛깔이 그냥 허옇고 오히려 맵기만 한 경우가 있다. 김치를 빨갛고 맛있게 보이게 만들고 고춧가루 또한 절약하려면 김치를 담그기 전날, 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 놓는 것이 좋다. 불려 놓은 고춧가루로 김치를 담그면 김치 빛깔이 무척 빨갛게 되며, 고춧가루 또한 4분의 1 정도로 절약할 수 있어 경제적이다. 레몬즙 많이 짜내려면 미리 따뜻하게 해줘야 레몬즙이 많이 필요한 요리를 하게 될 때는 미리 레몬을 뜨거운 물에 담가 따뜻하게 해준다. 껍질이 부드러워져 짜내기 쉬운 상태가 되기 때문이다. 그 다음에 레몬즙 짜는 기계로 짜면 평소보다 2배는 더 많은 양을 얻을 수 있다. 또 다른 방법은 즙을 짜기 전에 테이블이나 조리대 위에 레몬을 올려놓고 손으로 힘주어 누르면서 골고루 여러 바퀴 굴려 주는 것이다.  카레나 수프가 짤 때는 감자로 희석 카레나 수프 등을 만들다 보면 간혹 너무 짜게 조리되어 고민이다. 이럴 때는 감자를 활용하면 효과적이다. 손질한 감자 두 세 개 정도를 굵기 않게 썰어서 카레나 수프 등에 넣으면 감자가 익으면서 소금기를 흡수해 저절로 간이 맞춰진다. 남은 감자는 샐러드나 크로켓을 만들어 먹을 수도 있다. 감자 대신 사과를 갈아서 섞거나 토마토 케첩을 넣어도 같은 효과를 볼 수 있다.  짙은 노란색 조개젓은 색소 들어있는 불량품 김장의 필수 양념중 하나인 조개젓은 색깔이 짙은 노란색일 경우, 색소를 사용한 것이므로 피한다. 유난히 붉은 색깔을 띠고 있는 명란젓도 마찬가지다. 또한 꼴뚜기젓의 경우에도 내장을 빼지 않은 채로 썰어서 무친 것은 불량품이다. 그리고 색깔은 이상하지 않더라도 국물이 많고 비린내가 나는 조개젓은 담근 지 얼마 안 되는 것이므로 구입하지 않는 것이 좋다.  메추리알 삶기에는 전자 레인지가 적합 전자 레인지는 달걀을 삶기에는 적합하지 않지만 메추리알을 삶기에는 아주 편리하다. 먼저 메추리알을 한 개씩 알루미늄 호일로 싼다. 그리고 이것들을 내열 용기에 넣은 다음 메추리알이 잠길 정도로 물을 붓고 가열한다. 가열 시간은 4개에 3분 정도면 된다. 가열이 끝났으면 꺼내서 잠시 동안 그대로 두었다가 식은 다음에 물에 넣고 껍질을 벗기면 된다. 쌀통의 쌀벌레를 방지하려면 붉은 고추나 마늘을 쌀통에 넣어둔다. 아파트에 사는 주부들의 골칫거리 중의 하나인 쌀벌레.. 이는 실내가 항상 따뜻해 쌀벌레가 서식하기에 안성맞춤이기 때문이다. 쌀벌레가 생기는 것을 방지하려면 붉은 고추나 마늘을 쌀통에 넣어둔다. 또 쌀 통속에 큰 마늘 봉지를 깔아두면 쌀통구석에 쌀알이 끼여 썩는 일도 없다.  밥맛이 변하지 않게 밥을 보관하려면 아침에 한 밥을 전기 밥통속에 넣어 두었다가 저녁에 먹으려면 밥이 변해 냄새가 난다.이를 방지하려면 밥을 지을 때 약간의 술(쌀 2컵에 술1/2작은술)을 넣고 지으면 된다. 또 식초 2스푼 정도를 넣고 지어도 밥이 변할 염려가 없고 또 밥맛을 돋우는 역할도 한다. 설익은 밥 맛있게 뜸들이기 가스불에 밥을 하거나 전기밥솥에 밥을 지을 경우 물의 양을 맞추기란 그리 쉬운 일이 아니다. 만약 설익은 밥을 지었을 때 술로 뜸을 들이면 맛있는 밥이 된다. 즉, 다 끓인 상태의 밥에 젓가락으로 구멍을 몇 개 내어 정종을 조금만 뿌려준 다음 다시 한번 밥솥의 스위치를 넣거나 약한 불에서 5분 정도 두면 맛있는 밥이 된다.밥 맛과 솥 두께와의 관계 밥맛은 어느 솥에 지었느냐에 따라서도 달라진다. 보통 밥솥일 경우 두꺼울수록 밥이 맛있게 지어진다. 두꺼운 것은 열을 오랫동안 보존하기 때문이다. 뚜껑은 무게가 있고 이가 꼭 맞아 밥이 끓어 올라도 쉽게 들썩거리지 않아야 한다. 그 이유는 압력솥에 지은 밥이 왜 맛이 더 있는가를 생각하면 된다. 또 솥의 크기에 비해 쌀이 너무 많거나 적어도 잘 지어지지 않는다.  먹다 남긴 밥 보관방법 먹다 남긴 밥은 냉동을 하면 좋다. 냉장실에 넣어두면 단백질이 파괴되면서 맛이 없어진다. 따라서 남은 밥을 1회분씩 나눠 랩이나 팩에 담아 밀폐한 뒤 냉동시키면 밥맛이 변하지 않는다. 먹을 때는 정종을 조금 뿌린 다음 전자레인지로 데워 먹으면 원래 맛과 비슷하다. 그러나 먹고 남은 찬밥은 다시 데운다 해도 처음에 지었던 것처럼 그렇게 맛있지 않다. 이럴 때는 밥을 새로 지을 때 밥이 다되기 전에 3분전쯤에 찬밥을 가장자리에 얹어 놓아보자. 그러면 새 밥처럼 되어 맛이 있다. 또 찬밥을 찔 때는 찜통의 물에 소금을 조금 넣고 깨끗한 행주로 밥을 싸서 넣고 찌면 행주가 수분을 빨아들여 알맞게 부풀은 밥이 된다．찬밥은 물에 끓여 먹기도 하는데 밥알이 풀어져 끈기가 없어지는 것을 방지하려면 찬밥을 물에 한번 헹구어 내고 끓이면 된다． <출처:국민일보(1999.11.4)> 밥을 지으면서 계란을 함께 삶아 보자. 달걀을 호일로 싸서 넣으면 전기밥솥으로 밥을 지으면서 달걀을 삶을 수 있다. 밥솥에 달걀을 알루미늄 호일로 아주 단단히 싸서 넣으면 깨질 염려도 없고, 밥맛에도 전혀 영향을 주지 않는다. 조금 단단하게 삶아지는 게 결점이지만, 삶은 달걀을 으깨어 샐러드나 샌드위치 속으로 사용하는데는 문제가 없다. 같은 방법으로 감자나 고구마를 삶아도 좋을듯...색다른 밥을 지어 보세요 좀 색다르고 맛있는 밥을 지어보자. 밥솥에 안쳐놓은 쌀위에 약 3cm정도 크기의 다시마를 올려놓고 밥을 지으면 밥에 다시마 맛이 스며들어 한층 맛이 새롭다.  국수가 익은 것을 확인하는 방법 국수 한 가닥을 꺼내어 던져보자. 국수는 조금만 잘못삶아도 설게 된다든가 너무 불어터지게 된다. 팔팔 끓는 물 속에 국수를 넣고 얼마 동안 삶은 뒤에 익었다 싶었을 때 국수 한 가닥을 젓가락으로 꺼내어 주방의 타일 벽이나 유리창에 휙 던져보자. 이때 남편의 얼굴에 가서 붙지 않도록 주의할 것! ^^ 국수가 찰싹 붙으면 잘 삶아진 것이고, 떨어지면 아직 덜 삶아진 것이다.   김밥이 딱딱해 졌을 때 날씨가 더워져서 김밥을 냉장고에 넣어두면 김밥 중의 쌀이 0도의 온도에 가까울수록 노화되어 딱딱하게 굳어서 맛이 없어 처치 곤란한 적이 많다. 이럴 때 썰어놓은 김밥을 튀기면 좋다. 김의 비린내를 싫어할 땐 전분과 밀가루에 파슬리 가루를 넣으면 새파란 색이 어우러져 예쁘게 튀겨진다. 또 매콤한 것을 좋아할 땐 고추가루를 튀김가루에 섞어 튀겨도 색다른 맛을 느낄 수 있다. 튀김이 칼로리가 높아서 걱정이 되면 계란물을 만들어 프라이팬에 지져도 김밥과 전의 느낌을 동시에 즐길 수 있다.  수제비할 때 밀가루 반죽요령 가끔 수제비를 해 먹으면 별미로 맛은 좋지만 밀가루 반죽하는 데 힘이 든다. 밀가루를 이기고 주무르고 하려면 시간도 많이 걸리고 손목도 아프기 쉽다. 보다 쉬운 밀가루 반죽을 하려면 먼저 밀가루에 물을 알맞게 붓고 덩어리로 적당하게 만든 다음 비닐 봉지에 넣어 20분 가량 둔다. 그런 다음 반죽하면 쉽게 할 수 있다. 멸치 가루와 콩가루를 조금 섞어 반죽에 넣으면 단백질과 칼슘이 첨가되어 영양가도 높아지고 맛도 좋다. 칼국수 할 때도 이렇게 한다. <출처:동아일보(2000.7.21)>  간편하게 죽 끓이기 중국에선 쌀을 물에 불렸다가 믹서에 곱게 간 다음 지퍼백에 일인분씩 넣어 냉장고에 보관해둔다. 손쉽게 재빨리 죽을 끓일 수 있어 인스턴트 제품이 필요 없을 정도 신 김치의 신맛을 줄이려면 신김치속에 날달걀을 넣어 본다. 아주 신 김치를 덜 시게 해서 먹으려면 김치 한 포기당 날달걀 2개 정도를 신김치속에 파묻어 두었다가 12시간쯤 지나서 꺼내 먹으면 신맛이 훨씬 덜하다. 이때 달걀 껍데기는 흐물흐물해지지만 속에는 아무런 이상이 없으므로 달걀을 안심하고 먹어도 된다. 또 깨끗이 씻은 조개껍데기를 넣어 두어도 하루만 지나면 신기하게도 신맛이 없어진다.  껍질 깐 바나나의 보관방법 사과나 바나나는 껍질을 벗기면 금방 색이 변한다. 사과는 껍질을 벗겨 설탕믈에 담갔다가 건져내면 변색되지 않는다. 바나나의 변색을 막으려면 레몬즙을 바르면 좋다. 또 한가지! 바나나는 보관하기가 쉽지 않은데 껍질을 벗겨 비닐봉지에 싸서 냉동실에 넣어 얼리면 산뜻한 냉과가 된다. 시금치를 데칠때 풋내 없애려면시금치를 데쳤는데 풋내가 나는 것은 시금치 속의 수산성분 때문인데, 더운물 다섯컵에 한 숟갈 정도의 비율로 설탕을 넣고 데치면 설탕이 수산을 중화시켜 풋내를 없어진다. 토란처럼 진이 있는 야채를 데칠때 토란과 같이 진이 있는 야채를 데치고 나면 진이 냄비에 들러붙어 설거지를 할 때 좀처럼 닦여지지 않아 애먹을 때 많다. 이럴때는 야채를 넣기 전에 샐러드 기름을 냄비에 두르고 나서 데치면 냄비에 진이 들러붙지 않는다. 흰색 잎의 채소를 데칠때 채소는 물에 넣어 삶는 것보다 수증기로 쪄야 훨씬 맛이 있다. 특히 양배추처럼 잎이 흰 채소의 경우 더더욱 그렇다. 채소를 찔 때는 물과 채소 사이가 약 3cm정도 유지되도록 띄어주어야 한다. 더욱 맛있게 고구마를 삶으려면고구마를 통째로 삶을 때 다시마를 조금 넣어서 함께 삶으면 짧은 시간에 속까지 잘 익고 맛도 좋게 삶아진다. 다시마 속에 들어있는 성분이 고구마를 부드럽게 만드는 작용을 하기 때문.  무를 부위별로 사용하세요 무는 부위마다 맛이 다르다. 잎에 가까운 쪽은 된장국에 넣고 가운데는 가장 단부분이므로 국에 넣는다. 뿌리쪽의 가는 부분은 매운맛이 강하고 익히면 쓴 맛이 나므로 절임에 적당하다. 또 잎 부분엔 비타민 C가 많기 때문에 기름에 볶거나 어패류의 조림에 넣으면 좋다.  눈이 맵지 않게 양파껍질을 벗기려면 다들 아는 얘기지만 양파에는 아릴프로피온이라는 휘발성 최루물질이 함유되어 있어서 껍질을 벗기거나 양파를 썰 때 눈이 맵다. 물 속에 양파를 넣어 껍질을 벗기면 최루물질이 물에 흡수되어 썰 때도 맵지 않다.  동치미에 배를 넣을 때 보통 동치미에 배를 넣을 때에는 껍질을 깍아서 넣곤 하는데 그러면 동치미 국물이 탁하고 맛이 없어 진다. 배의 껍질을 벗기지 말고 그대로 씻어서 몇 군데 칼집만 내고 통째로 항아리 바닥에 넣어 두면 배즙만 우러나와 국물도 맑고 맛도 좋다. 딸기 소금물에 씻어 먹으면 맛좋아딸기를 소금물에 씻으면 어떨까. 신기하게도 소금의 짠맛이 가미되면서 딸기맛이 더 달게 느껴진다. 더불어 살균 효과도 얻을 수 있다. 딸기를 씻을 때 꼭지를 떼고 씻는 경우가 많은데 꼭지를 떼지 않고 그냥 씻는 게 낫다. 꼭지를 떼고 씻으면 꼭지 자리에 물이 들어가 딸기의 단맛이 덜해지기 때문. 한물간 딸기를 먹어야 할 때는 양주를 이용하면 효과적. 선도가 떨어진 딸기에다 설탕을 친 다음 양주를 살짝 뿌리면 새로운 맛을 얻을 수 있다  남은 마늘의 보관방법 마늘은 한번에 사용하는 양이 아주 적다. 보통 사용하고 남은 마늘을그대로 두면 싹이 트거나 말라 버리는 일이 많다. 쓰고 남은 마늘을 잘 보존하려면 먼저 껍질을 완전히 벗기고, 한쪽씩 나누어 입구가 넓은 병에 넣는다. 그리고 그 위를 덮을 만큼 샐러드유를 넣고 서늘하고 볕이 들지 않는 곳에 넣어두면 장기간 보존할 수 있다.  감자채 볶음 잘하려면 감자의 맛과 색을 돋울 수 있도록 감자채 볶음을 하려면,볶을 때 감자를 채 썰어 물에 헹군후 소금물에 담갔다 건진다. 건진 감자채에 마늘과 물엿을 넣고 볶으면 감자의 싱싱한 색을 보존할 수 있다.  가지를 볶을 때 가지를 볶아 먹을 때는 간혹 기름맛이 강하게 나는 경우가 있다. 이는 가지가 기름을 많이 흡수하기 때문에 계속 기름을 넣다 보면 지나치게 양이 많아서 오히려 가지의 단백한 맛 대신 강한 기름맛을 느끼게 되는 것이다. 기름을 적절하게 흡수한 가지 본래의 맛을 살리기 위해서는 볶기 전 소금물에 가지를 담갔다 조리하면,기름을 지나치게 흡수하는 것을 막을 뿐더러 가지의 떫은 맛도 없앨 수 있다.  귤 오래 보관하기 제철과일은 맛과 가격에서 여러 가지로 이점이 있다. 그러나 귤은 많은 양을 잘못 보관하면 오히려 먹지 못하고 썩어서 버리는 양이 많아 고민.(냉장보관해도 마찬가지...) 귤을 신선하고 오랫동안 보관할 수 있는 방법을 알아 두자. 귤이 잠길 정도의 물에 소금을 조금 넣은 다음 손으로 잘 저어 섞어준다. 그 다음 귤을 넣고 1~2분간 흔들어주면, 귤 표면의 농약도 제거되고 보름 정도는 신선하게 보관이 가능하다. 갈은 쇠고기 보관방법 한 번 사용할 분량만큼 나눈다. 간 생고기는 사이사이에 공기가 들어가서 쉽게 상하기 때문에 구입한 날 모두 사용하는 것이 좋다. 이것이 무리라면 냉동보관 한다. 이때 얇게 펴서 단단히 밀착시킨 다음 한 번에 사용할 분량만큼 떼어낼 수 있게 한다. 이렇게 하면 2주일 정도는 유지됩니다. 하지만 식단메뉴를 짠 경우라면 햄버거나 고기완자처럼 가열조리해서 냉동시켜두면 2개월은 유지 가능하다. 구입한 포장팩 그대로 냉동시키는 것은 금물. 냉동실의 잡다한 냄새가 배거나 맛이 변하기 쉽다.  덩어리 쇠고기 보관방법 덩어리 고기는 식용유를 발라 냉동 보관한다. 덩어리 고기는 고기 표면에 식용유를 발라 공기와 직접 닿지 않도록 하면 부패가 지연된다. 얇게 썬 고기는 덩어리 고기보다 훨씬 빨리 상하므로 비닐팩에 넣어 공기를 완전히 빼서 냉동실에 보관한다. 진공청소기를 이용하면 비닐팩의 공기를 뺄 수 있다.  생선을 비린내 없이 보관하기 아무리 신선한 생선이라도 손질하지 않으면 비린내가 난다. 구입 즉시 창자와 아가미 등을 뺀 다음 미지근하게 흐르는 물에서 빨리 피를 씻어내고 다시 바닷물보다 약간 엷은 소금물로 창자부분을 정성껏 씻는다. 소금물의 농도는 물3컵,소금 1큰술 정도,소금물은 살균 효과도 있고,틈새의 피까지 빼준다. 특히 창자부분을 정성껏 씻는 것이 중요하다. 냉장보관을 하는 경우에는 손질할 때 배부분에 칼집을 넣지만, 냉동할 때는 조리할 때 칼집을 넣는다. 냉동의 경우엔 특히 물기를 잘 닦아야 한다. 물기를 종이타올 등으로 잘 닦은 후,랩에 싸고 다시 폴리백에 넣어 냉동한다. 금방 먹는 생선도 손질법은 같다. <잠깐! 싱싱한 생선 고르기> 손으로 들고 등 쪽에서 보아 머리에서 꼬리까지 살이 쪄 있고 윤기가 있는 것이 좋은 생선이다. 눈은 맑고 푸른색을 띠며 앞으로 튀어나와야 하고 아가미는 깨끗한 선홍색을 띠고 단단한 것을 고른다. 포장해서 파는 생선은 기울여보고 물기가 고이지 않는 것을 선택한다.  생선비닐 튀지 않게 제거하기 민물 생선을 요리할 때 보통 비늘을 벗기게 되는데 칼로 긁어내면 비늘이 튀어 냄새도 나고 비늘이 바닥에 들러 붙으면 잘 보이지도 않아 치우는데 애를 먹는다. 이럴 때는 칼대신 스푼이나 쓰다남은 무로 비늘을 긁어낸다. 무를 이용할 때는 무를 어슷하게 썰어 그 뾰족한 부분으로 비늘을 벗기면 된다.  싱싱한 게 고르는 방법 무게가 많이 나갈수록 게살이 많이 든 것. 손바닥에 얹어서 무게를 확인하고 크기에 비해 가벼운 느낌이 드는 것은 피해야 하고, 큰 게일 경우 배 부위에 상처가 있거나, 검은색을 띠는 것이 좋다. 상처는 무게 때문에 배를 끌면서 다녔다는 증거. 최근 중국에서 수입한 꽃게에서 납이 검출됐는데, 꽃게의 등딱지를 들추고 납을 넣어 겉으로 보기에는 구별을 할 수가 없습니다. 그러나 납덩이에 닿은 꽃게는 쉽게 상하기 때문에 얼리지 않는 상태에서는 부패한 냄새가 나므로 냄새로 식별하세요. 자반생선 오래 두고 먹기 자반생선은 여름철에도 다른반찬에 비해 오래 보관할 수 있어 밑반찬으로 애용되고 있다. 먼저 보관하는 방법으로는 자반생선을 절일 때 반드시 꼬리 부분을 아래쪽으로 가게 한다음 걸어야 맛이 보존된다. 큰 것을 조금씩 잘라먹을땐 머리쪽부터 먹는 것이 좋고 잘라낸 자리에는 반드시 소금물을 적신 종이를 붙여두어야 상하지 않는다  팩에 토막된 생선을 고를 때 팩에 포장돼 있는 토막생선을 고를 때는 몇가지 유의해야 할 점이 있다. 우선 살에 투명감이 있고 탄력이 있으며 색깔이 빨간 생선을 고르도록 한다. 그리고 팩의 밑바닥에 국물이 고이지 않은 것이 좋다. 국물이 있으면 신선하지 않다는 증거. 포장지에 표시된 날짜는 고기를 얼마동안 보관했느냐에 상관없이 팩을 포장한 날짜에 불과하므로 믿을 것이 못된다. 포장지에 표시된 날짜가 하루밖에 지나지 않았어도 국물이 생겼다면 신선하다고 볼 수 없다.  종류에 따라 냉동식품 녹이기 냉동식품을 녹이고자 할 때는 그 종류에 따라 방법을 달리해야 하는데, 육류는 냉장실에 넣어 저절로 녹이는 것이 좋고 생선이나 조개류는 물에 담가 놓아야 하며. 야채의 경우는 녹이지 않고 바로 끓는 물에 요리하는 것이 좋다.  닭고기와 생선의 특유 냄새 없애기 닭고기 특유의 냄새나 생선비린내를 없애는 데는 술이 좋다. 닭고기나 생선을 그릇에 담아 술을 뿌린 다음 15분정도 둔다. 그래도 냄새가 가시지 않을 때는 술에 무즙을 섞어서 뿌리면 됩니다. 술을 뿌리면 알콜이 날아갈때 비린내도 함께 날아가기 때문.  달걀 보관하기 달걀은 껍질의 살모넬라균에 주의해야 한다. 뾰족한 부분을 아래로 향하게 하여 냉장보관하고 유효기간 내에 사용하도록 한다. 또 달걀을 씻어서 보관하면 달걀껍질에 붙어있던 잡균들이 물과 함께 속으로 들어가게 되므로 물로 씻지 말고 닦아주는 정도로 한다. 석쇠에서 생선을 구울 때 달라붙지 않게 하려면 생선을 석쇠에 올려놓고 굽다보면 껍질이 철사에 눌어붙어 생선이 볼품없게 돼버리는 경우가 종종 있다. 이럴 땐 석쇠에 식초를 바른 뒤 구우면 생선이 눌어붙지 않고 깨끗하게 구워진다. 이것은 식초가 석쇠의 금속과 생선의 단백질 사이의 반응력을 끊어주는 역할을 하기 때문이다. 또 석쇠를 충분히 달구고 나서 구워야 생선 껍질이 철사에 눌어붙지 않는다. 생선을 구울 때는 여러번 자주 뒤집지 말고 한쪽을 충분히 구워 익힌 다음에 뒤집어 다른 쪽을 한번에 익히는 것이 좋다. 오징어 새우 조개류와 같이 익으면서 살이 오그라드는 것은 굽기 전에 소금을 쳐주면 덜 오그라들게 된다.  육류 요리엔 겨자를 사용해 보세요 쇠고기나 돼지고기같은 육류에는 흔히 마늘이나 새우젓을 곁들여 먹는데, 이 보다 겨자를 곁들여서 먹으면 훨씬 맛이 좋다고 한다. 겨자의 톡 쏘는 매운 맛이 육류의 살 속에 있는 본래의 맛을 돋우어 주는 역할을 하기 때문이다. 특히 비계와 기름기가 많은 돼지고기 요리에는 더욱 효과적이며 뒷맛도 개운하다.  각종 배어있는 생선 비린내 제거하기 생선을 썰은 도마를 비누로 닦으면 음식에 비누냄새가 밸까 걱정되고, 중성세제로 닦으려면 번거롭고... 이럴 때 레몬이나 생강을 이용해보자. 손이나 칼, 도마에서 냄새가 날 때 레몬이나 귤, 생강즙으로 닦으면 좋지 않은 냄새를 모두 없앨 수 있다. 생선을 익힌 냄비에 밴 비린내는 차 찌꺼기와 물을 함께 넣어 약 10분간 끓이면 없어진다. 그리고 물에 약간의 술을 풀어 헹구어도 비린내가 사라진다. 생선을 구운 판은 뜨거울 때 식초를 떨어뜨려 씻으면 비린내를 쉽게 제거할 수 있다.  고기를 연하게 하려면 술을 조금 넣어 넣는다. 알코올에는 단백질을 부드럽게 하는 성질이 있어서 고기를 잰다든가 전골요리 등을 할 때 술을 조금 넣으면 고기가 한결 연해진다. 이때 사용하는 술은 청주나 포도주같이 알코올 농도가 낮은 것을 써야 효과가 좋다. 알코올 농도가 높은 것을 쓰면 쓴맛이 배어나는 등 오히려 역효과가 난다. <잠깐! 청주를 넣은 것이 더욱 연한 이유> 쇠고기 숙성 과정에서 콜라젠과 글리코겐, 캅테신, 리소솜이 많이 생성되어 지방 및 단백질을 분해하는 작용을 한다. 그리고 맛에 관계하는 락트산이 많이 생성되어 향과 맛이 더욱 좋다. 청주에는 쓴맛을 내는 알코올, 신맛을 내는 젖산 숙신산과 미량의 아세트산, 단맛을 내는 포도당을 주성분으로 하는 당류와 여러 종류의 아미노산, 방향을 내는 고급 알코올산과 에스테르류가 들어 있다.  조개,생선으로 국을 끓일 때 조개나 생선으로 맑은 장국을 끓일 때 보면 끓기 시작하면서 거품이 떠오른다. 이때 거품을 걷어내는 것이 보기에도 좋고 맛을 살리는 비결이다. 그리고 장국은 소금으로 간을 맞추고 간장은 빛깔과 향기를 내기 위해 조금만 치는 것이 좋으며 정종을 몇 방울 곁들이면 한결 감칠맛이 나고 비린내도 없어진다. 신선하게 굴을 씻는 방법 굴을 잘 씻으려면 무를 갈아 그 속에 굴을 넣고 씻으면 굴의 끈끈한 즙이 모두 빠진다. 그런 다음 옅은 소금 물에 체에 바친 굴을 담갔다 꺼내는 식으로 두세 번 씻는다. 깨끗이 씻는다고 손으로 주무르면 굴의 형태가 망가질 수 있으므로 손은 쓰지 말고 물에만 헹궈내는 게 중요하다. 조개류의 보관방법 조개류는 살아 있는 생물이기 때문에 오래 보관할 수 없다. 시장에서 사온 바지락, 대합 등의 조개류는 당장 요리에 쓰지 않을 때는 물에 담가두는 것보다 신문지에 단단히 싸서 차고 깜깜한 곳에 보관해 두는 것이 좋다. 조개류의 냄새나 찌꺼기를 토하게 할 때에만 물에 담궈두고 보관은 하루 이상 하지 않는 것이 바람직하다. <잠깐! 조개모래 빼기> 대합과 같은 조개에서 모래를 뺄 때는 바닷물 정도의 소금물에 대못 2~3개 정도 넣어두면 모래를 모두 토해낸다. 그리고 작은 조개는 식초를 2~3 방울 정도 넣은 물에 조개를 넣어두면 모래 뿐만이 아니라 개펄의 흙까지 빠지게 된다. 돼지고기 기름기 빼려면 돼지고기의 기름기 때문에 돼지고기를 싫어하는 사람이 많다. 돼지고기의 기름을 빼고 싶으면 조리하기 전에 생고기에 소금을 뿌린 다음 손으로 문질러 씻어내면 된다. 또 돼지고기를 넣고 찌개를 끓일 때는 먼저 돼지고기를 삶아 기름기를 뺀 뒤 찌개를 끓이면 적당한 양의 지방분 때문에 음식맛이 부드러워진다. 제육을 만들 때는 초벌로 삶은 후에 찬물로 씻어내고 나서 한번 더 삶으면 기름기로 인한 느끼한 맛이 줄어들게 된다. 출처:동아일보(1999.9.21) 생선 조림 눌어붙지 않게 하려면 생선을 조리다 보면 생선이 냄비 바닥에 눌어 붙어 모양이 흐트러지기 쉽다. 흔히 생선 아래에 무를 깔기도 하지만 나무 젓가락을 활용하는 방법도 효과적이다. 냄비 바닥에 나무 젓가락을 2, 3개 깔고 그 위에 생선을 놓고 조리하면 생선이 바닥에 눌어 붙지 않아 모양을 그대로 유지할 수 있다. 또 냄비 바닥과 생선 사이에 공간이 생기기 때문에 양념이 한쪽으로 치우치지 않고 생선 전체에 배어 들어 맛도 좋아진다.  고기 요리 역한 냄새 없애려면 무슨 고기든 저마다 독특한 냄새가 있다. 따라서 고기를 잘못 끓이면 국물에서 냄새가 나기도 한다. 고기를 찬물로 씻은 다음 물기를 완전히 빼고 조리하면 냄새도 없어지고 국물맛도 좋아진다. 또 고기맛이 변하지도 않는다. 겨자를 넣는 것도 좋은 방법. 겨자는 고기 속에 들어있는 독특한 맛을 밖으로 끄집어내 주는 역할을 한다. 고기 가운데 특히 비계와 기름기가 많은 돼지고기는 삶거나 요리하고 나서 겨자에 찍어 먹으면 한결 고기맛이 좋아진다.  육류를 빠르게 해동하는 방법 육류를 냉동실에서 꺼내서 바로 조리하려면 무척 힘이 듭니다.. 저 역시 조리를 빨리 하려고 전자렌지로 해동하곤 하는데, 전자렌지를 사용하거나 물에 담가 놓을 때의 단점은 고기의 표면만 익거나 육즙이 빠져나온다는 것입니다. 고기의 색도 약간 거무스르하게 변하기도 하구요... TV에서 본건데, 알루미늄 냄비 두 개를 이용해서 고기를 10분 내에 해동할 수 있다는 군요... 냄비 한 개를 엎어놓고, 그 위에 얼린 고기를 놓고 다시 그 위에 바로 놓인 냄비를 올려 놓는 겁니다. 선홍색의 고기 그대로 속까지 잘 녹아서 금방 떼어집니다.. 알루미늄이 열전도율이 매우 높기 때문에 그렇다는 군요... 이 때 주의할 점은 고기의 표면적이 넓어야 효과를 볼 수 있다는 겁니다. 동그랗게 말아 놓은 고기는 위와 같은 방법으로녹이기 힘들겠지요...? 생선 모양 좋게 구우려면생선을 석쇠에 올려놓고 굽다보면 껍질이 철사에 눌어붙어 생선이 볼품없게 돼버리는 경우가 종종 있다. 이럴 땐 석쇠에 식초를 바른 뒤 구우면 생선이 눌어붙지 않고 깨끗하게 구워진다. 또 석쇠를 충분히 달구고 나서 구워야 생선 껍질이 철사에 눌어붙지 않는다. 생선을 구울 때는 여러번 자주 뒤집지 말고 한쪽을 충분히 구워 익힌 다음에 뒤집어 다른 쪽을 한번에 익히는 것이 좋다. 오징어 새우 조개류와 같이 익으면서 살이 오그라드는 것은 굽기 전에 소금을 쳐주면 덜 오그라들게 된다.  멸치국물을 구수하게 맛내려면 찌개를 끓일 때 서툰 주부는 화학 조미료에 맛 내기를 전적으로 의존하지만 솜씨 있는 주부는 멸치와 같은 자연재료를 적절하게 이용해 깊은 맛을 냅니다. 구수한 멸치국물을 내기 위해서는 우선 멸치 머리와 내장을 떼어낸 뒤 하룻밤 정도 물에 담가 놓습니다. 멸치를 국물 속에 집어넣기 전에 기름을 두르지 않은 채 살짝 볶아 주면 멸치 특유의 비린내를 없앨 수 있습니다. 멸치는 찬물로 끓여야 하며 일단 끓어오르면 불을 약하게 하고 뚜껑을 연 채로 잠깐 더 끓입니다. 프라이팬에 생선을 깨끗하게 구우려면 프라이 팬에 생선을 구울 때, 기름이 튀고 냄새가 나는 경우가 많다. 이것을 막으려면 프라이 팬 크기에 알맞게 신문을 덮고 생선을 굽는다. 그러면 신문이 기름과 냄새를 흡수하여 깨끗하고 맛있게 생선을 구울 수 있다.  오징어껍질 벗기기 집에서 오징어 껍질을 벗기려 하면 정말 잘 벗겨지지 않습니다. 이때 굵은 소금으로 오징어를 빡빡 문지른 후에 벗기면 잘 벗겨집니다. 냄새없이 생선굽기 1.먼저 생선을 쿠킹호일에 충분히 감싼다... 2.요술냄비(그냥 후라이펜도 가능함 단 뚜껑이 있어야만함...)에 넣는다. 3.뚜껑을 닫는다.. 4.약한불로 충분히 굽는다..(뒤집어 가며...) 소요되는시간:20분정도 구워 놓은 생선이 식었을 때 * 준비물: 쿠킹호일 , 식은생선 * 방법: 식은생선을 넉넉한 크기의 쿠킹호일에 잘 싸세요. 이때 연기가 밖으로 나가지 않도록 잘 싸야해요. 까스불위에 쿠킹호일에싼 생선을 올려놓고 제일 약한 불로 덥히세요. (후라이팬도 필요없어요 ,그냥불위에.....) 치즈 보관방법 일반적으로 치즈는 10℃이하의 냉장고에서 보관하는 것이 좋다. 영하의 온도에서 어는 것은 좋지 않으며 장기간 보존하는 것도 좋지 않다. 장기보관시에는 냉장고 습도를 맞추어 주어야 하며 치즈가 건조하기 때문에 가능한 밀폐시켜서 보관하는게 좋다. 피자치즈같은 고형치즈는 냉동하지 않는 편이 좋고 가루치즈는 비닐봉지나 플라스틱 용기에 넣어서 밀폐하여 냉동보존하며 냉동저장된 것은 해동 후 재냉동은 피하는 것이 좋다.  쨈의 보관방법 먹다 말고 며칠 지났다면 한 번 가열해서 살균을 해두면 곰팡이가 생기지 않는다. 설탕과 물이 분리되어 묽은 물기 같은 것이 나온다면, 이 부분은 당도가 낮아져서 상하기 쉬우므로 이런 경우에도 살균한다. 내열성이 있는 병이나 용기에 넣어 랩을 씌우고 전자레인지에 돌리면 된다.  버터의 보관방법 필요한 양만 잘라서 냉장시키고, 저장할 분량은 포장지에 싸서 냉동시킨다. 냉장고에 넣어두지 않아서 다 녹아버린 버터를 다시 냉장시켜서 딱딱하게 굳혔다가 다시 녹이고 또 냉장해서 굳히고 하는 것이 반복되면 버터가 분리되어서 느끼한 맛이 난다. 1개월 이내에 다 먹을 수 있다면 냉장실에 보관해도 좋지만 그 이상 오래 먹을 것이라면 냉동시켜야 한다. 버터의 주요성분은 지방으로서 공기중에 노출되면 쉽게 산화되므로 한 번에 사용할 분량씩 잘라서 포장지에 싸두면 사용할 때 편리하다. 포장지는 공기를 차단시키는 역할을 하므로 다시 랩으로 쌀 필요는 없다. 깎여진 단면에는 랩을 대서 포장지를 덮어둔다.  우유와 요구르트의 보관방법 개봉하지 않은 우유는 약 일주일간, 요구르트는 약 10일간 냉장보관할 수 있다. 일단 개봉하면 냉장상태라도 2일 이내에 소비하는 것이 원칙. 우유는 다른 식품의 냄새를 흡수하는 성질이 강하므로 개봉 뒤에는 입구를 꼭 막아 보관하도록 한다. 개봉한 우유는 공기와 접하게 되면 쉽게 산화하기 때문에 입구를 단단히 막아두어야 한다. 조금밖에 안 남은 우유는 깨끗이 씻어서 건조시킨 작은 병에 옮겨 담는다. 빨리 먹을 것이 아니라면 카페오레나 화이트소스 만드는 식으로 용도별로 가열해두면 5∼6일은 유지된다. <상한 우유 구별방법> 물에 떨어뜨려 퍼지면 상한것! 우유를 냉장고에 넣어 두었는데 꺼내보니 날짜가 지났을 때가 있죠? 이럴 때 우유가 상했는지 알아보려면 우유를 냉수에 몇 방을 떨어뜨려 보아 물에 퍼지면서 물이 흐려지면 상한 것이고 반면 퍼지지 않고 그대로 가라앉으면 아직 상하지 않은 것입니다.  먹다남은 햄 보관방법 식초 묻힌뒤 랩에 싸세요. 요리하다 남은 햄과 소세지는 잘라낸 자리에 식초를 묻힌 뒤 랩으로 싸두면 살균효과도 있고, 맛이 가지 않는다. 굳은 치즈 사용하기 우유나 브랜디를 부어둔다. 딱딱하게 굳은 치즈를 어떻게 처리할까... 치즈를 강판에 갈아 가루치즈로 만들 수도 있지만, 밀폐용기에 넣고 우유를 부어서 한참동안 놓아두면 먹기좋게 부드러워진다. 우유 대신 브랜디를 부어 같은 방법으로 2~3일 두었다가 한 입 크기로 뭉쳐 파슬리나 잘게 부순 땅콩을 묻히면 멋진 치즈볼이 되는데, 양주 안주로는 일품!.집에서 만드는 요구르트 집에서 요구르트를 만들어 보자. 우유 1L를 정확하게 80도로 가열한 뒤, 요구르트 90~100mL를 조금씩 넣는다. 그런 다음 끓는 물로 헹궈낸 보온병에 붓고 4~6시간 둔 후, 맛을 보고 신맛이 느껴지면 다른 그릇에 담아 냉장고에 보관한다. 가정에서 만든 요구르트의 보존기간은 이틀 정도이지만, 단백질과 칼슘의 흡수가 잘 되고, 내장 청소효과도 높다고......[음식궁합] 두부와 미역-높은 소화율과 요오드 95%의 소화율과 어떤 조미료와도 잘 어울리는 두부는 사포닌 성분이 있어 지나치게 섭취하면 체내 요오드가 빠져 나온다. 이를 보충하기 위하여 요오드가 풍부한 해조류를 곁들이는 것이 바람직하다.  [음식궁합] 쇠고기와 배-연하고 맛있는 고기 맛좋고 영양가가 높아 허약한 사람이나 병후 회복에 가장 많이 쓰이는 쇠고기는 전분 및 단백질 분해효소가 함유되어 있는 배와 함께 사용하여 연하고 맛있는 고기를 섭취할 수 있다 [음식궁합] 딸기와 우유-풍부한 비타민의 흡수 과일 중에 비타민 C가 가장 많은 딸기는 새콤한 맛을 내는 사과산, 구연산과 같은 유기산 때문에 신선미를 더해 준다. 비타민 C는 여러 가지 호르몬을 조절하는 부신피질의 기능을 활발하게 하므로 체력을 증진시키는 영양소로 알려져 있다. 설탕과 함께 먹으면 비타민 B1과 유기산의 소모를 더하기 때문에 꿀, 우유, 떠먹는 요구르트 등과 함께 먹는 것이 효과적이다.  [음식궁합] 조개탕과 쑥갓-풍부한 단백질과 엽록소 아미노산(히스티딘, 라이신 등)이 많고 지방이 적은 조개는 글리코겐도 풍부해서 영양 식품이라 볼 수 있다. 따라서 양질의 단백질 공급을 해야 하는 간장 질환과 담석증 환자에게는 조개탕이 아주 좋은 식품이다. 쑥갓은 칼슘이 많고 비타민 A와 C가 풍부한 알카리성 식품이며 엽록소 또한 풍부해서 적혈구 형성에 도움을 주고 혈중 콜레스테롤 저하 효과가 있어 조개탕에 쑥갓을 곁들이는 것은 매우 합리적이다 [음식궁합] 돼지고기와 새우젖-단백질과 소화제의 역할 돼지고기의 주성분은 앞에서 설명한 것처럼 단백질과 지방이다. 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데, 이때 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성 되어 소화제 구실을 한다. 사람들이 지방을 먹으면 췌장에서 나오는 리파아제라는 지방 분해 효소의 작용을 받는다그러면 지방은 가수분해되어 지방산과 글리세린으로 바뀌어 흡수된다. 지방 분해효소의 힘이 부족하면 지방이 분해되지 못해 설사를 일으키게 된다. 그런데 새우젓에는 강력한 지방 분해 효소인 리파아제가 함유되어 있어 기름진 돼지고기의 소화를 크게 도와 주는 것이다.[음식궁합] 두부와 미역-높은 소화율과 요오드 95%의 소화율과 어떤 조미료와도 잘 어울리는 두부는 사포닌 성분이 있어 지나치게 섭취하면 체내 요오드가 빠져 나온다. 이를 보충하기 위하여 요오드가 풍부한 해조류를 곁들이는 것이 바람직하다.  [음식궁합] 쇠고기와 배-연하고 맛있는 고기 맛좋고 영양가가 높아 허약한 사람이나 병후 회복에 가장 많이 쓰이는 쇠고기는 전분 및 단백질 분해효소가 함유되어 있는 배와 함께 사용하여 연하고 맛있는 고기를 섭취할 수 있다 [음식궁합] 딸기와 우유-풍부한 비타민의 흡수 과일 중에 비타민 C가 가장 많은 딸기는 새콤한 맛을 내는 사과산, 구연산과 같은 유기산 때문에 신선미를 더해 준다. 비타민 C는 여러 가지 호르몬을 조절하는 부신피질의 기능을 활발하게 하므로 체력을 증진시키는 영양소로 알려져 있다. 설탕과 함께 먹으면 비타민 B1과 유기산의 소모를 더하기 때문에 꿀, 우유, 떠먹는 요구르트 등과 함께 먹는 것이 효과적이다.  [음식궁합] 조개탕과 쑥갓-풍부한 단백질과 엽록소 아미노산(히스티딘, 라이신 등)이 많고 지방이 적은 조개는 글리코겐도 풍부해서 영양 식품이라 볼 수 있다. 따라서 양질의 단백질 공급을 해야 하는 간장 질환과 담석증 환자에게는 조개탕이 아주 좋은 식품이다. 쑥갓은 칼슘이 많고 비타민 A와 C가 풍부한 알카리성 식품이며 엽록소 또한 풍부해서 적혈구 형성에 도움을 주고 혈중 콜레스테롤 저하 효과가 있어 조개탕에 쑥갓을 곁들이는 것은 매우 합리적이다 [음식궁합] 돼지고기와 새우젓-단백질과 소화제의 역할 돼지고기의 주성분은 앞에서 설명한 것처럼 단백질과 지방이다. 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데, 이때 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성 되어 소화제 구실을 한다. 사람들이 지방을 먹으면 췌장에서 나오는 리파아제라는 지방 분해 효소의 작용을 받는다그러면 지방은 가수분해되어 지방산과 글리세린으로 바뀌어 흡수된다. 지방 분해효소의 힘이 부족하면 지방이 분해되지 못해 설사를 일으키게 된다. 그런데 새우젓에는 강력한 지방 분해 효소인 리파아제가 함유되어 있어 기름진 돼지고기의 소화를 크게 도와 주는 것이다. 새 아파트 페인트 냄새 제거하기 구석진 자리에 양파를 놓아보자. 새로 지은 아파트에 입주하거나 집 단장을 하고 난 후에는 페인트 냄새때문에 괴롭죠? 이럴 땐 양파를 몇개 쪼개 구석진 자리에 놓아 두면 두가지 냄새가 중화되어 아무 냄새도 나지 않게 됩니다.  세탁기 안쪽의 묵은 때 제거하기 물을 가득 채우고 식초를 한 컵 붓고 휘저으세요. 세탁기 안쪽이 더러워지면 물을 가득 채우고 식초를 한 컵 붓고 휘저으면 웬만한 때는 물에 녹습니다. 이래도 안될 경우에는 스펀지에 주방용 세제를 묻혀 닦아내세요. 바깥쪽의 때도 지우고 싶을 때는 세탁조에 물을 가득넣고 주방세제를 잘 섞어 하룻밤 놓아둡니다. 다음날 10분~20분 세탁기를 돌려서 세제액을 씻어내고 물만 가득 채워 다시 세탁기를 헹궈주세요.  변기의 묵은 때 제거하기 수세미에 치약을 발라 닦으세요. 변기에 묵은 때가 끼어 있을 땐 수제미에 치약을 발라 닦으면 예전의 흰색을 다시 찾을 수 있다. 치약은 흰색 냉장고가 바랬을 경우에도 많이 이용하는데 거즈에 묻혀 닦으면 묵은 때가 벗겨 진다.  창틀에 페인트 칠할 때 페인트칠 하기 전 유리창에 비누를 묻혀둔다. 창틀에 페인트를 칠하고 나서 유리에 묻은 페인트를 벗겨 낼 때 애를 먹죠? 배보다 배꼽이 더 큰 격이 되는 수가 많습니다. 페이트를 칠하기 전에 미리 물기 있는 비누를 유리에 대고 문질러 두면 페인트가 묻어도 물걸레로 닦아내면 말끔해진다. 아니면 젖은 신문지를 유리에 붙이고 칠을 한 뒤 떼어내는 방법도 있다. 우툴두툴한 액자 표면의 먼지 제거하기 양파삶은 물로 닦는다. 금,은박 액자는 대부분 조각이 왜 있어 우툴두툴하다. 그래서 먼지가 쌓여도 닦아내기가 쉽지 않다. 이를 물로 닦으면 더러움이 더해지므로 양파 삶은 물을 부드러운 헝겊에 적셔서 닦는다. 싱크대의 기름기 제거하기 먹다 남은 찻잎으로 청소한다. 녹차 잎에는 지방분을 제거하는 성분이 포함돼 있다. 특히 우롱차와 중국차의 성분에는 지방분을 흡수하는 작용이 있어 중국음식을 먹으면서 우롱차를 마시면 소화가 잘 되는 것도 그런 이유 때문이다. 또 차를 끓여먹고 남은 찻잎을 싱크대 위에 뿌리고 스펀지로 가볍게 문질러 주면 매우 편리하게 기름기를 제거할 수 있다.  카펫의 때를 깨끗이 하려면 카펫에다 소금을 뿌리고 청소기로 청소한다. 진공청소기로 카펫을 청소하면 먼지는 없어지지만 거기 붙어있는 때를 없앨 수는 없다. 이럴 땐 카펫에다 소금을 뿌리고 진공청소기를 작동시키면 조그마한 티끌이 소금에 달라붙기 때문에 먼지도 일지 않고 아주 능률적인 청소를 할 수 있다.  전자레인지의 역한 냄새 제거하기 귤,오렌지껍질 넣고 가열한다. 전자레인지를 오래 쓰다보면 음식 국물이 흘러 얼룩이 지고 역한 냄새가 난다. 얼룩은 세제로 닦아내면 되지만, 냄새처리가 고민인데, 이럴 땐 귤이나 오렌지 껍질을 전자레인지에 넣어 가열하면 냄새가 없어지고 귤 향기가 은은하게 퍼진다.  흩어진 밥알 간편하게 치우기 물에 살짝 적신 스펀지솔로 치운다. 막 밥을 먹기 시작하는 아기가 혼자서 밥을 먹으면 방안이 온통 밥알 투성이가 되는데, 걸레로 닦아내면 밥알이 으깨져 바닥에 눌러 붙거나, 진득거리면서 잘 모아지지 않아 짜증만 난다. 이 때 물에 적신 스펀지 솔을 이용해 치우면 방바닥에 흩어져 있는 밥알을 쉽게 치울 수 있다.  다리미 바닥이 녹슬었을 경우 기름 묻힌 철수세미로 살살~ 다리미 바닥에 화학섬유가 붙어 버렸을 경우에는 우선 다리미를 뜨겁게 새 섬유를 녹인 후 깨끗한 천에 세제를 묻혀 닦으면 된다. 녹이 슬었을 경우에는 기름(석유)을 묻힌 철사수세미로 흠집이 나지 않도록 살살 문질러주세요. 흰옷을 다리다가 눌었을 때는 양파를 잘라서 눌은 천에 대고 문지른 다음 차가운 물에 흔들어 씻어주면 옷에 흔적이 남지 않는다.뿌연 유리컵을 투명하게 하려면 소금과 식초로 닦는다. 유리컵을 오래 사용하다 보면 물로 씻어내도 뿌옇게 되는데, 이 때 소금에 식초를 섞어서 칫솔에 묻혀 문지르면 깨끗해 진다. 그런 다음 끓는 물에 씻어 마른 행주로 닦으면 광택이 난다.  유리창의 크레파스 낙서 지우기 식용유 묻히고 닦는다. 아이들이 크레파스로 유리창에 그려놓은 낙서는 그냥 걸레로 닦아면 잘 지워지지 않는다. 유리창의 크레파스 낙서는 유리에 콜드크림을 바른 뒤 걸레로 닦아내거나 걸레에 식용유를 묻혀 닦으면 쉽게 지워진다. 그러나 잿빛 간유리에 그려진 크레파스 낙서는 시너를 묻힌 걸레로 닦아내지 않으면 좀처럼 지워지지 않는다.  창문 틈새에 낀 먼지 닦아내기 물적신 천에 소금 묻혀 닦는다. 대청소할 때 창문구석의 먼지나 틈새 먼지는 청소하기가 쉽지 않아 애를 먹게 되는데, 이럴 땐 물에 적신 천에 소금을 조금 묻혀 닦으면 좋다. 소금에는 먼지를 흡수하는 성질이 있어 구석구석을 깨끗하게 닦아 낼 수 있다. 요즘 유행하는 블라인드 창은 일단 청소기로 먼지를 빨아 들인 뒤 엷게 푼 세제물을 천에 묻혀 하나씩 닦으면 좋다.  싱크대, 세면대가 막혔을 때 소다,식초 넣고 더운물을 부어보세요. 싱크대나 세면대가 갑자기 막힐 떈 소다와 식초를 이용하면 간단하게 뚫을 수 있다. 먼저 소다 한 컵 정도를 배수구에 넣은 다음 다시 식초 한 컵을 흘려 넣는다. 그러면 곧 거품이 올라 오기 시작하는데, 이 때 더운물을 부으면 막혔던 배수관이 시원하게 뚫린다. 평소에도 열흘에 한 번 정도 이 방법을 사용하면 배수구가 막히는 일은 거의 없다. 벽지의 기름때 제거하기 땀띠분을 분첩에 묻혀 문지른다. 새로 바른 벽지에 기름이 튀거나 잡티가 묻었다면 즉시 분첩에다 땀띠분을 묻혀 기름이 묻은 부분을 두들긴 다음 문지른다. 그리고 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 흔적이 없어진다. 생선구운 냄새 없애려면 진간장을 한 방울 떨어 뜨린다. 생선을 구우면 온 집안에 생선냄새가 퍼지는데, 이럴 땐 생선을 굽고 난 프라이팬이나 철망을 달군 뒤 그 위에 진간장을 한 방울 떨어 뜨린다. 진간장이 타면서 향기 좋은 냄새가 퍼지고 불쾌한 냄새가 싹 없어진다.  알루미늄 냄비의 검정 그을음 없애기사과 껍질이나 사과 속을 이용한다. 알루미늄 냄비를 사용하면 안쪽에 검정 그을음이 잘 생긴다. 그러나 이 그을음은 세제를 사용해도 잘 지워지지 않는데, 사과껍질이나 사과 속을 이용하면 효과적이다. 냄비에 사과 껍질과 물을 넣어 잠시 끓이면, 사과 껍질에 포함된 산의 작용으로 그을음이 제거된다. 사과껍질외에 귤과 레몬 껍질을 이용해도 된다  식탁에 생긴 뜨거운 그릇자국 없애기식용유를 묻힌 마른걸레로 문지르자. 깜박 잊고 김이 펄펄 나는 주전자를 테이블 위에 그냥 올려 놓았는데 흰 얼룩이 생겼을 때 마른 걸레에 식용유를 묻혀 가볍게 문질러 보세요. 혹은 소주나 담배 담근 물로 닦아보세요. 웬만한 나무 탁자는 얼룩이 없어진다. 단 합판으로 된 이중도장한 제품의 안쪽까지 하얗게 되었다면 소용이 없다.  생선그릴의 비린내 제거하기 소다로 닦아내고 씻는다. 생선을 구워 낸 그릴의 비린내는 그릴이 식기 전에 받침판의 물을 버리고, 소다를 듬뿍 뿌리면 사라진다. 소다가 생선기름을 빨아 들여서 고약한 냄새를 지워 주기때문이다. 식은 뒤 소다로 닦아내고 잘 씻으면 스펀지에서도 비린내가 나지 않을 정도로 완벽하게 냄새가 사라진다. 또 녹차를 마시고 난 찌꺼기나 여과한 커피 찌꺼기를 한 줌 그릴안에 까는 것도 좋은 방법.  벽지의 곰팡이 방지하기 물과 알콜을 4대1로 섞어 분무기로 뿌리세요. 너무 심하게 습기가 차 곰팡이가 심하지만 않다면 물과 알콜을 4대 1로 섞어 빈 분무기에 넣어 뿌린다. 우기가 아닌 때에도 물과 알콜을 5대 1로 섞어서 가끔씩 뿌려도 좋다.먹다남은 술이나 콜라는 세제로 사용청주나 맥주같은 당분이 없는 술이 남았을 경우 그릇이나 유리, 냉장고를 청소할 때 매우 요긴하게 사용할 수 있다. 이는 알코올 성분이 지방을 분해하는데 효과적이기 때문. 김 빠진 맥주를 헝겊에 묻혀 냉장고를 청소하면 냉장고 안의 불쾌한 냄새와 누렇게 된 묵은 때를 말끔히 제거할 수 있다. 또 이것으로 화초잎을 닦아주면 잎이 더욱 싱싱해지고 윤기가 돈다. 먹다 남은 콜라는 빈 통에 모아 두었다가 화장실의 양변기나 세면기를 청소할 때 사용하면 새 것처럼 깨끗해진다.  생 달걀을 떨어뜨렸을 때 마루나 방바닥에 생 달걀을 떨어뜨렸을 때는 소금을 뿌린 다음 10분쯤 그대로 놔둔다. 그 다음 닦아내면 말라서 잘 닦여진다.  전화기먼지 우유로 닦으세요 전화기를 오래 놓아두면 버튼 사이에 미세한 먼지가 많이 끼여 지저분할 때가 있다. 먼지와 때가 낀 전화기 버튼 사이를 청소할 때는 면봉에 우유를 적당히 묻혀 버튼사이를 닦아내면 깨끗하게 된다. 그리고 나서 다시 물걸레로 버튼 사이에 남아 있는 우유를 없애면 된다.  김치 용기에 밴 냄새 제거 김치를 보관할 때 흔히 플라스틱 용기에 담아 냉장고에 넣어두는 경우가 많다. 이럴 때 김치를 담은 용기에 냄새가 배게 돼 나중에 다른 내용물을 담는 용도로 쓰려면 곤란한 경우가 있다. 그냥 물로 씻어서는 쉽게 가시지 않을 만큼 진한 김치냄새를 효과적으로 없애기 위해서는 쌀뜨물을 활용해보자. 쌀뜨물을 용기에 30분 가량 담가둔 뒤 스펀지로 구석구석 문지르고 물로 닦아내면 의외로 냄새가 잘 지워진다.  스타킹 씌워 비질하면 먼지 말끔 집안 청소를 하면서 유난히 먼지가 많아 고민하는 주부들이 많다. 먼지가 많은 거실과 안방 등의 바닥을 빗자루로 쓸 때는 빗자루에 헌 스타킹을 씌우고 분무기로 물을 약간 뿌린 뒤 쓸면 먼지가 날리지 않고 스타킹에 붙어 나온다. 청소를 마친 다음에는 스타킹만 벗겨내면 깔끔하게 뒷정리를 할 수 있어 아주 편리하다.화장실 냄새 없애려면 용변을 본 후 불쾌한 냄새가 남아 있어 환풍기를 틀어도 효과가 없을 경우 성냥 한 개비를 켜 보자. 성냥을 태우는 성분의 냄새가 화장실의 불쾌한 냄새를 제거해 준다. 이 때 성냥을 태우고 난 후 잘 정리해 두는 것을 잊지 말아야 한다. 좋은 향수를 말린 꽃 장식에 뿌려 화장실 벽에 걸어 두는 것도 나쁜 냄새를 없애 주는 방법. 또 원두커피 찌꺼기를 못쓰게 된 컵 등에 담아 화장실 한편에 두면 화장실 특유의 냄새가 사라진다.  TV 브라운관의 먼지 제거하기 정전기 때문에 유난히 먼지가 많이 달라 붙는 TV 브라운관은 닦아도 자꾸 먼지가 쌓이기 마련이다. 이 때에 샴푸할 때 헤어린스 사용 후 물을 버리지 말고 걸레를 짜서브라운관을 닦으면 자주 닦지 않아도 먼지가 잘 쌓이지 않는다.  냉장고의 냄새 제거하기 냉장고가 냄새가 나지 않도록 하려면 냉장고의 음식들을 꺼낸 후 냉장고 내부를 식초나 레몬으로 닦아내고 야채박스와 선반은 물로 깨끗이 헹궈내고 마른 수건으로 물기를 닦아낸 다음 햇빛에 말리면 좋다. 탈취제를 냉장고에 넣거나 동전이나 녹차 찌꺼기 등을 이용해 냄새를 없애는 방법도 있다. 동전은 냄새를 없애는 성질이 있으므로 냉장고 안에 몇 개를 넣어두면 좋다.  샤워기의 물때 제거하기 샤워기의 물줄기가 약해졌다면 대부분 구멍에 물때가 끼었기 때문이다. 이럴 경우 샤워기를 분해해 세제와 스펀지로 금속제 덮개를 닦아낸 뒤 물이 나오는 구멍을 칫솔로 닦아 준다. 구멍에 때가 남아 있으면 바늘이나 핀으로 뚫어줘야 한다. 분해가 번거롭게 느껴진다면 훨씬 손쉬운 방법으로 시원스러운 물줄기를 되찾을 수 있다. 먼저 뜨거운 물 1ℓ에 식초 한 컵을 넣어 식초물을 만든다. 이 식초물에 샤워기를 1시간 정도 담가 두었다가 건져낸다. 그 다음엔 샤워기를 칫솔로 문지르고 행궈낸다. 이렇게 하면 구멍의 물때가 말끔히 가신다. 물때의 주성분인 칼슘을 식초가 분해해주기 때문.  세척한 행주도 꼭 말려서 쓰세요 행주는 용도에 따라 구분해서 쓰는 게 위생적이다. 식기류를 훔칠 때는 행주의 소재가 면이나 마직물로 된게 적합하다. 식탁이나 조리대를 닦을 때는 쉽게 더러워지므로 짙은 빛깔의 물수건용 타월을 쓰는 게 좋다. 행주는 또 자주 삶거나 햇볕에 일광 소독을 하는 게 좋고 염소계 표백제(일명 락스)를 이용해 살균과 표백을 겸하는 것도 요령. 잘 세척한 행주라도 젖어 있으면 세균이 증식되므로 깨끗이 말려서 써야 한다.조화의 먼지 깨끗이 제거하기 조화를 세척할 때 천이나 플라스틱으로 된 조화를 잘못 세척하면 조화가 변색되거나 상해서 미관상 좋지가 않다. 조화가 변색되거나 흠집이 생기지 않도록 세탁하려면 우선 비닐봉지에 소금을 한 줌 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어주면 조화에 묻어 있는 먼지가 소금에 묻어나 새것처럼 깨끗해진다. 그런 다음 물로 헹구어 준다.  전화기 버튼사이 먼지 제거 전화기의 버튼 사이사이 등 먼지가 끼기 쉬운 곳은 면봉에 우유를 흐르지 않을 정도로 적셔 닦아 보자. 때가 말끔히 제거되는 것을 확인할 수 있을 것이다. 그 다음 젖은 헝겊으로 우유를 제거한다. 별로 때가 없는 곳은 면봉과 물만으로 닦아도 깨끗해진다. 수화기는 특히 귀와 입이 닿으면서 입김이나 인체의 기름기, 화장품 등이 묻어 더러워지기 쉽다. 기름기는 역시 우유로 닦으면 잘 빠진다.  은도금 수저 깨끗하게 하려면 은도금한 수저와 포크 등이 더러워졌을 때 자칫 손질을 잘못하면 도금이 벗겨질 우려가 있다. 이럴 때 우유에 1시간 정도 담갔다가 꺼내 마른 헝겊으로 닦으면 도금도 유지되고 깨끗해진다. 빛깔이 흐려진 때마다 이렇게 손질을 하면 항상 반짝거리는 상태로 사용할 수 있다.  유리창의 성애 제거하려면 겨울에는 유리창에 성애가 잘 낀다. 이것을 무리하게 떼내려면 유리창이 깨지는 수도 있다. 이럴 때는 조그만 소금주머니를 만들어 소금을 넣고 이것으로 유리창을 닦으면 좀처럼 잘 얼어붙지 않는다. 그리고 유리창이나 거울에 김이 서리지 않게 하려면 담배꽁초로 유리면을 닦으면 된다.  가스렌지 청소요령 레몬을 쓰고 난 후 껍질을 빈 병에 모아 냉장고에 넣어 두면 가스대의 기름때를 청소할 때 요긴하게 쓸 수 있다. 기름때 위에 더운 물을 조금 붓고 레몬 껍질로 문질러 주면 가스대가 깨끗해지고 레몬향도 풍겨난다.블라인드 먼지 청소하기 먼지가 엉겨붙은 블라인드를 걸레로 청소하려다 보면 걸레를 빨다가 시간을 다 보내기 십상이다. 따라서 블라인드를 닦을 때는 양손에 고무장갑을 끼고 그 위에 목장갑을 낀다. 일단 블라인드의 먼지를 떨이개로 떨어낸 다음 세제를 희석시킨 물에 장갑 낀 손을 담갔다가 하나하나 닦아 나간다. 장갑이 더러워지면 마치 손을 씻듯이 양손을 비벼 씻으면 된다.  조명기구 먼지 청소방법스탠드 등 조명기구에 낀 먼지는 뜨거운 열 때문에 먼지가 늘어붙기 때문에 청소하기가 까다롭다 이럴 때는 조명기구의 갓 위에 휴지를 덮은 뒤 그 위에 세제액을 스프레이로 뿌려준다. 10∼20분 정도 기다리면 먼지가 불어서 위로 떠오르게 된다. 이때 휴지를 떼어내고 헝겊에 물을 묻혀 닦아내면 먼지가 깨끗이 잘 닦인다.  삐삐 주전자의 청소는 식초를 이용 삐삐 주전자는 물이 끓기 시작하면 소리가 나기 때문에 금방 알 수 있어 편리하지만, 더러워졌을 때 손을 안으로 넣어 닦을 수가 없어서 고민이 된다. 이럴 때 삐삐 주전자에 물을 가득 채우고 냄새가 날 정도로 식초를 넣어 약 15분간 끓이면 식초의 작용으로 주전자의 더러움을 걱정 없이 지울 수 있다. 한달에 한번 정도 이렇게 해주면 늘 깨끗하게 사용할 수 있다.  부엌에 밴 나쁜 냄새 없애려면... 부엌에 나쁜 냄새가 베어 있으면 냄비에 녹차, 홍차 등 한줌의 찻잎을 넣고 불에 올려 연기를 내서 그 냄비를 들고 부엌에 한바퀴 돌며 구석구석 연기가 미치게 한 뒤 환기하면 냄새가 싹 가신다.  오래된 전화번호부로 가스대 주변을 닦으세요 더러워지기 쉬운 곳인 가스대는 특히 기름으로 오염되기 쉬운데 키친타월로 닦는 것도 편리하지만 종이 낭비가 만만치 않다. 키친타월 대신 오래된 전화번호부를 사용하면 편리하다. 가스대 가까운 곳에 놓고 가스대가 기름마다 국물로 더러워졌을때 마다 1장씩 뜯어 사용하도록 한다.책상이나 마루의 냄비자국 없애려면 니스칠을 한 마루바닥이나 책상등에 뜨거운 냄비를 올려놓으면 자국이 생겨 보기가 좋지 않다. 이 때에는 마요네즈를 바르고 약30분 후에 걸레로 닦아내면 자국이 없어진다.  튀김그릇의 기름때가 세제에 잘 씻기지 않을때 튀김 그릇은 세제만으로는 잘 닦이지 않으므로 소금물에 술을 넣어 닦는다. 저녁 때 자기 전에 소금물에 술을 넣어 부어 놓았다가 다음날 아침 세제를 묻혀 수세미로 닦으면 기름때가 깨끗이 없어진다.  세면도구의 찌든때 제거하기 욕실의 세면기, 대야 등 욕실에서 사용하는 도구에 달라붙은 때는 베이비 오일을 이용하면 클렌징한 피부처럼 말끔하게 지워진다. 베이비 오일 작은 양을 손에 묻혀서 세면 두구에 묻힌 다음 스펀지로 문지르고 세제로 씻어내면 반질반질해진다.  카펫에 생긴 가구자국을 없애려면 오랫동안 무건운 가구가 있었던 장소엔 다리 자국이 남아서 자꾸 눈에 거슬리게 됩니다.카펫이 순모라면 털을 세워주면 되지만 혼방이나 합성일 경우 섬유 유연제를 물에 엷게 풀어 적신 다음 스팀 다리미로 김을 쐬어 빗질로 일으켜 세워주면 금세 본래의 모양으로 돌아옵니다. 스팀 다리미가 없다면 눌린 자국 위에 젖은 타월을 올려 놓고 다리미를 대어 수증기를 쐬어 준 뒤 빗질하면 됩니다.카펫에 생긴 각종 음료, 소변 얼룩제거 커피, 콜라, 사이다 등의 음료가 떨어졌을 때는 먼저 티슈로 얼룩을 빨아 들입니다. 그 다음 더운물을 끼얹은 위 마른 천으로 부드럽게 닦아냅니다. 드라이어로 잘 말린 후 그래도 얼룩이 남으련 벤젠이나 알코올로 닦아내고 마지막으로 중성세제를 탄 더운물로 닦아 마무리합니다. 과즙이 떨어졌다면 변색되기 전에 닦아내야 효과가 있기 때문에 즉각 흰 천에 더운물을 적셔 가볍게 문질러 준다. 동물의 소변은 즉시 소금물로 닦아내고 5%의 암모니아수로 닦은 다음 중성세제를 푼 더운물로 마무리한다.  카펫에 생긴 담뱃불 자국 없애려면 카펫에 담뱃불로 그을린 자국이 생겼을 경우 그대로 두고 사용하면 보기에 흉하지요. 이럴 때는 그을린 곳의 털을 조심스럽게 가위로 잘라내고 그 자리에 본드 등의 접착제를 바른 다음, 눈에 잘 띄지 않는 곳의 털을 잘라 붙여주면 감쪽같이 처리할 수 있습니다.  카펫에 검이 붙었다면 검이 붙었다면 똘똘 뭉쳐서 될수 있는한 꼭꼭 찝어 내면서 닦고 남은 부분을 알코올이나 벤젠 등을 묻혀 부드럽게 해본다. 그래도 떨어지지 않을 경우 비닐봉지에 드라이 아이스나 얼음을 넣어 그 부분을 차게 냉동시켜 두드려서 털어내거나 칫솔을 이용하여 벗겨낸다. 그래도 잔여물이 남아 있으면 알코올이나 벤젠을 사용하여 닦아낸다.  곰팡이, 진드기 걱정없는 카펫관리법 카펫은 공기가 잘 통하지 않기 때문에 집안 내 곰팡이, 진드기가 많이 생길 수 있다. 호흡기 질환과 피부염의 원인인 진드기를 퇴치하기 위해서는 습도를 낮추는 것이 중요하므로 카펫 위에 방석 등을 장기간 깔지 말아야 한다. 아이들이 있는 집이라면 더욱 위생적인 관리를 필요로 하는데, 카펫을 청소할 때는 햇볕에 말린 뒤 두드려 죽은 진드기를 털어내고 물빨래가 가능한 것이라면 세탁기에서 빤다. 가끔 공팡이 방지제를 뿌려 주는 것도 도움이 된다.  캔따개는 치약으로 새것처럼 캔따개는 캔을 딸 때마다 여러 음식물이 묻어서 어느새 더러워져 버린다. 때로는 말라서 굳은 더러움이 잘 떨어지지 않아 녹이 슬기도 한다. 녹이 슬면 캔 따개로 딴 식품의 맛이 나빠짐은 물론 위생에도 좋디 않다. 캔따개의 손질 요령을 소개한다. 먼저 중성 세제로 씻는다. 그래도 남은 더러움은 굳은 치약 가루나 클렌저를 낡은 칫솔에 묻혀서 문지르면 쉽게 떨어진다.그림에 먼지가 쌓였을 때 벽에 걸어둔 유화나 수채화등에 먼지가 묻었을 때는 닭털이나 꿩털 등으로 만든 털이개로 가볍게 먼지를 털어낸 다음 부드러운 천으로 살짝 닦아낸다. 힘을 너무 주면 흠이 생겨서 그림을 상하게 하기 쉬우니 조심해야 한다.  마요네즈가 묻은 그룻 세척요령 마요네즈가 묻은 그릇은 찬물에 씻는다 마요네즈를 사용한 샐러드 접시 같은 것은 더운물로 씻어서는 안된다. 마요네즈는 물과 기름이 분리되기 쉬운 상태로 있기 때문에 더운물을 사용하면 기름이 분리되어 그릇이 기름투성이가 된다. 마요네즈가 묻은 그릇은 물과 기름이 분리되지 않은 상태에서 간단히 씻어야 하므로 반드시 찬물에 씻어야 한다.  후라이팬의 기름때가 심할 경우 냄비나 프라이팬에 씻어내기 힘들 만큼 기름때가 졌으면 직사광선을 쐰 다음 닦아 보자. 하루 정도 햇빛을 쪼이면 기름때가 저절로 벗겨져 저녁에는 깨끗해진다. 또 다른 방법은 먹다 남은 소주를 이용하는 것이다. 음식을 다 만들고 나면 프라이팬의 열이 식기 전에 소주를 붓고 깨끗한 티슈로 문지르듯 닦아내면 기름때가 깨끗이 제거되어 물로 닦아내지 않아도 된다. 
2007.04.14	초간단 커텐 만들기~@        5만원 초간단 커튼 D.I.Y초보자도 쉽게 만들 수 있어요~기획·최혜원 인턴기자 / 사진·지호영‘프리랜서’두껍고 칙칙한 겨울 커튼은 걷어내고 화사한 봄 커튼을 준비해보자. 밋밋한 커튼줄 대신 리본으로 롤업시키는 등 리본과 아일릿으로 장식해 디자인이 독특한 5만원대 커튼 D.I.Y. “리본끈으로 돌돌 말아 상큼한 분위기를 연출했어요” 롤업 커튼■ 준·비·재·료플라워 프린트 1½마·· 2만2천원연두색 실크 3마···· 1만8천원공단 리본 1마······ 5백원스틸봉 2개······ 2천4백원압정 1통······· 2백50원총 비용···· 4만3천1백50원 1플라워 프린트 패브릭은 75×230cm 크기로 2장 재단하고 실크 원단은 옆면용 20×230 cm 4장, 밑과 윗면용 20×79cm 4장을 재단한다. 2cm 시접을 접어 실크 천의 폭이 8cm가 되도록 플라워 프린트 가장자리에 돌려가며 박는다. 아랫단은 스틸봉을 끼울 수 있도록 구멍 자리를 남겨둔다. 2압정을 사용해 커튼을 고정한다. 압정 사용이 불가능한 경우 커튼봉을 설치한다. 3스틸봉을 끼워 원하는 높이로 커튼을 말아 올린 뒤 공단 리본으로 묶어 고정한다.“커튼봉 대신 와이어를 사용해 색다른 분위기가 나요~” 로맨틱 시폰 커튼■ 준·비·재·료자주색 시폰 6마···· 1만2천원핑크색 시폰 6마···· 1만2천원커튼 와이어 세트··· 2만5천원집게 커튼링 12개··· 3천6백원총 비용······ 5만2천6백원1시폰 원단을 각각 120×250cm 사이즈로 2장 재단한다. 원단의 옆면을 안으로 1cm 접어 넣은 뒤 2cm 접어 박는다. 윗단과 밑단은 안으로 5cm를 접어 넣은 후 5cm 접어 박는다. 2와이어의 천장 고정장치를 못질하여 달고 한쪽을 먼저 로켓 모양의 부속품에 와이어를 끼운 후 고정볼로 움직이지 않도록 설치한다. 3집게 커튼링으로 시폰 커튼 중간 중간을 집어 단 후 고리를 와이어에 끼운다. 나머지 한쪽도 로켓 부속품을 고정시켜 마무리한다.“지퍼로 여닫아 아이가 재미있어해요” 아일릿 장식 커튼■ 준·비·재·료프린트 원단 3마······· 1만8천원스트라이프 원단 3마···· 1만5천원아일릿 4개·········· 4천원고리 4개··········· 4천원지퍼 2마··········· 2천원총 비용········· 4만3천원 아일릿은 동대문 종합시장 지하1층에서 개당 1천원에 원단에 뚫어 박아준다. 작은 사이즈의 경우 직접 뚫어 쓸 수 있는 도구도 판매한다. 1프린트 원단과 스트라이프 원단을 각각 72×102cm로 2장씩 재단한 뒤 안쪽면을 마주대고 각각 안으로 2cm 접어 바느질한다. 2①에서 완성한 2폭의 커튼에 지퍼를 연결해 박는다. 3커튼의 네 모서리마다 아일릿 구멍을 만든다. 창틀에 못이나 글루건을 사용하여 고리를 붙인 후 커튼을 건다.벨크로로 고정시켜 실용적이에요~” 캉캉 밸런스 커튼 ■ 준·비·재·료빨간색 면 10마···· 2만5천원흰색 면 5마···· 1만2천5백원레이스 22마····· 6천6백원벨크로(폭 3cm) 2마···· 1천원벨크로(폭 6cm) 2마···· 2천원총 비용······ 4만7천1백원 1빨간색 면 원단은 360×30cm와 360×50cm로 2장 재단하고, 흰색 면 원단은 360×40cm로 재단한 뒤 각각 아랫단에 레이스를 달아 바느질한다. 2흰색 원단과 360×50cm인 빨간색 원단은 프릴을 잡아가며 겹쳐 바느질하고 뒷면에 폭이 3cm인 벨크로를 박는다. 3360×30cm 빨간색 원단은 주름을 잡으면서 ②의 위에 놓고 겹쳐 바느질한다. 4폭이 6cm인 벨크로를 타카 혹은 3M 접착 스프레이를 사용해 벽에 고정시킨 뒤 ③의 커튼을 붙여 단다.(끝)■ 코디네이터·정인지
2007.02.06	580가지 생활의 지혜        580가지 생활의지혜1. 샤워습관 바꾸기UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다.샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다.이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 물 아끼는 설겆이 법물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. 3. 화장실 물 절약 법화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다.즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. 4. 알뜰 빨래 상식빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다.세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. 5. 치즈가 굳어 버렸을 땐굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. 6. 과음 후 구토할 경우엔과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. 7. 달걀 프라이 맛있게 먹기달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 8. 생선냄새를 없애자.석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다.생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. 9. 와이셔츠 말릴 때?합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. 10. 행주를 깨끗하게 하려면?행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다.단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. 11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. 12. 전자레인지 활용 법전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다.냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다.사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다.인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. 14. 전자레인지 안의 냄새 제거전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적.물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다.보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법.귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 "강"에서 3분간 가열한다. 15. 올바른 화장품 선택방법화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠.더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요.그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다.예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. 17. 국수 맛있게 삶는 법국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. 18. 전자파의 피해를 줄이려면전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다.1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다.3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다.4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다.6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 19. 떡만두국 맛있게 끓이기어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰.★비법공개▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방★조리법〓①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. 20. 보조개가 여자에게 많은 이유여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다.그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다.남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다.즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다.비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다.맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다.유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. 22. 물 때는 야채즙으로스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다.이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 23. 비누세수할 때 주의할점일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다.미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다.우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다..거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다.이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다.계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다.단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. 24. 냉장고 김치냄새 제거법냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. 25. 기름기 많은 모발은피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다.브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. 26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다.숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다.녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다.비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. 27. 체형에 맞는 옷차림 고르기키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다.키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다.키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다.키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다.키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다.키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 28. 석쇠의 때 제거구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. 29. 스타킹 오래신는 법한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다.스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다.마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 30. 가습기 물갈이 법가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다.물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. 31. 헌스타킹 재활용 법여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 32. 보온병 냄새제거보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다.참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. 33. 바지에 껌이 묻었을 때바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 34. 육류선택시 주의사항1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다.2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다.3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다.4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. 35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지.페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. 36. 스웨터 관리법목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용.미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. 37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. 38. 옷 구김을 펴려면여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다.심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. 39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다.그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. 40. 화분의 꽃이 시들었을 떄이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다. 41. 함께 먹어 좋은 음식* 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다.* 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다.* 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다.* 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다.* 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다.* 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. 42. 함께 먹어 나쁜 음식* 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다.* 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다.* 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다.* 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. 43. 화분의 꽃이 시들었을 때이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. 44. 양념불고기를 연하게 하려면불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요.그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. 45. 냉장고 음식보관날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다.그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까?* 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다.* 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다.* 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다.* 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다.* 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자.* 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다.* 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. 46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법* 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다.* 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다.* 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다.* 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 47. 감자 싹 안나게 하는 법우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요?그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. 48. 김장김치 보관법김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다.김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. 49. 다림질 잘 하려면옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다.다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다.흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다.향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. 50. 올바른 목욕법부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. "겨울 가뭄"으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다.거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다.거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. 51. 상한고기 판별법쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다.그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다.마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. 52. 신경이 피로할땐신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다.이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. 53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. 54. 싱싱한 콩나물 고르기콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. 55. 식초로 전화기 청소여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. 56. 쌀은 1주일 지나면 뚝쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. 57. 방충제는 옷장 위쪽에방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. 58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. 59. 배추 맛있게 절이는 법배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. 60. 믹서로 갈면 비타민 파괴.믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. 62. 백포도주로 수박 맛있게달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. 63. 물파스로 얼룩지워옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 64. 마요네즈 보관법마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. 65. 편두통엔 벌꿀이 좋다편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. 66. 소금 넣으면 기름 안튀어야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. 67. 얼음 이용해 껌 쉽게 벗게양탄자나 옷에 껌이 붙어 있을 때는 얼음을 비닐 봉지에 넣어 껌 위에 올려 놓는다. 껌이 딱딱하게 굳은 다음에 솔로 벗겨 내면 잘 떨어진다. 68. 전구는 유리컵 안에 보관전구를 보관할 때는 유리컵에 넣어 보관하면 전구가 구르지 않고 컵 안에 전구가 들어 있는 것이 보이므로 안전하게 보관할 수 있다. 유리컵 크기는 전구보다 약간 큰 게 좋다. 69. 구두 뒤축으로 가구 받침못 쓰게 된 구두는 뒤축만을 모아 두었다가 가구를 옮길 때 바닥이 고르지 못해 흔들릴 경우에 쓰면 바닥이 상하지 않고 보기에도 좋다. 70. 비오는 날의 상식비가 오는날은 어떤 차림으로 외출을 하는것이 좋을까 망설여진다. 알아두면 좋은 몇가지 방법을 소개한다.1. 옷을 입을 때 평소보다 밝은 색의 흡수율이 낮은 합성섬유제품을 선택하는것이 좋다. 여성의 경우는 바지보다는 치마가 비에 젖지 않는 옷차림이다.2. 우산을 구입할 때는 고상한 스타일보다는 조금 촌스러운 밝은 우산이 좋다. 특히 어두울때 효과가 크다.3. 신발이 젖었을 때는 신문지를 여러번 구겨서 신발속에 넣으면 습기가 말끔히 제거된다. 비가 많이 온다고 생각될때는 구두에 미리 방수액을 조금 바르는것도 좋다.4. 옷에 진흙이 묻었을 때는 서두르지 말고 잘 말려서 손으로 비벼서 털어내고 식빵으로 지우개처럼 닦아낸다.5. 젖은 우산은 꼭 손잡이가 아래쪽으로 가도록 세운다. 보통 젖은 우산을 우산꽂이에 세울 때 손잡이가 위로 가게 해서 세우는데 이렇게 하면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산 살이 쉽게 녹슨다. 71. 장마철 젖은 구두 손질법젖은 구두는 물기를 없애고 흙을 털어낸 다음 벤젠을 분무기로 뿜어 그늘에 말린다.말릴때 구두 속에 신문지를 구켜넣으면 형태가 유지 된다. 72. 숙취해소에 좋은 과일봄에는 딸기, 여름에는 수박과 참외, 가을에는 감과 포도, 겨울에는 귤과 사과가 숙취를 푸는데 좋다. 73. 선글라스 끼면 눈 나빠진다강한 햇빛으로부터 눈을 보호하기 위한 용도로 쓰인 선글라스가 이제는 패션상품화 되어 흔히 볼수 있다.그러나 선글라스의 착용은 눈의 과잉보호로 동공이 열려버린다고 한다. 색이 들어간 선글라스는 눈에 들어오는 빛이 어두우므로 동공이 계속 열린채로 있다. 그것이 습관화되면 광선에 대한 눈의 저항력이 약해져서 선글라스를 벗기만 하면 약간의 빛도 눈부시게 느껴지고 금세 피곤해진다.선글라스가 필요한 것은 해변가나 스키장 등 정도이다. 강한 자외선을 맨 눈으로 받으면 각막이 충혈되기 쉬우므로 이런곳에서는 끼도록 한다. 74. 볼륨 줄이면 전기료 절약 텔레비젼이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데, 이것은 음량이 중간일때의 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다.이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고, 전지는 두배나 더 견딘다. 75. 여름철 전기절약요령◎ 에어컨1) 여름철 적정 냉방온도는 26℃∼28℃로써 실내외 온도차가 5℃이상 지속되는 경우 자율신경이 변조를 일으켜 신경통, 위장병, 두통, 현기증 여름감기, 심장질환의 악화등을 유발합니다.2) 에어컨으로 실내 온도를 1℃ 낮추는데 전력은 약 7%가 더 소모됩니다.3) 에어컨은 선풍기보다 약30배의 전력이 더 소모됩니다.4) 에어컨 필터에 먼지가 끼면 5%정도의 효율이 떨어지므로 2주일에 한번씩 청소를 해주면 에너지 절약과 냉방병(레지오넬라균)이 예방됩니다.5) 에어컨 가동중에는 모든 창문을 닫고 커텐을 쳐서 직사광선을 막아주면 냉방효과가 15%정도 향상됩니다.◎ 선풍기1) 선풍기는 강,중,약 조절에 따라 10W 정도의 전력 소모 차이가 있습니다.2) 자연풍과 같은 방향으로 설치하고 잠들기 전에 반드시 끄도록 합시다.3) 2∼3시간 이상 계속 사용하면 피부 수분이 증발되어 건강에 해로우며 기기자체에 무리를 주기 때문에 20∼30분 간격의 타이머를 사용합시다.◎ 냉장고1) 냉작고 안의 음식믈은 냉장고 용량의 60%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 내부에 음식물을 가득 채우면 찬공기 순환이 않되 전력소비가 많아지며 음식물이 쉽게 변질될 수 있습니다.2) 뜨거운 음식은 반드시 식힌 다음 넣습니다.3) 냉장고는 뒷면 벽과 10cm이상, 위부분은 차폐물로부터 30cm이상 떨어뜨려 설치하는 것이 좋습니다. 4) 냉장고 문을 자주 여닫지 말고, 문의 개방시간을 짧게 합시다.5) 냉장고 내부의 온도조절기를 계절별로 적정온도에 맞춰 사용합시다. 여름 : 5∼6℃ 봄,가을 : 3∼4℃ 겨울 : 1∼2℃6) 같은 제품이라도 220V전압을 사용하고, 에너지소비효율이 높은 1등급 제품을 사용하면 에너지가 절약됩니다. 76. 잠 잘오게 하는 요령1. 매일 같은 시간에 일어나도록 하며, 가능하면 수면-각성 주기를 교란시키지 말아야 한다.2. 가능한 낮잠을 자지 않습니다. 만일 자더라도 30분을 넘기지 않도록 합니다. (단, 규칙적으로 낮잠을 자는 사람, 낮잠을 자고 나면 밤에 더 잘자는 특이한 사람은 제외합니다.)3. 잠이 부족하더라도 잠자리에 누워 있는 시간은 평상시 수준을 유지해야 합니다. 즉, 오래 누워 있다고 잠이 오는 것은 아닙니다.4. 카페인, 술, 담배 등 중추신경계에 작용하는 기호식품은 삼가야합니다.5. 다소 몸이 피곤함을 느낄 정도의 운동을 합니다. 하지만 운동시간은 오전어ㅣ나 이른 오후가 좋습니다. 잠을 자기 위해서는 저녁식사 후에 하는 운동은 피하는 게 좋습니다.6. 저녁 식사 후로는 정신집중을 요하거나 흥분되는 일을 피하는게 좋습니다.7. 잠자리에 들기 전에 더운 물로 20분 정도 목욕하여 체온을 높이면 잠드는데 도움이 됩니다.8. 자기 직전에 과식하지 마세요. 반대로 너무 허기져도 잠에 방해가 되니 일정시간에 일정하게 먹는 것이 바람직합니다.9. 저녁 시간에 명상, 점진적 이완 같은 긴장을 푸는 방법들이 좋습니다.10.잠자리는 따뜻하고 편안하고 조용하게 합니다. 77. 소금으로 잡초 없애정원의 잡초를 없애려면 국수나 야채를 삶은 물을 기엊는다. 소금을 한 주먹 뿌려두면 뿌리가지 말라죽는다. 78. 짜게 먹으면 주름살 생겨소금도 지나치게 섭취하면 몸에 해롭다. 짜게 음식을 먹는 여성의 경우, 주름살이 생기고 머리카락 숱이 없어지며 윤기가 사라진다. 79. 코가 막혔을 때 쑥으로코감기에 걸려 코가 막혔을 때 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 끼우면 막혔던 코가 확 트인다. 80. 전자렌지로 김을 바삭하게장마철이나 습기가 많은 날에는 김을 잠깐만 꺼내놓아도 눅눅해지기 쉽다. 이럴 때는 김을 전자렌지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해진다. 81. 방안의 담배냄새를 없애려면애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자.촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다. 82. 전화기 주위가 시끄러워 잘 안들리면거리에서 공중 전화를 걸 때에는 자동차들의 소음으로 상대방의 얘기 소리가 잘 안 들려 속상할 때가 있다. 이럴 경우에는 전화기의 송화기를 손으로 막고 상대편의 말소리를 들으면 한 손으로 귀를 막는 것보다는 훨씬 잘 들릴 것이다.전호를 거는 장소의 소음은 송화기를 통해서 그 전화의 수화기로 다시 울려 나오기 때문에 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 것이다. 83. 달걀은 하루에 두 개가 가장 좋아달걀은 완전 영양 식품으로 평가 받을 정도로 갖가지 영양성분을 골고루, 그리고 듬뿍 지니고 있다. 그러나 두 가지 면에서 달걀은 하루에 3개 이상 먹지 않는 것이 좋다.우선 달걀의 흰자에는 작은 창자의 소화 효소인 트립신의 활동을 억제하는 물질이 들어 있어 다량 섭취하면 소화 불량을 일으킨다.찐 달걀을 여러개 먹고 나면 한동안 소화가 안 되는 듯 속이 답답하고 괴로움을 느끼는 이유는 바로 이 때문이다.한편 달걀의 노른자 속에는 고혈압이나 동맥 경화증의 원인이 되는 콜레스테롤이 상당량 들어 있다. 달걀 한 개의 콜레스테롤 함량은 보통 3백mg 정도. 장관 내에서 30%쯤 흡수되는 것으로 알려졌다. 지나친 콜레스테롤이 건강과 장수를 저해하는 성분임은 두 말할 나위가 없다.특히 40대에 접어들면서 성인병에 차차 관심을 두어야 할 사람들, 고혈압 환자들의 경우 달걀을 많이 섭취하면 해롭다. 84. 부추는 어릴수록 맛있어부추는 어린 것일수록 맛이 좋다. 잎이 가늘고 둥글며 작은 것을 고르되, 끝이 마른 것은 피하는게 좋다. 85. 냉장고 속 냄새는 알콜로냉장고 속은 소독용 알콜로 닦은 뒤 마른 수건으로 닦아내면 살균효과도 있고 나쁜 냄새도 없어진다. 86. 조개속 흙,모래 빼려면국을 끓일 때 조개 속 흙이나 모래를 빼려면 요리하기 한 두시간 전에 소금간을 한 물에 놋수저나 칼같은 쇠붇이를 함께 담가둔다. 87. 커피는 하루에 두잔만커피의 카페인은 각성작용에 있어 느슨하게 풀어진 두뇌를 긴장시키는 효과가 있다. 필요이상 다량 복용하면 과도하게 긴장되어 불안 초조의 증상이 생기지만 적당히 조절해서 마시면 하루 생활의 활력소가 될 수 있다. 따라서 하루 한잔의 커피가 가사 업무 능률을 높이는 효과를 얻을 수 있다.모닝 커피는 아침 일찍 마신다. 이 시간은 우리의 뇌가 각성작용에 대해 가장 민감해지기 때문이다. 아침에 마신 커피 한잔은 낮시간 내내 적당한 긴장감과 활력을 주어 일을 효과적으로 추진하게 된다.늦은 오후 커피는 오후 4~5시쯤 마신다. 하루를 마무리하는 남은 시간을 최대한 효율적아고 기분좋게 보낼 수 있다.*아침과 늦은 오후 중간의 낮시간대에는 커피를 굳이 마실 필요가 없다. 아침에 마신 한 잔의 커피의 각성작용은 6시간 이상 지속되기 때문이다. 88. 딸기는 항암제딸기 속에서 항암제 역할을 하는 엘라직 산(ellagic acid)이 검출됐다. 암을 유발시키는 발암제들을 제거시키는 역할을 하는 엘라직 산은 담배 연기와 오염된 공기 속에서 발견되는 탄화수소들, 혹은 아플라톡신(=>발암제), 또한 이모든 것들에서 검출되는 니트로사민(nitrosamine)을 없애는 데 주된 역할을 한다고 한다. 89. 면장갑 끼고 머리 감으면흰 면장감은 한 번 사용해도 쉽게 더러워지고 빨아도 때가 잘 지지 않는다.그러나 이 면장감을 끼고 머리를 한 번 감으면 때가 신기하게 잘 빠진다. 90. 밥할 때 식초타면 잘 안쉬어밥이 쉬지 않게 하려면 밥을 할 때 미리 식초 두어 숟가락을 물에 타서 밥을 하면 쉴 염려가 없고, 입맛을 돋궈준다. 91. 레몬즙으로 바나나 신선하게바나나는 껍질을 벗겨놓고 나서 얼마 안 있으면 색이 거무스름하게 변한다. 이를 방지하려면 레몬즙을 레몬즙을 떨어뜨려 주면 좋다. 92. 비오는 날 편지 부치기편지 봉투에 쓴 주소가 비가 오거나 해 물이 번지면 낭패가 아닐수 없다.이를 방지하려면 주소를 쓴 뒤 양초를 칠해 두면 물에 번져 지워질 염려가 없다. 93. 손톱과 차아를 하얗게누런 이를 희게 하려면 레몬즙을 가제에 묻혀 닦는다. 레몬에있는 비타민의 작용으로 잇몸도 튼튼해지고 미용에도 만점!누런 손톱 역시 하얗게 하고 싶으면 밀가룰를 반죽해서 손톱에 바르면 누런색이 감쪽같이 없어진다. 94. 코피를 멈추게 하려면일시적인 코피가 아니라 계속해서 나올 때는 무를 강판에 갈아 즙을 내어서 정종에 약간 넣고 따뜻하게 데워 하루에 반 잔씩 마시면 좋다. 무는 지혈작용도 하기 때문에 코피가 날 때 무즙을 코에 직접 몇 방울 떨어뜨리거나 마시면 코피를 멈추는 데 도움이 된다. 95. 감기 기운이 있을 때시금치 100g을 전자레인지에 데쳐 물기를 꼭 짜고 3cm 길이로 썬다. 믹서에 시금치와 우유1컵, 꿀 약간을 넣고 1분 정도 갈아 냄비에 넣고 끓기 직전까지 가열한다. 마지막에 소금간을 해서 마시면 비타민과 철분 등이 보충되어 감기 기운이 떨어진다. 96. 양복의 번들거림 방지우선 매일 깃, 어깨, 등, 소매, 가슴 그리고 바지 주름 부분을 정성껏 손질해서 먼지를 털어내야 한다.이것이 오래되어 때로 굳어지면 양복이 번들거리는 원인이 되기 때문이다.그리고 다림질은 1주일에 한 번 정도로 하되, 모직이나 견직의 경우 다림질 천도 같은 종류로 사용해야 양복이 번들거리지 않는다.오래 입어서 번들거리는 옷은 물 한 컵에 암모니아 한 찻술을 풀어서 여기에 수건을 얹어 두드린 다음 그 수건을 그대로 누르고 다림질을 한다. 97. 사용한 기름 다시 쓸 때튀김을 할 때 가열하는 과정에서 기름이 튀는 경우가 있다. 이는 기름에 수분이 섞여 있기 때문.이럴 때는 식빵을 얇게 썰어서 두어 조각을 기름에 넣어주면 식빵이 수분을 흡수하면서 기름이 튀는 것을 방지해준다.또한 한 번 사용했던 기름은 찌꺼기가 남고 냄새도 나는데 이럴 때 감자, 무, 양파 등을 조금 썰어 넣고 튀기면 기름 속에 남아 있던 냄새가 깨끗하게 없어진다.특히 생선을 튀긴 기름에는 물기 없는 파슬리를 3개 정도 넣고 튀기면 생선 비린내가 감쪽같이 사라진다. 98. 김치국물 얼룩은 양파로옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다. 99. 블라우스,와이셔츠 때 없애려면때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다. 100. 누런 와이셔츠 깨끗이 손질하려면누렇게 되어버린 흰 와이셔츠는 다림질할 때 베이비 파우더를 약간 뿌리고 다리면 이내 새하얗게 된다. 101. 설탕과 술로 멸치국 맛내기멸치국물 맛을 제대로 내려면 멸치똥을 빼고 물에 넣어 끓인 뒤 세 사람 분량에 설탕 반 찻술, 술 반 찻술 비율로 넣어 다시 한 번 끓이면 신기할 정도로 맛있는 국물이 된다. 102. 모피는 천커버에 넣어 보관겨울내 입은 모피는 비닐커버 대신 공기가 잘 통하는 천커버에 넣어 보관하면 좋다. 또 옷장이나 상자 속에 넣지말고 옷걸이에 걸어두는게 좋다. 103. 흡연 후 과일로 비타민 보충애연가가 담배 한 개비를 피우면 레몬 1개분에 해당하는 비타민 25mg이 체내에서 없어진다. 감귤, 감자, 딸기 등을 자주 먹는 게 좋다.104. 귤껍질은 훌륭한 광택제귤껍질은 삶아서 나온 즙으로 가구나 상을 닦으면 반질반질 윤이 난다.귤껍질 즙으로 돗자리를 닦으면 누렇게 번색되는 것을 막아주고 수명이 오래간다. 105. 미나리 치질, 변비에 좋다미나리는 식욕을 독구고 대장과 소장의 활동을 좋게 해 변비를 없애는데 효과가 있다. 치질 환자들은 생즙을 내 먹어도 좋다. 106. 주유소는 추울 때 가는게 좋다휘발유값을 조금이니마 아끼고 싶으시다면 추울때 기름을 넣으세요.기체상태의 분자는 활동이 활발하고 그다음은 액체, 고체순으로 활동이 둔해지고 분자 배열 역시 기체-액체-고체 순으로 점점 조밀해지잖아요.온도가 내려갈수록 분자의 움직임과 배열은 기체에서 고체순으로 가게 됩니다. 즉, 온도가 내려갈수록 분자의 움직임은 둔해지고 배열은 점점 더 조밀해져서 분자간의 거리가 좁아지고 자연히 응축되게 마련이죠.때문에 따뜻한 온도에서의 액체보다 차가운 온도에서의 액체가 더 응축되어있고 분자간의 거리가 좁아져 응축되어 있는 기름은 그렇지 않은 기름보다더 많이 들어가게 되는 셈이죠.그 조금의 차이가 얼마나 되겠느냐 하시겠지만 생각보다 차이가 엄청납니다. 추운날과 더운날에 기름을 넣고 주유바늘을 비교해 보세요. 눈으로도 금방 확인이 되실거예요.주유소에는 추울때 가세요. 여름철에는 이른 새벽이나 늦은 밤을 이용한다면 좋겠지요?날씨가 점점 따뜻해지는 계절에는 지난 추운 겨울보다 기름값이 좀 더 들어간다는 것 잊지 마시구요 더 더워질 여름에 대비해서 주유소에는 온도가 내려가는 날 가야합니다. 107. 잘 녹지 않는 얼음 만들기일단 끓였던 물을 섭씨 30도 정도로식힌 다음 냉장고에 넣어 얼리면 보통 얼음보다 적어도 20분은 더 오래 지탱한다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있는 비밀.이는 끓일 때 물 가운데 녹아있는 공기가 빠져나가 물의밀도가 높아졌기 때문에 쉽게 녹지않는 것이다.또 소금을 섞어 얼리면 잘 녹지 않지만 음료나 음식에 이용하기에는 부적당한 것이 흠.일단 끓인 물을 얼리면 맛도 더 좋아지고 투명도도 높아지는 장점이 있다. 말하자면 잘 녹지않는 고급 얼음인 셈이다. 108. 건강에 좋은 베개 높이자신에게 맞지 않는 베개를 베고 자면 수면 장애는 물론 어깨 결림과 요통 등의 각종 질환을 겪을 수 있다. 보동 체격을 가진 남성의 4~5cm, 여성은 3~4cm의 베개 높이가 적당하며, 목이 길고 마른 체형의 경우 남성은 3~4cm, 여성은 2~3cm, 또 어깨가 넓고 살찐 남성은 5~6cm, 여성은 4~5cm가 알맞다. 여기에 옆으로 누워 자거나 웅트리고 자는 습관이 이는 사람의 경우는 1cm를 더한다. 109. 레몬 고르는 법레몬을 잘고르려면요. 껍질이 매끈매끈하고 둥글며 끝이 뾰족하지 않은 것이 맛도 좋고 수분이 많이 함유된 싱싱한 레몬이라고 합니다. 110. 돼지 고기 맛있게 먹으려면돼지 비계를 먹지 않는 사람이라도 구울 때는 비계째 구웠다가 먹기 전에 비계를 떼어나야 돼지고기 특유의 맛을 즐길 수 있다고 합니다. 111. 목욕탕에서 때 잘 미는 법탕안에 적당시간 들어가 있다가 나와서 몸에 거품나지 않게 비누를 소량 바르고 사우나에 가서 좀 앉아 있다가 때를 밀면 잘 밀린다고 합니다.주의점은 도브는 사용하지 말라네요. 도브로 비누칠을 하게되면 때가 안 밀린답니다.112. 좋은 세수법세수할 때 얼굴 피부에는 뜨거운 물이 좋을까, 차가운 물이 좋을까. 너무 뜨거운 물로 세수를 하면 잔주름이 생기기 쉽다. 피부의 단백질과 수분을 빼앗기기 때문.그렇다고 너무 차가운 물도 좋지 않다.제일 좋은 세수법은 먼저 미지근한 물로 모공을 열어 줘 노폐물을 제거한 뒤 찬 물로 마무리하는 것. 한결 피부에 생기가 돌게 된다. 피부가 건성일 때는 물만 사용하고 지성인 경우는 하루 2,3차례 비누를 쓰는 것이 좋다. 비누는 충분히 거품을 내 사용하는 것이 좋다. 113. 고추 빛깔 곱게 내려면고춧가루 색깔이 좋지 못하면 김치 담그기 하루 전에 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 두었다가 사용하면 빛깔이 고와진다. 114. 가구 곰팡이,벌레 제거장롱 등 제법 덩치가 큰 가구를 옮길 때는 신문지를 활용하면 고생을 덜 수 있다.신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다. 싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다.곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. 115. 커피 독특하게 마시는 법① 커피에 코냑이나 브랜디를 두 방울 곁들이면 "환상" ② 커피에 콜라를 섞으면 "돌연변이 카푸치노" ③ 인스턴트 커피와 율무차를 합치면 "구수한 커피" ④ 커피에 치즈를 띄워 마시면 "찰떡궁합"..⑤ 커피에 케첩을 넣어 마시면 ‘일품"이라하네요.116. 가구 흠 손질과 윤나게 하기아이들이 장난감을 갖고 놀다 가구에 흠을 냈을 때는 크레용과 매직펜을 이용해 흠을 감출 수 있다. 가구와 같은 색의 크레용이나 매직펜을 흠집이 난 곳에 칠하고 투명한 매니큐어를 살짝 발라주면 감쪽같다.또 가구와 상을 닦을 때 귤껍질을 삶은 즙을 사용하면 효과적이다. 반질반질하게 윤이 난다. 콜드크림을 써도 비슷한 효과를 얻을 수 있다.원목 가구는 물걸레로 닦으면 수분이 흡수돼 때가 쉽게 끼므로 주의해야 한다. 마른걸레에 원목용 왁스를 묻혀 닦아주는 것이 좋다. 117. 닭고기 잘 구우려면닭고기를 잘 구우려면 굽기 전에 포크로 껍질에 구멍을 내면 열이 잘 통해 껍질이 수축되지 않고 잘 구워 진다고합니다. 118. 감자와 당근 껍질 벗길 때감자나 당근껍질은 끓는 물에 살짝 데쳐서 표면이 부드러워진 뒤에 벗겨야 얇게 껍질만 벗겨집니다. 119. 임신 중 가려움증임신중에 피부가 간지러운것은 호르몬의 영향때문이라고 합니다. 그리고 피부가 건조해서 그렇기도 하구요 목욕은 너무 더운물로 하면 더 건조해져서 간지러우시니 미지근한 물로 샤워를 하시고 목욕후에는 임산부 크림이나 진한 크림을 발라주시면 간지러운 것이 덜 하실겁니다. 120. 아이의 말 들어주는 법* 아이가 마음을 털어놓고 이야기 할 수 있게 아이의 말을 자르거나 말꼬리를 잡지 않는다.* 아이가 두 마디 말하면 한 마디만 한다* 가능한 한 조용한 곳에서 아이의 눈을 마주보며 이야기를 들어준다. 신문이나 텔레비전을 보며 건성으로 이야기를 들으면 아이는 부모가 제대로 듣지 않는다고 생각한다* 아이의 감정을 존중하고 되도록이면 짧게 조언을 해준다 121. 약과 차를 함께 마셔도 될까홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다.그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 122. 꿀단지 개미 제거법꿀병에는 입구에 개미가 모이지요. 이럴때는 까만고무줄로 입구를 묶어주세요. 그러면 고무줄 냄새땜에 개미가 끼지 않는답니다.꿀뿐 아니라 단것에 많이 끼는 개미는 고무줄과는 상극이니 주위에 고무줄을 놓아줘도 되것지요. 까만 고무줄이 없다면 노란고무줄도 되지만 까만 고무줄이 더 좋지요.123. 건강검진대학병원에서 종합건강검진을 할경우 여성은 대략 50만원선이라고 들었거든요. 근데 건강관리협회 종합검진센터에선 13만원정도면 여성 특정 검사 까지 가능하다네요. 위치는 강서구청 그랜드 마트옆(화곡동 지부)과 용두동에 있습니다. 화곡동 지부에서는 여자는 13만원 가량이고 (자궁암포함,유방암,골다공증 검사는 별도) 용두동 지부에서는 남자가 8-9만원 선이고 여자가 유방암,골다공증 포함해서 10만원선입니다. 종합검진이라는 이름으로 2 지부의 가격차이가 나는 것은 검진항목수가 다르고 항목에 따라 의료수가도 차이가 있기 때문이랍니다. 종합검사, 부분검사 다 가능하고 또 상의해서 항목을 추가하거나 뺄 수도 있습니다. 토요일도 가능하고 2-3시간 정도 걸린니다.예약을 하고 오라는 군요. 그리고 화곡동에서는 체력증진 운동처방도 따로 받을 수 있습니다. 화곡동지부 02) 601-7161-5용두동지부 02) 921-0476-7124. 눈이 피로할 때눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제가 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는 데 더욱 좋다. 125. 티눈 제거민간요법으로 알게된 방법인데, 쪼글쪼글~ 말린 빨간 대추 있잖아요~씨를 빼 내고 대추 속살을 티눈 부분에 대고 밴드로 붙여 두는 방법입니다.대추 속살이 티눈에 까만 심지?를 끌어 내는 속성이 있다는군요.거기다 촉촉한 대추속살은 굳은살을 하얗게 불리는 장점까지 있어서, 자기전 발을씻고 티눈부분을 손톱으로 살살 벗겨내거나 손톱깎기로 똑똑~깍아내면 아프지 않고 빠른 시일내에 제거 한것 같아요.티눈이 완전 제거 될때까지 대추속살 끊임없이 붙여 두시는 것 잊지마시고요. 126. 자동차 정전기뭐 특별하게 좋은 방법은 알고 있는 것이 없고, 어느 분이 쓰신 책에서 읽은 내용인데, 차 문을 열고자 할때 먼저 차 키로 차를 한 3-4번 정도 두둘겨 주고 열면 자동차에 부분적인 전자 이동이 이루어져 정전기를 방지해 주는 효과가 있다고 했던걸로 기억이 나네요. 127. 후라이팬 쓰고 난 후 손질법후라이팬을 쓰고 난 뒤 이렇게 해보세요.밀가루를 풀어넣고, 문지르세요. 밀가루가 기름기를 모두 흡수할 때까지 문지르시고, 밀가루가 좀 뻑뻑할 경우 물을 반 숟갈 정도 넣어서, 마치 반죽하듯이 문질러주세요. 그런 다음 따뜻한 물로 헹구어내심 아주 깨끗해져요.왜 퐁퐁으로 닦으면, 혹시 퐁퐁이 기름과 같이 남아있는 것이 아닐까 좀,기분이 좋잖아요. 그런 분들의 고민을 말끔히 해결해드릴 겁니다. (참고)소주로 닦아도 잘 닦인다네요 128. 임산부용 속옷 싸게 구입구로공단에 있는 공단 직영 판매소에서 샀는데요. 우리나라 제품입니다. BYC 제품이구요. 출산 전에 입을 수 있는 브래지어랑 거들이랑 복대도 있고요. 출산 이후에 입을 수 있는 거들이랑 브래지어 등등 있습니다.다만 사이즈가 없을 경우는 예약하고 다음날 다시 방문 해야 합니다. 대신 쌉니다. 시중에서 제 가격에서 10% 정도 빼 주기도 하는데. 임산부용 속옷은 거의 다 제 가격을 다 받더라고요. 그렇지만 공장에 가서 사시면 30%정도 싸게 살수 있습니다. 이월제품도 있으니 더 싸게 살 수 있을거예요.2호선 구로공단역에서 하차 하시어서 BYC공장 물으시면 다 알거든요. 공단역에서 매우 가깝답니다. 129. 냉장고 냄새제거원두커피 찌거기를 냉장고 탈취제로 사용합니다. 그냥 바로나온것을 말리지 않아도 아무 그릇 남는거에 휠터채로 넣어두면 지가 알아서 말라가면서 원두향이 납니다. 냉장고 열때마다 향기가 나서 아주 좋아요.또한 과일껍데기 같은것도 (사과..귤..배..등등 모든과일) 심지어는 무껍데기까지 그리고 녹차티벡 같은 것도 다 집어넣습니다. 그럼 과일향이 은근히 나구요. 물기까지 말라서 쓰레기 처리할 때도 좋습니다. 130. 낡은 싱크대 거실장 손잡이 갈면 산뜻빛바랜 낡은 싱크대나 거실장. 새 것으로 바꾸자니 가계부 사정이 허락하지 않고 칠이라도 다시 하자니 번거롭기 그지없다. 이럴 때 적은 비용과 작은 수고를 들여 산뜻하게 할 수 있는 방법이 있다.바로 손잡이를 새 것으로 갈아 주는 것. 을지로 2.3가나 논현동 건축자재 거리에 나가면 문고리나 손잡이만 전문적으로 취급하는 상점이 많다.대부분 도매상이라 값도 예상외로 싸다. 꼭지형 손잡이는 한개에 5백원짜리부터 출발.거실장에 쓸 만한 일자 (一字) 형 고급제품도 3천원이면 구입할 수 있다. 현관에 있는 신발장을 비롯해 거실장과 싱크대의 손잡이 수는 32평형 아파트를 기준으로 30개 내외. 가구들이 낡은 상태이므로 너무 좋은 것이 필요없어 모두 새 것으로 바꾼다 해도 5만원 정도면 충분하다.새로 산 손잡이는 남아도 따로 쓸 곳이 없으므로 정확히 숫자를 세서 구입하도록 한다. 특히 일자형은 나사 구멍 두 곳의 길이가 맞아야 하므로 정확히 길이를 재거나 자신이 없으면 한개 정도 나사를 풀어 직접 가져가는게 좋다. 131. 변비 고치는 법* 항문조이기 : 여기에 의학적으로 변비로 고생하는 분들에게 권해 본다. 이는 최근 병원에서 치료법으로 사용하고있는 만큼 신뢰를 해도 된다.변비로 고생하는 분들은 1일 1000회의 수련을 계속하면 2-3일내 쾌변의 효과를 볼 수 있을 것이고, 매일 계속하기를 1년쯤 하면 변강쇠에 가까운 모습에 도달(?)해 있으리라 본다.아무튼 기수련과 변비치료, 그리고 정력증강까지 1석 3조의 효과를 기대할수 있을 것이다. 132. 홍차에 레몬넣는 이유홍차엔 대개 레몬 한 조각을 넣어 마신다. 그 까닭은 맛을 높이기 보다는 색깔을 묽게 하려는 것. 홍차는 짙은 갈색을 띄게 마련인데 레몬을 한 조각 넣으면 밝고 고운 갈색으로 변한다. 그 색깔이 풍정을 더해준다고 해서 홍차와 레몬은 단짝을 이루게 되었다. 그러면 왜 색깔이 묽게 변하는 것일까? 레몬의 주성분은 구엔산. 이 구엔산이 홍차 색깔의 주성분인 카테킨산의 산화생성물질을 환원시킴으로써 색을 엷게 만든다는 정도의 추측만 있을 뿐 정확한 것은 밝혀지지 않고 있다. 예를 들어 다른 산은 홍차에 넣어도 색깔 변화가 크지 않은데 예를 들어 비타민 C를 넣는다해도 별다른 효과가 없지만 레몬을 함께 넣으면 색깔이 변한다는 것. 어쨌든 홍차와 레몬의 정확한 유착관계는 아직 수수께끼로 남아있는 것만은 분명한 사실이다. 133. 좋은 선글라스 고르기제대로 된 선글라스는 직사광선을 70-80%까지 차단해주고 자외선은 100% 막아준다. 선글라스를 고를때는 자신의 얼굴형과 용도를 우선적으로 고려하는 것이 좋은데 테는 가볍고 신축성이 뛰어난 티타늄같은 금속이나 자외선에 변질되지 않는 플라스틱이 좋다.렌즈는 표면이 매끄럽고 고른 것을 선택하되 불빛에 비쳐봐서 부위에 따라 굴절이 다르게 나타나는 것은 피한다. 렌즈의 컬러농도는 75-80%를 고르는 것이 가장 좋다. 플라스탁제품일 경우 멀티코팅인지를 확인한다.노상에서 파는 선글라스는 렌즈의 질이 좋지 않아 시력을 떨어뜨린다. 134. 빵 고르는 방법빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다.빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 135. 수영복 보관 요령* 젖은 상태로 장시간 보관하지 않는다. 수영후 젖은 상태로 장시간 놓아두면 탈색이 생길 수 있다. 특히 승용차 트렁크에 장시간 보관할 경우에는 복사열에 의해 탈색될 수 있으므로 꼭 짠 후 물기가 없는 상태에서 이동하도록 한다.* 소독약물(염소)을 빼준다. 실내수영장에서 사용하는 소독약(염소)은 원단 손상의 원인이 되므로 사용후에는 샤워실에서 수영장물을 깨끗하게 빼낸후 손으로 가볍게 짠 다음 마른 수건으로 싸 가는 것이 좋다.* 미끄럼탈때 마찰에 주의한다. 수영복 원단은 마찰에 약하므로 미끄럼을 탈때 유의한다. 원단손상 방지를 위해 미끄럼틀을 탈 경우 수영복 위에 반바지를 겹쳐 입는 것이 좋다.* 오일이 닿지 않게 한다. 선탠할때 바르는 선오일 등의 유성물질은 원단의 최대 적이다. 변색의 원인이 되기도 하지만 고무부분의 신축성을 상하게 하므로 수영복 형태를 변형시킬 수 있다. 오일을 바를때는 수영복에 직접 닿지 않게 하고 닿았을때는 즉시 미지근한 물로 닦아낸다.* 세탁기나 건조기는 사용하지 않는다. 강한 마찰에는 원단이 상할 수 있으므로 세탁기나 건조기는 사용하지 않는 것이 좋다. 특히 해변에서 수영을 했을때는 모래가 삽입되므로 비벼 빨 경우 폴리우레탄사가 파손될 수 있다. 세탁하기 전에 모래를 완전히 털어낸다.* 중성세제 사용하고 그늘에 말린다. 세제는 중성세제를 사용하고 세제를 미지근한 물에 풀어 가볍게 눌러 빨고 충분히 헹군후에 그늘에 말린다. 백색옷과 함께 세탁할 때는 물들 가능성이 있으므로 함께 세탁하지 않는다.* 보관시 비닐봉지를 사용하지 않는다. 보관이나 이동시 비닐 봉지를 이용하면 열때문에 오염되기 쉬우므로 사용하지 않는 것이 좋다. 굳이 사용하게 될때는 수용복의 물기를뺀후 마른수건에 싸서 넣고 돌아가서 곧장 물에 씻도록 한다. 136. 인공호흡* 인공호흡이 필요한 경우 : 호흡이 끊어진 환자는 누구나 인공호흡을 필요로 하는것이 아니며 다음과 같은 경우에 한하여서만 인공호흡으로서 생명을 구할 수 있다.1) 물에 빠져서 호흡이 중단되었을 때2) 감전으로 말미암아 호흡이 중단되었을 때3) 가스중독등으로 인하여 호흡이 중단되었을 때4) 알콜,수면제,아편 등 마약에 의하여 호흡신경이 마비되어 호흡이 중단되었을 때5) 폐가 눌려서 숨을 쉬지 못하여 호흡이 중단되었을 때6) 목을 조르든가 또는 그밖의 이유로 공기가 폐에 들어가는 길이 막혀서 호흡이 중단되었을 때.7) 공기의 유통이 나쁜곳 또는 높은 산에 올라갔을 때와 공기중에 산소 함유량이 희박하여 호흡이 곤란하였을 때8) 머리 부상으로 호흡중추신경에 타격을 받아 호흡이 중단됐을 때 등에 인공호흡이 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다.* 입으로 불어넣기 : 이 방법은 다른 인공호흡 방법 보다 많은량의 공기를 특별한 장비없이 여러가지 상황하에서 많은 사람에게 공기를 불어넣어 줄 수 있는 장점이 있다.1) 실시방법 : 환자의 자세를 편하게 뉘인다음 턱을 위로 당겨서 기도를 개방하고, 체세포에 산소가 부족하고, 이산화탄소가 차 있으므로 최초의 2회는 느리고 충분하게 불어넣어주고 그 다음은 5초에 1회(1분간 12회)의 속도로 반복한다. 손가락으로 환자의 코를 쥐어서 막고 숨을 크게 들여 마신 후 자기의 입으로 환자의 입을 완전히 덥고 환자의 가슴이 부풀어오를 때까지 공기를 불어 넣는다. 그리고 입을 떼서, 들어갔던 공기가 저절로 나오도록 한다. 이때 구조자는 귀를 환자의 입에 가까이 대고, 숨쉬는 소리를 듣고, 가슴 부위가 상하로 움직이나 본다. 만약 입김이 잘 들어 가지 않는다든가, 가슴이 불었다 줄었다 하지 않으면, 기관에 이물이 있는 것이니 이물을 끄집어 낸다.* 인공호흡과 기도개방 : 공기가 폐에까지 잘 들어갈 수 있도록 기도를 열어준다는 것은 가장 중요한 처치이다. 특히 의식이 없는 환자는 반드시 먼저 기도를 열어 주어야 한다.1) 가장 중요한 이유 - 의식이 없는 환자가 기도개방 만으로 구조되는 예가 많으며 기도가 폐쇄되어 있으면 어떠한 인공호흡법을 실시 하여도 효과가 없다.2) 폐쇄되기 쉬운 부위 - 의식이 없는 사람은 턱, 목, 혀 등에 힘이 빠지고, 혀끝이 목구멍을 막는다. 또한 액체나 음식물체가 목구멍을 막을 수가 있다.3) 기도를 열어주는 방법 - 의식이 없는 환자는 반드시 눕힌 다음 머리를 뒤로 젖히고, 턱을 치켜 올려서 입과 기관의 공기 통로를 직선으로 한다.머리를 뒤로 젖힌다. 한쪽 턱을 밀어 올리고 (둘째 손가락과 중지로) 또한 손으로 머리를 뒤로 젖힌다. 아래 턱을 치켜 올린다. 머리를 뒤로 젖혀도 기도가 열리지 않으면, 한번 아래턱을 앞으로 잡아 당겨 본다. 또는 양손을 아래턱 위에 대고 전방으로 치켜 올려 본다. 137. 배꼽의 때우리는 면내의를 입는다. 배꼽의 때는 바로 그 면내의에서 생겨난 먼지가 배꼽으로 흘러드는 땀에 엉겨붙은 것이다. 배꼽의 때가 안 생길라면, 면 내의를 입지 않던가, 땀을 흘리지 말던가.... 138. 건전지 오래쓰는 방법식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4-5차례 두드린 후 다시 장착하면 정상적으로 작동된다고 하네요. 이렇게 하면 삐삐 건전지의 수명은 10-15일 정도 더 늘어나고, 이후에 한번 더 시도하면 1주일 더 쓴대요. 139. 방에 개미가 있을 때방에 개미가 있을 때가 있지요? 조그만 개미들이 방구석에 아주 많이..그럴 때는요. 개미가 다니는 길목에 소금을 뿌리면 몇일내에 개미가 말끔이 사라진다고 하는군요. 140. 올바른 음주법우선 술자리에선 가능한한 물을 많이 먹는다. 또 술마시기전 음식을 먹어 알코올이 위장에서 흡수되는 속도를 느리게 하는게 좋다.특히 치즈나 우유같은 고단백 고지방음식이 알코올의 흡수를 줄여준다.독한술은 물이나 우유 토닉등에 섞어묽게해 마시는 것이 좋다.마시는 술의 10%는 호흡을 통해 배출되므로 여럿이서 이야기를 주고받으면서 천천히 마시는것도 한방법이다.술은 이뇨작용이 있어 탈수를 유발하므로 혈중의 당농도를 떨어뜨려 숙취를 악화시키므로 술을 마신후 수분과 당분을 섭취하는것이 요령이다.커피는 이뇨작용을 하기때문에 숙취를 더 심하게 할수있다.숙취에서 깨어나기위해 사우나에서 땀을 흘리는 것은 이같은 이유에서 바람직하지 못하다.141. 올바른 약 복용법약은 올바로 복용해야 그 효과가 분명하다. 더구나 잘못알려진 복용법으로 오히려 약이 독약이 되는 경우도 있을수있다. 빈속에 약을 먹으면 위장을 버린다. 등등..이런말은 잘못알려진 상식이다.* 물과 함께 복용할 것 : 약에 따라서 우유나 주스등..물이 아닌 다른음료로 먹으면 부작용을 일이키는 경우가 있다. 대표적인 경우가 자몽주스와 고혈압치료제로 쓰이는 펠로디핀의 경우 또 다른경우는 테라마이신으로 불리우는 항생제와 우유는 함께 먹으면 약 효과가 떨어진다. 우유의 칼슘이나 마그네슘성분과 결합해 몸에 흡수되지않는 불용성 침전물로 변해버리기 때문이다. 또 콜라로 약을 먹으면 위의 산도를 높여 약에 따라 제대로 약효를 낼수 없는 경우가 있다.* 복용시간을 지킬 것 : 약봉투에 적힌 복용시간을 정확하게 지켜야한다. 빈속에 약을 먹으면 속을 버린다는 것은 잘못된 정설이다. 식후 30분은 위장을 보호하기위해서가 아니라 복용시간을 기억하기 쉽게하려는 뜻이라고한다. 대부분의 약은 음식이 위에 잇으면 오히려 흡수되는 속도가 느려진다. 또 "식간" 이란말이 있는데 이말은 식사도중 이란 말이 아니라 식사후 2시간정도 지난 다음에 먹으면 된다는 말이다.* 의사나 약사와 상의할 것 : 꽃가루나 화장품등에 알레르기가 반응을 일으킨 경험이 있는분은 처방에 앞서 반드시 약사나 의사에게 이야기해야한다. 142. 집오래비울 때 화분에 물주기집을 여러 날 비워둘 경우 애지중지키우던 화초가 아깝게 말라 죽을 수도 있다. 올 여름 휴가 땐 물을 가득채운 양동이를 화분 옆에 두고 젖은 수건을 화분의 흙과 양동이의 물 속에 연결해 두어보자. 수건이 양동이의 물을 옮겨나르는 심지 역할을 하므로 며칠간은 화분에 물을 주지 않아도 무방하다. 143. 꽃병이 미끈 거리면꽃병에 꽃을 오래 꽂아 놓다보면 미생물의 번식으로 인해 꽃병이 미끈거리는데 이를 그냥 방치해두면 꽃이 물과함께 미생물을 빨아올려 일찍 시들게된다. 따라서 꽃병이 미끈거리면 곧바로 락스나 표백제로 살균해주어야 꽃의 수명이 오래간다. 144. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에비닐봉지에 담긴 탈지면을 쓰고 나서 봉지째 그대로 보관하면 봉지안으로 먼지가 들어가 남은 탈지면이 쉽게 더러워진다. 이럴 땐 인스턴트 커피병이나 뚜껑이 있는 유리병을 씻어 말린 다음 그 속에 보관해보자. 탈지면이 쉽게 더러워지지도 않을 뿐더러 사용도 한결 간편해진다. 145. 세탁노하우빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. 때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적. 셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다. 물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. 지퍼가 달린 추리닝이나 점퍼등을 세탁기에 넣고 빨 때는 반드시 지퍼를 잠그고 빨자. 세탁기에서 옷이 돌아가면서 다른 옷들을 상하게 하기가 쉽기 때문. 146. 세탁기에 세제가 많이 쏟아 진 경우실수로 세탁기에 세제를 너무많이 쏟으면 거품이 부글부글 위로 치솟으며 세탁시간이 필요이상으로 길어지게 된다. 이럴 때 세탁기 안에 소금을 조금만 집어넣으면 부글거리던 거품이 감쪽같이 가라앉으며 때도 말끔히 빠진다. 147. 검은색 옷이 바랬을 경우 맥주로검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고 얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. 148. 개미를 없애려면실내에 개미가 들끓어 고민하는 집들이 적지 않다. 효과적인 개미 퇴치법 몇가지. 개미가 자주 돌아다니는 통로에 소금이나 고춧가루를 뿌려두거나 설탕과 붕산을 반씩 섞어 뿌리면 개미가 금세 사라진다. 개미구멍을 아는 경우 그곳에 석유 몇방울을 떨어뜨려도 효과적. 현관문 밖에다 박하나무 몇그루를 심어놓으면 개미들을 실내에서 밖으로 유인할 수 있다. 149. 물병에서 냄새가 나면병을 오랫동안 사용하지 않고 방치해두면 냄새가 나기 마련. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두면 냄새가 없어진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. 150. 나무에 못을 박을 때집수리 같은 큰 일이 아니더라도 가정에서 판자나 나무에 못을 박을 일이 더러 있다. 망치질이 미숙해 못이 잘 들어가지 않을 땐 못에다 기름이나 비누를 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. 151. 조화를 세척하려면조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음물로 헹구어주면 세탁 끝. 152. 하수구 냄새를 없애려면장마철마다 하수구를 통해 올라오는 악취를 줄이는 방법은 없을까. 주방에서 흔히 쓰는 랩으로 40㎝ 길이의 원통형비닐을 만든다→원통형 비닐의 한쪽 끝을 하수구 오물받이의 하단에 끼우고고무줄로 단단히 묶은 다음 하수구에 비닐을 내려뜨린 다음 오물받이를 원래위치에 다시 꽂는다→물을 한 바가지 부어보면 물은 내려가고,물이 내려간 다음에는 비닐이 서로 달라붙게 되어 하수구에서 올라오는 냄새가 차단된다. 밀폐된 비닐봉지에 물을 담아 하수구 위에 올려놓아도 냄새를 막을 수는 있지만 이 방법은 물을 버릴 때마다 치워야 하는 번거로움이 있다. 153. 나사가 헐거워 겉돌 때나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 조였다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉도는 경우가 많다. 이럴 땐 나사구멍 속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 조여보자. 늘어난 틈새가 응고된 접착제로 메워지면서 나사가 한결 단단하게 조여진다. 154. 방안에 습기가 찰 때여름철 방안에 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고 곰팡이가 발생하게 된다. 물과 알코올을 4대 1의 비율로 섞어 눅룩해진 벽에 뿌려두면 이런 현상을 미연에 방지할 수 있다. 155. 담배꽁초를 살충제로담배꽁초를 풀어서 우려낸 물은 여러 곳에 요긴하게 쓸 수 있다. 화장실 쓰레기통에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고, 악취도 어느 정도 제거된다. 또 붓으로 찍어서 화초에 발라두면 농약에 버금가는 살충효과도 있다. 156. 수박을 소금에 찍어먹자다른 종류의 맛이라도 두가지 양념을 섞으면 맛의 상승효과가 일어난다. 설탕물에 소금을 약간 섞으면 단맛이 훨씬 강해지고, 수박을 소금에 찍어 먹어도 더욱 달게 느껴진다. 단팥죽을 끓일 때도 소금을 조금 넣으면 단맛이 한결 더해진다. 보리차를 끓일 때도 소금을 넣어보자. 향기가 좋아지고 맛도 부드러워진다. 157. 콩나물은 물에 담가 보관요리하고 남은 콩나물을 대부분 비닐봉지에 넣은 채 보관하곤 하는데 맛이 쉽게 변질될 뿐 아니라 콩나물에서 파릇파릇 새싹이 돋아나기도 한다. 신선하게 보관하려면 물에 담가두는 것이가장 좋다. 숙주나물도 마찬가지. 158. 우유냄새를 없애려면어린 아이가 우유를 안마시는 이유는 대개 우유에서 나는 독특한 냄새 때문. 이럴 땐 레몬즙을 조금만 타서 권해보자. 향긋한 레몬향기가 우유냄새를 없애주므로 아이들의 반응이 달라질 것이다. 159. 다양한 식초 활용법쓴 맛이 나는 오이는 식초를 탄 물에다 담가 두었다가 사용하면 쓴 맛이 사라지고, 다시마를 삶을 때도 식초를 조금 타면 쉽게 잘 무르며, 겨자를 풀어 쓸 때도 식초를 몇방울 떨어뜨리면 맛이 오래간다. 무더운 여름철엔 밥통에 밥을 퍼놓을 때 바닥에 식초를 몇방울 떨어뜨려 보자.식초 특유의 성분이 밥이 쉬거나 변질하는 것을 방지해준다. 설거지 물이 잘 안내려 갈때는 배수구에 소다 한컵을 넣은 뒤 식초 한컵을 흘려보내 보자. 그러면 배수관 안에 많은 양의 거품이 발생하는데 이 때 더운 물을 부어주면 웬만한 것은 거의 뚫린다. 160. 효과적인 육류보관법쇠고기나 돼지고기 따위를 냉장 상태에서도 오래 보관하는 법이 있다. 고기에 샐러드 기름이나 마요네즈를 발라 밀페된 용기에 넣어두면 사나흘은 신선하게 보관, 언제든지 요리에 활용할 수 있다. 닭고기라면 청주를 뿌리고 밀폐된 용기에 넣거나 양배추 잎에 싸서 보관하면 맛이 나 빛깔이 변하지 않는다.161. 절인 생선의 소금빼기조금 덜 짜게 먹고싶다면 소금에 절여진 생선이나 식품을 그냥 맹물에 담가두기 보다는 소금을 조금 탄 물에 담가두는 것이 훨씬 효과적. 소금은 소금으로 빼낸다는 속담 그대로다. 162. 옷에 이물질이 묻었을 때커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다. 반면 기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다. 163. 벽에 묻은 얼룩 지우기벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 164. 삶지 않고 희게 세탁하기세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. 165. 헌스타킹 재활용헌 스타킹도 버리지 않고 보관해두면 여러가지로 요긴하게 사용할 수 있다. 못쓰게 된 스타킹에 스펀지를 채워넣으면 행주 삼아 쓸 수 있고, 오래 써서 잘게 부서진 비눗조각을 넣으면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 개어서 보관할 때 접힌 자리에 스타킹을 끼워두면 자국이 남지 않아 좋다. 166. 골치아픈 음식쓰레기 처리법골치 아픈 음식물쓰레기 처리법 : 음식물 찌꺼기를 쓰레기통에 모아서 버리자니 악취가 걱정된다. 이럴 땐 쓰레기에 식초를 2∼3방울 떨어뜨리거나 원두커피 찌꺼기를 쓰레기통 입구에 발라보자. 악취가 훨씬 덜 날 것이다.구두 바닥에도 구두약을 : 구두바닥에 구두약을 바르면 구두의 수명이 길어진다. 좀 생소한 방법 같겠지만, 효과가 그만이다. 새로 구입한 구두를 4∼5일 정도 신은 뒤 바닥의 먼지를 잘 털어내고 구두약을 듬뿍 발라두면 비가 올 때 신고다녀도 빗물이 스며들지 않고 바닥도 덜 닳는다.스티커 제거하기 : 새로 산 컵이나 냄비 바닥에 붙어 있는 스티커는 물에 불려도 깨끗하게 떨어지지 않아 애를 먹이기 일쑤. 그러나 헤어드라이기로 스티커의 귀퉁이에 뜨거운 바람을 쐬어주면서 천천히 손으로 잡아당기면 잘 떨어진다. 그래도 자국이 남아 있으면 다시 한번 뜨거운 바람을 쐰 후 랩을 뭉쳐서 문지르면 흠도 생기지 않고 말끔히 잘 지워진다. 167. 냉장고 알고 쓰자냉장고에 보관하면 더 안좋은 식품도 많다. 감자나 고구마를 냉장고에 넣어두면 맛이 떨어지게 되고 무와 바나나는 쉽게 변색된다. 마요네즈는 섭씨 9도 이하에선 분리되므로 너무 차가운 온도에 보관하면 좋지 않다. 남은 밥을 보관할 땐 냉장고 보단 냉동고가 낫다. 냉장보관하면 탄수화물이 열화해서 밥맛이 떨어질뿐더러 오래 보존할 수도 없다.밥이 많이 남았을 땐 1회분씩 나누어 랩으로 싼 뒤 냉동고에 넣어두는 게가장 좋다. 냉동된 밥을 다시 꺼내 먹을 때는 청주를 조금 뿌린 다음 전자레인지에 데워 먹으면 된다. 168. 쌀뜨물을 이용하자쌀뜨물로 시래기국을 끓이면 맛이 일품이고, 감자를 삶으면 감자 특유의 아린 맛이 없어진다. 설거지에도 큰 효과를 발휘한다. 기름기가 묻어 있는 그릇이나 생선 비린내가 나는 그릇을 씻을 때 쌀뜨물을 이용하면 깨끗이 씻어질 뿐 아니라 냄새까지도 말끔히 제거된다. 169. 도마 대신 우유팩을고기나 생선을 올려놓고 힘주어 칼질을 하면 칼자국이 생기게 돼 모양이 흉해지기 십상. 자국속에 병균이 서식해 건강을 해칠 우려도 있다. 우유팩을 펼친 다음 깨끗이 씻어서 도마 대신 사용해보자. 단단해서 좀처럼 베어지는 일이 없고 뒤집어 다시 사용해도 좋다. 170. 거꾸로 말리면 다림질 NO와이셔츠나 블라우스 등 합성섬유 의류 중에는 빨아 말릴 때 조금만 신경쓰면 다리지 않아도 입을 수 있는 것들이 많다. 컬러 부분이 아래로 향하도록 거꾸로 펴서 빨랫줄에 매달아 놓으면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 저절로 펴진다. 굳이 다림질을 한다해도 조금만 다리면 된다. 171. 가죽제품은 바나나 껍질로가죽으로 만든 핸드백이나 구두, 소파 등이 더러워졌을 땐 바나나 껍질로 닦아보자. 탄닌성분으로 이뤄진 바나나 껍질안쪽의 미끈미끈한 부분을 이용해 닦으면 가죽이 한결 부드럽고 깨끗해진다. 172. 빵예쁘게 자르려면빵 몇조각에 우유 한잔으로 아침식사를 대신하는 직장인들이 많다. 버터를 잘라 빵에 바르려다 보면 의외로 그 일이 만만치않다는 사실을 발견하게 된다.버터를 자를 때 칼이 미끄러지면서 버터모양이 일그러지거나 버터의 허연 기름기가 칼에 묻어나기 일쑤이기 때문. 또 딱딱한 빵이라면 문제가 되지않지만, 말랑말랑한 빵은 반듯하게 자르기가 그리 쉽지 않다.이럴 때는 좋은 방법이 있다. 먼저 버터를 자를 경우, 버터 위에 얇은 종이 한 장을 올려 놓은 다음 식칼로 천천히 누르듯 자르면 된다. 또 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 한 다음 잘라 보자. 아무리 말랑말랑한 빵이라도 깔끔하게 잘라질 것이다.콩밥이 먹고 싶어 냉장고에 보관해 두었던 콩을 꺼내 보니 돌처럼 딱딱하여 당장 밥을 지어먹을 수 없는 경우가 더러 있다. 이럴 땐 대접에 콩을 넣고 물을 부은 다음 전자레인지에 5∼7분간 가열하면 밥하기에 알맞게 불려진다. 173. 바퀴벌레 극성을 막으려면한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇에 물기를 남겨두면 바퀴벌레를 불러 음식을 제공하는 꼴이 된다. 따라서 남은 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 냉장고 등에 잘 넣어두고 식기의 물기는 깨끗이 닦아 수납장에 넣는 게 좋다. 수납장과 싱크대 등의 물기도 잠자리에 들기 전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 장롱과 선반 위에 고춧가루나 월계수 잎 등을 올려놓으면 바퀴벌레의 극성을 어느 정도 막을 수 있다. 174. 부엌 위생관리▽손씻기 - 부엌위생의 기본. 박교수의 조사결과 주부의 손에서 발견된 포도상구균은 1인당 평균 6675마리. 조리전 반드시 손을 비누로 씻는다. 동물과 접촉하거나 화장실에 다녀오거나 아기기저귀를 갈았을 경우에도 손을 씻는다.▽주방용구 살균 - 주방용구는 행주 수세미 수저통 순으로 세균이 많이 검출됐다. 주방용 세제를 물에 풀어 깨끗이 닦은 뒤 락스를 희석한 물에 30분이상 담가 소독하고 물로 헹궈 햇빛에 말린다. 행주 수세미는 끓는 물로 소독.▽칼 도마 관리 - 생선 고기를 다듬는 데 사용한 칼은 세제로 씻는다. 특히 날로먹는야채와과일, 조리된 식품에 사용시에는 더욱더 유의. 녹슬 우려가 있는 칼은 표면에 식용유를 발라 둔다.▽냉장고 내부청소 - 젖은 행주(닦기)→주방용 살균소독제(물에 희석)→젖은 행주(살균소독제 닦아내기)→마른 행주(물기제거)순으로 닦는다. 175. 대마무자리, 왕골돗자리 보관대나무를 이어 만든 대나무자리와 왕골로 만든 돗자리 등은 사용할 때보다 보관할 때가 더 중요하다. 잘못 보관하면 자리가 꺾이거나 곰팡이가 슬고 변색될 우려가 있기 때문. 우선 물걸레를 꽉 짜서 얼룩진 곳을 깨끗이 닦아낸 다음 통풍이 잘 되는 그늘에서 충분히 말린다. 햇볕에 말리면 모양이 뒤틀리거나 변색될 우려가 있다. 잘 지워지지 않는 얼룩은 부드러운 솔에다 중성세제를 묻혀 살살 문지르면 깨끗이 지워진다. 176. 전자파 영향을 덜 받으려면전자파를 걱정하는 사람들이 점점 많아지고 있다. TV와 냉장고 등의 전자제품은 일정한 거리만 유지하면 전자파 영향을 덜 받게 된다. 전기면도기와 헤어드라이어 전기담요 휴대전화 호출기 등 몸 가까이에서 사용하는 전자제품은 사용시간을 줄이는 게 전자파 영향을 적게 받는 최상의 방법. 또 전자레인지와 전기스탠드도 가급적 몸에서 멀리해 사용하는 게 좋다. 특히 전자제품을 사용하지 않을 때는 반드시 플러그를 빼놓는 습관을 길러야 한다. 177. 도장에 낀 인주 제거법도장을 오래 쓰다보면 글자와 글자 사이는 물론 획 사이에 인주가 잔뜩 끼어 도장을 찍어도 글자가 선명하게 찍히지 않을 때가 많다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 쓱쓱 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 이럴 때는 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기를 제법 깨끗이 빼낼 수 있다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내는 방법도 있다. 178. 신발냄새를 없애려면무더운 여름철에는 현관에 그냥 신발을 두면 발냄새가 심하게 난다. 또 신발장에 신발을 넣어두더라도 구두와 운동화 등에서 풍기는 발냄새로 인상이 찌푸려질 때가 많다. 이럴 때는 냉장고에 사용하는 탈취제나 숯을 신발마다 약간씩 넣어 두면 좋다. 한번 사용한 탈취제는 다음에 또 사용할 수 있으므로 항상 신발장 안에 넣어두었다가 그때 그때 사용하면 편리하다. 179. 위장을 북돋우려면위장이 약한 사람은 더운 여름철에도 찬 음식을 먹기가 꺼려진다. 찬 음식만 먹으면 금방 설사를 하는 경우가 많기 때문. 이런 사람은 특별한 병이 없는데도 평소 설사를 자주 하는 경우가 많다. 이럴 때는 차조기잎을 끓여 차처럼 마시면 도움이 된다. 180. 미역 다시마 곰팡이 생기면습기찬 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다. 그러나 너무 오래 담가두면 맛이 우러나 제 맛을 잃게 되므로 주의해야 한다. 181. 불면증을 쫓으려면온갖 잡념이 꼬리를 물고 이어져 밤에 잠을 잘 이루지 못할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 조치해볼 수 있는 방법 하나는 손으로 엄지발가락을 세게 구부려 주는 것.이렇게 하면 머리에 모여있던 혈액이 갑자기 에너지를 필요로 하는 엄지발가락 쪽으로 몰리기 때문에 잡념이 사라지고 잠을 이룰 수가 있다. 식초를 조금 마시거나 양파즙을 머리 가까이에 놓아두고 자는 것도 불면증을 쫓을 수 있는 요령 가운데 하나이다. 182. 찌개 맛있게 끓이려면찌개를 맛있게 끓이려면 우선 센불로 물만 팔팔 끓인다. 그런 다음 재료를 넣고 재차 끓여 거품이 일기 시작하면 불을 약하게 줄여 자글자글 끓인다. 뚜껑을 꼭 덮는 것도 중요한 요령. 된장찌개와 김치찌개 등을 끓일 때는 맹물보다 쌀뜨물을 사용하면 찌개에 윗물이 생기지 않고 매끄러운 감촉과 맛이 더해진다. 생선찌개를 끓일 때는 국물이 팔팔 끓을 때 생선을 넣어야 살이 부서지지 않는다. 183. 목이 뻐근할 때갱년기에 접어들면서 피로하고 권태로우며 머리가 흐릿해지는 때가 흔히 있다. 또 미열이 나면서 어깨가 무거워지기도 한다. 특히 목덜미에서 뒷골까지 굳은 듯이 뻐근해지는 경우가 종종 있는데 이럴 때는 깨끗이 씻은 칡뿌리를 잘 달여서 차 대신 장기간 마시면 효과가 있다.또 대추씨에 감초를 조금 넣고 서서히 달여서 매일 아침 저녁으로 장기간 복용하거나 두릅잎을 삶아 나물로 만들어 일용식으로 먹는 것도 좋다. 184. 빈혈갑자기 나른하고 어지러울 때는 피가 부족해 발생하는 빈혈증세로 의심해 볼 필요가 있다. 앉았다가 일어날 때 현기증이 나고 귀가 울리며 가슴이 두근거리고 숨이 차는 경우도 마찬가지. 이럴 때는 기름기가 적은 생선, 두부, 콩, 김, 유부, 멸치, 간을 비롯해 계란 탈지유 등 철분의 생성을 돕는 식품이 좋다. 마른 살구와 건포도 사과 매실 등도 단백질과 철분을 함유하고 있어 좋다. 매실 풋것을 강판에 갈아 짜낸 즙을 넓은 그릇에 담아 햇볕이나 열로 수분을 증발시킨 뒤 남은 매실 진액으로 환을 만들어 장기 복용해도 효과적이다. 185. 올바른 TV시청습관 길러주기혹시 자녀가 TV 앞에 앉아 있는 시간을 확인해 본 적이 있는지…. 무작정 “TV 끄고 빨리 공부나 해” 하고 자녀를 다그친 적은 없는지…. 자녀에게 올바른 TV시청습관을 길러주는 것은 전적으로 부모하기 나름이다. 부모는 거실에서 TV를 보면서 자녀에게 방에 들어가 공부하라고 하는 것은 금물. 자녀에게 괜한 반항심만 키워주기 쉽다. 자녀의 수준에 맞는 프로그램을 골라 함께 보며 대화를 하는 게 올바른 시청습관을 기르도록 하는 가장 적극적인 방법일 것이다. 186. 장마철 집안관리* 거실과 방 천정이나 벽, 창틀 주변에 균열이 생겨 빗물이 스며들 가능성이 있으면 반드시 실리콘 방수제로 틈을 메워야 한다.* 장롱을 제외한 소형가구나 세탁기, 오디오 등 가전제품은 될 수 있는 대로 벽에서 10㎝ 정도떼어 놓아야 습기가 덜 찬다. * 가구에 왁스칠을 해두면 습도가 높아져도 뒤틀림을 예방할 수 있고,* 오디오 바닥에 스티로폼을 깔면 습기가 올라오는것을 막아준다.* 장마철에는 덥더라도 일주일에 한번쯤 난방을 하면서 장롱문을 활짝 열어놓고 선풍기를 틀어주어야 실내 곳곳의 눅눅함을 없앨 수있다.* 화장실 세면대 수도꼭지는 레몬이나 오렌지처럼 강한 산이 들어있는 과일로 닦아주면 곰팡이도 예방하고 수돗물 때문에 생기는 녹도 제거할 수 있다.* 세면대는 비누때나 물때, 곰팡이 때문에 더러워지기 쉬운데 스펀지에 중성세제를 묻혀 자주 닦아준다. * 머리카락이나 때가 뭉쳐 곰팡이가 생기기쉽고 악취도 심한 배수구는 뚜껑을 들어내 오물을 걷어낸 다음 뚜껑을 깨끗한 솔로 씻는다.* 이어 칫솔에 소다수를 묻혀 배수구 안까지 문질러 검은물때를 씻어낸뒤 락스를 푼 물을 부어준다. * 휴지통은 쓰레기봉투 바닥에 신문지를 깔고 말린 녹차잎이나 커피찌꺼기를 넣어두면 악취를 예방할 수있다.* 부엌 배수관이 지나가는 싱크대 안쪽은 잡균이 번식하기 쉬운 곳. 곰팡이는 물걸레만으로는 제거하기 힘들기 때문에 알코올을 수건에 묻혀 문질러 닦아낸 다음 마른 걸레로 물기를 제거한다. 선풍기나 드라이어의 냉풍으로 완전히 건조시키면 더욱 효과적. 싱크대 배수구에는 수시로 끓인 물을 부어주면 살균은 물론 악취제거도 되고 배수구가 막히는 것도 방지할 수 있다. * 냉장고도 2주에 한번 정도는 전원을 끄고 따뜻한 물, 세제 순으로 닦 아준다.* 의복,신발관리 장마철 주부들의 가장 큰 골칫거리는 빨래. 세탁하려고 모아둔 옷에서 곰팡이가 곧잘 생겨나고, 방금 세탁한 옷은 습기 때문에 잘 마르지 않아 눅눅해진다. 옷에 곰팡이가 생겼다면 햇빛에 내놓아 곰팡이가 날아가도록 한 다음 표백제를 200배 가량 묽게 한 물 속에 담가두었다가 세탁을 하면 깨끗해진다. * 퀴퀴한 냄새가 밴 의류는 세탁시 헹구는 물에 식초 1 작은 술을 넣으면 냄새가 말끔히 제거되고 섬유도 부드러워진다. 시중에 나와 있는 섬유탈취제를 뿌려주면 세탁하지 않고 냄새를 없앨 수 있다.* 운동화가 비에 젖었거나 빨고난 뒤에도 잘 마르지 않을 경우엔 맥주병 두개를 준비, 병 입구에 한짝씩 운동화를 엎어둬 물기가 아래쪽으로 빠지도록 한 뒤 신문지로 한번 닦아주면 쉽게 마른다. 구두가 젖었을 때도 신문지를 둥글게 말아서 구두속에 채워넣으면 물기가 신문지에 흡수돼 쉽게 마른다. 187. 매운음식에 물은 궁합이 아니다매운 음식을 먹었을 때 물을 마셔도 도움이 되지 않는 까닭은?기름과 물은 섞이지 않는다. 매운 음식 속에 든 향신료의 주성분은 기름기다. 그래서 물로 씻어내려 해도 물은 방울을 이루고 굴러갈 뿐이다. 기름기를 흡수하려면 빵을 먹는 편이 낫다. 우유를 마셔도 도움이 된다. 카세인이라는 우유 속의 단백질이 세제 구실을 해물과 결합하여 기름기를 씻어내기 때문이다. 188. 신선하게 식품보관요령쌀은 종이봉투에 담아야 곰팡이가 피지않고 변색하지 않는다. 먹다 남은 밥은 냉동실에 보관하면 변하지 않는다. 밥을 그릇에 얇게 펴 랩으로 덮어둔다. 해동은 전자렌지를 이용하면 된다.껍질을 벗긴 감자, 고구마, 토란이 남았을 경우 물에 식초를 몇방울 섞어 푹 담가두면 약 4일정도 색이나 맛이 변하지 않는다.덩어리고기는 표면에 식용유를 살짝 발라 공기와 직접 닿지 않도록 해서 보관한다.고기의 산화를 지연시키고 부패를 억제할 수 있다. 닭고기를 냉동할 경우에는 소금을 뿌린 뒤 술을 조금 부어서 밀폐용기에 담는다. 냉장할 경우에는 고기표면에 식용유를 바르고 샙을 씌워두면 4일정도 보관할 수 있다. 생선은 내장을 제거한 후 잘 씻어서 소금을 뿌리고 배부분에 키치타월을 끼워둔다.조개는 종이봉투에 넣어 냉동 보관한다 두부는 사온 즉시 깨끗한 물로 씻어야 한다.두부를 살짝 데쳐서 깨끗한 물에 담가 냉장고에 넣으면 오래 보관할 수 있다. 양배추는 겉잎을 몇장 떼어 놓고 필요한 만큼 속잎을 뜯어낸다. 보관할때 겉잎으로 싸서 보관하면 상당히 오랫동안 신선한 양배추를 먹을 수 있다. 생각은 껍질을 벗겨냉동보관하는 것이 최적의 방법이다. 식용유는 어둡고 찬곳에 둔다. 189. 불면증엔 파불면증으로 시달리는 사람에겐 별다른 방법은 없다고 한다. 하지만 불면증엔 파가 좋다고 한다. 파에는 일종의 정신을 안정시키는 성분이 잇다고한다. 이것은 강렬한 냄새만으로도 뇌에 작용을 미쳐 긴장감을 풀어주고 빨리 잠들게 한다고한다. 190. 상한 우유로 가구 손질을날짜가 오래되어 상한 우유가 있으면 버리지 말고 마루나 가구를 닦는데 이용한다. 우유가 있으면 신선한 동안에는 산과 알칼리의 두가지 성질을 가지고 있지만 상한 것은 암모니아 등이 발생하여 알칼리성만 남게 된다. 우리가 사용하는 세제가 약알칼리성이나 중성이듯이 알칼리성으로 변질된 우유는 더러움을 제거해 주는 효력이 있다. 더군다나 우유에 포함되어 있는 지방분은 광택효과까지 낼 수 있다. 191. 먹다남은 맥주나 청주는 그릇닦을 때 사용남은 술을 버리지 말고 그릇이나 유리를 닦을 때 이용하면 깨끗하게 닦아진다. 그 이유는 알콜성분이 지방을 분해시키는 작용을 하기 때문이다. 단, 맥주나 청주처럼 당분이 없는 술을 이용해야 한다. 192. 김빠진 콜라는 세제로 사용김빠진 콜라는 빈통에 모아 두었다가 양변기 청소에 사용하면 양변기가 새것으로 바꾼 것처럼 깨끗하게 된다. 193. 삶은 국수 남았을 때남은 국수는 물기를 뺀 후 한 주먹씩 폴리백(크린백)데 담아 냉동실에 보관한다. 이렇게 보관했다가 며칠 후에 찌게나 전골 혹은 갈비탕, 곰탕 같은 음식에 넣어서 끓이거나 말아 먹으면 된다. 이런 방법을 이용하면 때로는 일부러 국수를 삶아야 하는 번거로움을 줄일 수 있다. 194. 두부는 데쳐 보관더운날 두부는 끓는 물이나 전자렌지에 데쳐서 냉장고에 보관하면 오래 보관 할 수 있다. 195. 생화를 꽃병에 오래 유지하려면꽃병에 미리 10원짜리 동전을 넣어두면 오래 간다. 196. 눈가 주름 없애려면눈 주위에 올리브 기름을 바르고 자면 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하게 도와준다. 197. 시금치 데친 물은 기름기 제거에 최고시금치를 데친 물은 기름기를 없애는 데 뛰어난 효과가 있다. (시금치 물은 높은 온도에서 3-4분 데쳤을 때 가장 좋다) 생활폐수를 없애는 데 도움이? 198. 딸꾹질 없애려면최근 미국의 의학잡지 "프리벤션"에는 재미있는 기사가 하나가 게재됐다. 그 내용은 우리식으로 어느 가정집의 민간요법, 즉 딸꾹질이 심하게 날 때는 설탕을 한 숟가락 먹으면 금새 멈춘다는 것이다. 물론 효과가 있다는 내용도 포함돼 있었다. 하지만 의학자들은 어떻게 해서 설탕이 딸꾹질을 멈추게 하는지 정확하게 알지 못한다. 그러나 설탕 입자가 미주 신경을 자극하는 것 때문이 아닌가 일부의 의학자들은 추측하고 있다. 미주신경은 인후 뒤에 있는 긴 신경으로 여기에서 갈라진 많은 신경이 여러 근육들로 가는데, 딸꾹질과 관계가 있는 횡격막도 그런 근육 중 하나라는 주장이다. 이 때문에 어떤 사람들은 심호흡을 하고 30분 정도 숨을 참고 있으면 딸꾹질이 멎는다. 이렇게 하면 피속의 이산화탄소 농도가 올라가 뇌의 미주 신경 중추의 감수성을 떨어뜨리기 때문. 딸꾹질을 멈추게 하는 또 다른 방법은 귀를 막고, 빨대로 음료수를 조금씩 빨아 먹는 것, 즉 손가락으로 양귀를 막고, 빨대로 물 한잔을 마셔보면 금새 반응이 나타난다고 한다. 199. 쌀 씻기는 짧을수록 맛있다밥맛은 주부의 손 끝에 달려 있다는 말이 있다. 그렇다고 손이 아름다와야 음식 맛이 있다는 뜻은 결코 아니다. 손 끝의 감각으로 음식 맛을 볼 줄 알아야 한다는 의미이다.우리 음식 가운데 기본 중의 기본인 밥을 맛있게 지을 줄 알면 다른 음식은 물어 볼 것도 없는 일. 그러면 맛있는 밥을 짓는 요령은 무엇일까? 요즘은 전기 밥솥이 지어주기 때문에 불 때기 요령은 필요가 없다. 문제는 쌀씻기에 달려 있는데 짧은 시간에 씻어야 밥맛이 난다는 것.시간을 오래 끌면 쌀에 붙어 있던 겨가 물에 녹아 쌀에 달라 붙기 때문에 밥을 지어도 겨 냄새가 나기 때문이다.그러면 쌀씻기에 필요한 적정 시간은 얼마일까? 아무리 오래 걸려도 1분을 넘기면 안된다는 것이 요리 전문가들의 이야기임으로 참고하도록. 200. 머리카락 많이 빠지면머리카락이 길면... 길수록 머리가 많이 빠지죠? 이 때 샴푸질을 한 다음에 생강 끓인물을 머리에 바르세요. 생강을 끓여서 큰 물통에 넣어 둔 다음 냉장고에 넣어서 머리 감을 때 마다 사용하세요. 샴푸질을 한 다음에 두피 구석구석에 바르고 행구지 마세요. 그리구 그냥 5분정도 두었다가 머리를 말리시면 되요.(드라이로 말릴 경우!) 201. 대머리 예방법대머리를 피하는 방법에는 여러 가지가 있다. 좀 극단적이지만 사춘기 이전에 거세하는 것이 확실한 방법. 이슬람교권의 후궁에 대머리 내시가 없는 이유가 바로 여기에 있다. 또 다른 방법은 남성의 조상 모두 노년기까지 대머리가 없는 가문에서 태어나는 것이다. 하지만 이 또한 이미 태어난 이상 돌이킬 수 없는 일.아님 영화배우 율브리너 처럼 완전히 밀든지... 보다 손쉬운 방법은 평소에 모근을 자극해 신진대사를 좋게 하는 두피마사지를 하는 것이다.열손가락을 이용하거나 동물의 털로 만든 솔로 정수리 부분, 측두부, 후두부, 목덜미를 마사지 해 주며 닭고기, 계란, 우유, 참깨, 미역, 다시마 등을 많이 먹는 것도 좋은 대머리 예방법이다. 202. 머리결이 좋아지려면머리카락에는 오래동안 한 가지 샴푸만 쓰는 것이 나쁘데요. 일주일에 두 세개를 바꿔 쓰는 것두 괜찮다구 하네요. 아니면 샴푸를 한 통을 쓰구서 바꾸는 것두 괜찮은 듯. 그 대신 몇달동안 계속 똑같은 샴푸만을 그리고 다 쓰구서 또 같은 걸 쓰는 건 안좋답니다. 203. 당뇨병에는당뇨병에는 물 중에 치커리 끓인 물이 그렇게 좋답니다. 당뇨병 환자두 당연 물을 마시잖아요. 치커리 끓인 물을 식수처럼 계속 마시면 잘 때 땀 흘리는 것두 많이 나아진다구 하네요. 204. 초콜릿과 카페인가나쵸콜릿이나 투유같은 츄콜릿 있죠. 조그마한 조각 하나가 커피 3잔의 카페인이 있다네요. 205. 기미 잡티 없애기우선 싱싱한 케일과 쑥을 구해 깨끗이 손질한 다음 케일 1장과 적당한 량의 쑥을 잘게 썰어 미니 절구통에 넣고 곱게 찧습니다.이 때 절구통 대신 믹서기를 이용하면 영양소가 파괴될 수 있으므로 주의!!! 이렇게 곱게 찧은 케일과 쑥을 면보자기에 싸서 꼭 짠 다음 안의 내용물은 얼굴에 팩을 하세요. 이처럼 하루 30분씩 3주간만 하면 기미는 많이 없어진다구 하네요. 206. 위가 안좋아 속이 쓰리시면아침마다 일어나서 공복에 생감자 갈아서 짠 즙을 마시세요. 207. 녹차와 무좀녹차 안에는 다량의 탄닌산이 함유되어 있는데 이 탄닌산에는 강력한 살균작용이 있으며, 특히 무좀인 사상균(絲狀菌)을 죽여 없애는데 큰 효과를 가지고 있어 무좀이 있는 사람은 매일 저녁 차를 우려 낸 진한 즙으로 발을 씻으면 약을 쓰지 않아도 낫는다.또한 무좀에 걸린 사람이 신는 신발은 항상 악취가 있으므로 화장지로 찻잎을 아주 얇게 싸서 신발깔개를 삼아 신발안에 깔면 악취를 없앨 수가 있다. 208. 볼펜자국은 물파스로벽이나 바닥장판에 볼펜자국이 묻었을땐, 볼펜자국 위에 물파스를 가볍게 두드리면 바로 지워지고, 또 알콜 적신 거즈로 얼룩진 부분을 두드리듯 닦아내도 말끔하게 지워진답니다. 209. 설탕이 몸에 나쁜이유설탕을 많이 섭취하면 충치가 생겨 치아가 상한다는 것은 명백하지만 , 칼슘성분이 빠져나온다던가 인체를 산성화시켜 건강을 해친다는 명백한 증거는 아직 없다. 설탕의 당분은 쉽게 분해되어 몸속에 흡수된다. 그래서 당의 혈중농도를 빠르게 증가시킨다. 혈액속 의 당분의 농도가 높으면 식욕이 감퇴한다. 특히 식사전에 설탕섭취에 의해 당의 혈중농도가 높아지면 식욕이 현저하게 감소 하게 된다. 또 당분은 체내에서 쉽게 지방으로 변하기 때문에 비만의 원인이 된다. 특히 청소년들은 당분 섭취를 줄이고 충분한 운동을 해야한다. 210. 양파 썰 때 눈이 맵지 않게 하려면파나 양파를 잠시동안 물(되도록이면 미지근한 물)에 담가두었다가 썰면 감쪽같다. 또한 가스의 자극으로 눈이 몹시 아리고 눈물이 나오거든 냉장고로 얼른 달려가 문을 열고 얼굴을 들이밀면 곧 아린 기운이 가신다. 211. 떪은 감 달게 하는 방법떫은 감을 농도가 낮은 소금물에 하루정도 담거 놓더군요. 그렇게 하루 담궈 놓고서 빼면 떫은 맛이 없어진다는 군요. 212. 얼룩제거 방법들-기본적인 방법은 수성얼룩은 물을 사용하고, 유성얼룩은 벤젠이나 효소세제(가정에서 소화제를 갈아서 만들 수 있다)등을 이용해서 뺀다는 점이며 구분이 안되는 얼룩은 세탁소로.-김치국물 : 물에 담가국물을 뺀 다음 골고루 물을 묻힌다. 대개 하루가 지난후 비누로 빨면 없어진다.-우유 : 반드시 찬물에 즉시 빨아야 한다. 그래도 않되면 효소세제를 섭씨 40도의 미지근한 물에 풀어 한시간 정도 담근후 헹군다. 혹은 무즙으로 문지르거나 소금물에 담갔다가 빼도 된다. -옷에 달라 붙은 껌 : 얼음을 사용하면 오히려 얼룩을 석유속 깊이 침투시킬 뿐이다. 이럴때에는 껌덩어리를 떼어낸후 솔벤트를 얼룩부위에 끼얹고 양손으로 비비면 감쪽같다. -초콜릿 : 젖은 타월로 닦아낸 다음 벤젠을 묻혀 두드리듯 닦아낸다. 문지르면 절대 안됨. -산성얼룩(과일즙, 땀 등) : 식초를 거즈에 묻혀 두드리거나 암모니아 50%액으로 닦아내고 비눗물로 씻어낸다. 갓 생긴 얼룩은 비눗물로 씻어낸다. -아이스크림 : 벤젠으로 기름기를 제거한후 중성세제로 나머지 얼룩을 뺀다. -홍차, 커피 : 곧바로 더운 물에 적신 휴지로 얼룩을 살짝 눌러 주거나 탄산수를 적신 거즈로 두드린후 얼룩이 빠지면 뜨거운 물수건으로 완전히 닦아낸다. 그러나 오래된 얼룩은 안빠진다. -맥주 : 30분 정도만 물에 담가 놓으면 쉽게 빠진다. -사이다, 콜라, 주스 : 연한 소금물에 적신 거즈로 두드리면된다. 오래된 얼룩은 중성세제를 이용해서 뺀다.-볼펜 : 물파스를 위에서 두드리듯 발라주면 없어진다. -립스틱, 파운데이션 : 기름과 색소 성분이 함께 묻어있으므로 섣불리 손대기 보다는 세탁소로. 굳이 가정에서 하려면 솔벤트를 묻혀 두들겨 주면 된다.-다림질 자국 : 다림질 하다가 누렇게 변한 부분은 물에 과산화수소수를 30%정도 타서 섞은 다음 옷에 두드려 주면 없어진다. 213. 녹차의 효용녹차가 심혈관질환과 암예방에 좋다고 한다. 하루에 10잔이상의 녹차를 마시면 수명이 5년에서 6년 연장이 된다고 한다. 특히 여성의 경우 6.5년, 남성은 4.5년으로 여성에게 더 효과가 있는 것으로 나타났다. 또 흡연에 의해 증가되는 혈중 과산화지질은 녹차를 마시게 되면 감소되고 하루에 10장이상을 마시면 비흡연자와 거의 비슷할 정도로 나타난다고 한다. 이밖에도 알레르기성 비염, 약물에 의한 두드러기, 아토피피부염 등의 알레르기성 질환에 대해 녹차가 뛰어난 치료제임이 증명됐다. 214. 맛있는 파인애플 고르는법흔히 노르스름하고 크게 잘 익은 그런 파인애플을 사게 되죠?그런데 맛있는 파인애플은 파인애플의 잎의 가장자리..옆면을 만져봤을 때 매끄러운 것이어야 맛있는 파인애플이라고 합니다.우리나라에서 나는 파인애플은 30%정도 이고 나머지는 수입에 의존한다고 합니다. 수입파인애플이 많이 유통되기때문에 잘 모르고 살 경우가 많은데 작거나 덜 익은것 같고 맛이 없어보이더라도 가시가 없는 것이 맛있는 것이랍니다.더하여 가시가 있는 파인애플은 사람이 먹어서는 안된답니다. 그대로는 그것들은 모두 통조림으로 가공되어야 할 것들이랍니다. 215. 귤을 오래 보관하는 법귤을 신선하고 오래 장기간(?) 보관하려면 귤이 자작될만큼의 물에 소금을 조금 넣은 다음 손으로 잘 저어 섞이게 한 다음 귤을 넣고 1~2분간 흔들어주면, 귤 표면의 농약도 제거되고 15일정도는 신선하게 보관할수 있다고 합니다. 216. 레몬으로 천연 헤어 스프레이를레몬으로 천연 헤어 스프레이를 레몬을 통째로 잘라 물속에 넣고 혼합물이 반만 남을 때가지 끓인다. 찌꺼기를 걸러내고 식혀 분무기에 담아서 쓰면 환경오염방지는 물론 안전하고 값싼 천연 스프레이가 된다. 냉장고에 보관해 두면 오래 쓸 수 있고 향기도 좋다. 217. 오렌지로 목욕을귤껍질은 약으로나 겨울철의 음료를 만드는데 그 이용도가 높으나 최근에는 농약 오염 등으로 인하여 먹는 것으로 활용하기는 어려운 실정이다. 귤껍질을 가는 망사 같은 데 담아서 목욕탕 물을 데울 때 물 위에다 띄우면 그 향기로 해서 기분이 상쾌해질 뿐만 아니라 이 물로 목욕을 하 면 피부에도 좋은 영향을 준다. 218. 마요네즈로 머리결을 아름답게오래되거나 쓰다가 만 마요네스 활용법, 머리에 기름을 바르듯이 손바닥에 마요네스를 묻혀 머리 피부에까지 스며들도록 바르고 빗질을 한 다음 타월로 머리를 싸서 30분쯤 지난 후에 머리를 감는다. 이렇게 두 세번만 계속하면 머리털에 윤기가 흐르고 한결 부드러워진다. 또한 비듬이 많은 사람에게도 효과가 있다. 219. 목구멍에 가시목구멍에 생선가시 같은 것이 걸렸을 때는 맨밥을 덩어리째 씹지 않고 삼킨다거나 찰떡을 삼킨다던가 하면, 대개는 이것들과 함께 내려간다.그러나 그런 방법으로도 내려가지 않을 경우에는 솜을 뭉쳐서 긴 실에 매달아 삼켰다가 꺼내면 빠져나온다. 220. 발의 피로 푸는 법평소에 많이 걷지 않던 사람이 오랜만에 야유회를 갔다거나 굽 높은 신을 신고 다니다 들어온 날은 발이 몹시 피로해진다. 이럴 경우에는 맥주병을 밟고 서서 손은 넘어지지 않도록 기둥이나 문설주를 잡고 제자리걸음으로 병을 굴려본다. 이와 같이 몇 번하고 나면 발의 피로가 깨끗이 풀 리게될 것이다. 또 소금을 탄 따뜻한 물에 발을 담그고 얼마동안 마사지하는 것도 좋은 방법이다. 221. 와인에 대한 무지를 해결하는 9가지 요령다음은 와인을 마시는 사람들이 알아 두어야 할 기본 상식이다.* 스위트 와인(포트 와인류)을 메인 디시(main dish : 중심이 되는 요리)에 곁들이지 말 것. * 생선요리에 붉은 포도주를 곁들이지 말 것(백포도주가 없으면 할 수없지만) * 백포도주와 식전에 마시는 술은 차게 할 것.* 붉은 포도주는 실내 온도가 되게 할 것. * 가능하면 적어도 1시간 전에 병마개를 딸 것(포도주도 숨을 쉬어야 맛이 나아진다). * 튤립형 굽이 달린 깨끗한 글라스를 쓸 것.* 조용히 알맞게 따르고 마시기 전에 향기부터 맡을 것. * 와인이 잘 된 연도를 기억해 둘 것(1937, 1943, 1945, 1947, 1949, 1950, 1952, 1953, 1955년 등. * 와인 잔을 앞에 놓고 담배를 피우지 말 것. 222. 커피조리에 알맞은 온도섭씨 100도 이상의 물을 사용하면 커피 속의 카페인이 변질되어 좋지않은 쓴맛을 남기게 되고, 70도 이하의 물에서는 탄닌의 떫은 맛을 남기게 된다는 군요. 끓이는 물의 온도는 끓기 직전 즉 85~96도에서 불을 끄고, 일단 추출된 커피는 잔에 담을 때 대략 온도 66도 안팍이 가장 알맞다고 합니다.요즘 유행하는 원두커피 조리기에서 나오는 물이 펄펄 끓어 나오지 않는다고 불평하시던 분들은 다시 생각해 봅시다. 223. 귀속의 귀지 파야 하나귀속의 귀지는 파야할까, 말아야 할까?귀지는 제거할 필요가 없다. 귀지는 아미노산과 지방산, 병원균에 대항하는 라이소자임과 면역글로불린으로 이뤄져 있다. 병원균대상에 필요한 물질인 셈이다. 뿐만 아니라 외이도와 고막의 피부는 특이하게 귀 바깥 방향으로 자라 내버려둬도 귀지는 자연히 귀밖으로 배출된다. 그 이동속도는 하루 0.05mm로 손톱자라는 속도와 비슷하다. 또한 귀지가 많아도 소리를 듣는 데는 아무 지장이 없다. 오히려 귀를 후비면 물리적 자극으로 귀지선에서 더 많은 귀지가 분비될 뿐이다. 한편 사람들은 마른 귀지는 괜찮지만 젖은 귀지는 나쁘다고 생각하는데 이는 사실과 다르다. 육식이 많은 백인과 흑인은 젖은 귀지가 많고 채식이 주된 동양인은 마른 귀지가 많다. 224. 마늘 잘 찣는 방법마늘은 대부분 어느 음식에나 들어가는 것이지만 까서 찧는 것이 번거롭습니다. 도마 위에 마늘을 한개씩 올려놓고 찧으려면 튕겨나가고 찧기도 힘듭니다.이럴때면 라면이나 과자의 비닐 봉지를 깨끗이 씻어 물기를 훔친 다음 껍질을 깐 마늘을 이 속에 넣고 봉지 아가리를 꼭 쥐고 봉지째 찧으면 마늘이 고루 잘 찧어집니다. 225. 샤워기 물 때 없애는 방법뜨거운 물 1리터에 식초 한컵을 넣어 섞은 뒤 그 속에 샤워기를 담금니다.한시간 정도 놓아둔 후에 낡은 칫솔로 문지르고 나서 행구면 물때가 말끔히 없어집니다.226. 스타킹 세탁법스타킹은 빨 때 여간 신경쓰이는 품목이 아닐 수 없다. 부피는 적지만 긁히기가 쉽고 빛깔도 바랠 염려가 있기 때문. 그러나 다음 방법을 쓰면 모든 걱정을 날려보낼 수 있다. 바로 인스턴트 커피병을 이용하는 것. 인스턴트 커피의 큼직한 빈병을 마련, 미지근한 물을 반쯤 넣고 거기에 가루비누를 한숟갈 푼다. 그런 다음 스타킹을 그 속에 담근 후 병마개를 덮고 흔든 후 다시 헹군다. 다 헹구면 수건에 말아서 물기를 짜내고 잠시동안 그늘에다 널어두면 스타킹 세탁은 끝이다. 또한 여러 컬레의 스타킹을 빨때는 손에다 여러 켤레의 스타킹을 끼어서 겹치게 한 다음 비눗물에 비벼 빨면 편리하다. 그리고 스타킹을 널 때는 그 속에다 동전을 한 개씩 넣어두면 바람에 날리지 않아 좋다. 227. 가방 벨트 모자 손질법* 가방 - 가죽제품의 보관법은 구입시 손질법이나 보관법을 꼭 물어보고 사는 것이 좋다. 보통 소 가죽이나 돈피는 마른천이나 세무가죽으로 자주 닦아주고 오물이 묻었을 경우는 피혁옹 클리너로 닦아내고 전체적으로 유성크림으로 잘 문질러준 후 깨끗한 천으로 닦아낸다. 가죽 제품은 종류에 따라 물에 젖었을 때 부풀어 오르는 성질이 있는데 비에 젖었을때는 그부분을 만지지 않고 마를때까지 그늘진 건조한 곳에 보관하는 것이 좋다.* 벨트 - 벨트는 안쪽에서 채워지는 것이므로 더러운 것이 묻는 등의 염려는 없지만 오랫동안 매고있는 관계로 형태가 변형된다. 그러므로 바지를 벗은 후에는 꼭 벨트를 빼서 보관하는 걸이에 걸어두거나 돌돌 말아서 따로 보관하는 것이 좋다.* 넥타이, 머플러 - 보관시에 타이 걸이에 따로 걸어놓거나 돌돌 말아놓으면 매는 부분의 주름이 펴진다. 오물이 묻었을 경우 첫단계로 가정용 벤젠을 천에 묻혀 더러워진 곳을 두들겨서 오물을 빼내고 다시 깨끗한 물만 묻혀서 비눗기를 제거한 후 마지막으로 마른 깨끗한 수건으로 물기를 제거해 준다. 더러움이 심한 경우는드라이클리닝에 맡기도록 한다.* 모자 - 모자는 신문지를 모자크기만큼 뭉쳐서 넣소 타월이나 흰종이로 싸서 여유가 있는 막스에 보관하고세탁시에는 모자크기의 바구니에 모자를 씌워놓고 표백제가 없는 중성세제를 맑은 물에 풀어서 타올을 적셔서 가볍게 두들기면서 때를 제거한다. 전체적으로 말끔해지면 물에 적셔 꼭 짠 타월로 남은 세제를 제거한다. 228. 옷 다리다 눌었을 때흰옷을 다리다 잘못해서 눌었을 때는 과산화수소를 더운 물에 30%정도의 비율로 풀어서 그물로 여러 번 닦아낸 다음 맑은 물로 헹궈내면 말끔해진다.또는 양파를 잘라서 문지른 다음 차가운 물에 흔들어 씻어도 좋다. 229. 비닐을 이용한 빨래 삶는 법작은 그릇에 빨래를 삶으면 물이 넘쳐 곤란할 때가 많다. 이때 비닐보자기를 사용해 보자. 비누질한 빨래감을 비닐보자기에 폭 싸서 삶으면 물이 넘치지도 않고 따로 뚜껑을 덮지 않아도 된다. 230. 진짜 꿀 알아내는 법꿀을 숟가락에 조금 따라서 떨어뜨려 보아 물엿처럼 주루루 흘러내리면 가짜이고 응축력이 있어 또박또박 잘라서 떨어지면 진짜 꿀이다. 그리고 꿀을 구입할 때는 봄에 따낸 첫꿀과 가을에 따낸 꿀은 피하는 것이 좋다. 231. 세탁물을 미리 물에 담가두면?세탁물을 미리 물에 담가두면 때가 잘 빠지리라고 생각하는 데 그것은 잘못된 생각이다. 오히려 때가 속으로 스며들어 세탁이 잘 되지 않는다. 232. 묵은 쌀 냄새 제거법묵은 쌀의 냄새를 없애려면 아침밥으로 사용할 쌀을 그 전날 저녁 미리 식초 1∼2방울을 떨어뜨린 물에 씻어서 소쿠리에 받쳐 물기를 뺀다. 다음날 밥을 짓기 전에 한번 더 미지근한 물로 헹군 후 밥을 지으면 냄새가 나지 않는다. 233. 숙취제거에 특효몸을 보호하면서 숙취를 푸는 비방이 있다. 달걀을 껍데기째 컵에 담아 식초를 가득 채운다. 그대로 하루 정도 놓아두면 달걀 껍데기는 녹아 없어지고, 젓가락으로 저으면 달걀 형태도 사라진다. 이것을 한 숟갈 떠 먹으면 숙취에서 깨어날 수 있다. 약간 냄새가 나지만 약이라고 생각하고 먹으면 된다. 234. 못질은 비누칠후못질은 비누를 칠해서 한다 집에서 못질을 할 때 못이 잘 들어가지 않아 애를 먹을 때가 있다. 이럴 때는 못에 비누를 몇번 문질렀다가 박으면 힘을 들이지 않고 쉽게 박을 수 있다. 마찬가지로 톱질을 하다가 톱이 나무에 끼어 뻑뻑할 때도 톱 양면에 비누를 칠해주면 신기할 정도로 톱이 잘 나간다. 235. 꿀은 냉동실 보관꿀은 오래 두면 표면이 하얗게 되거나 당도가 떨어진다. 꿀은 플라스틱 용기에 담아 냉동실에 보관한다. 236. 두통 불면증엔 콩 넣은 베게두통이나 불면증에 시달리는 분들은 콩으로 속을 채운 베개를 베고 자면 효과가 있다. 베개 전체에 콩을 채워넣기 어려우면 베개의 크기를 폭 15cm, 길이 20cm 정도로 작게 만들어 평소 베고 자는 베개에 겹쳐 베면 된다. 베개를 두개 겹쳐 베면 두번 결혼한다는 미신도 있다는데 관심있는 분들은 한번 시도 해보시길. 237. 모직물 세탁법모직물용 세제가 없을 때는 머리감는 샴푸나 부엌용 중성세제를 미지근한 물에 0.2% 도의 비율로 풀어서 사용하면 된다.두꺼운 순모 스웨터는 빨아서 말릴 때에도 세심한 주의가 필요하다. 먼저 위로부터 여러 번 물기를 짜낸 다음 수건에 싸서 높이 들고 몇번이고 휘두르면 물기가 빠지고 털실도 다시 보송보송해진다.그러고 난 후 수건 위에 스웨터를 펼쳐놓고 모양을 바로잡아 말리도록 한다. 238. 바나나 잘린 면 레몬즙으로껍질을 벗긴 사과가 변색되는 것을 막으려면 소금물에 담갔다가 건져내면 된다는 사실은 이제 누구나가 아는 상식.그러나 껍질을 벗긴 바나나의 변색을 방지하려면 레몬즙을 사용하면 된다는 사실을 아는 사람은 별로 없다. 239. 묵은 된장은 이렇게해묵은 된장의 맛이 나빠져서 곤란한 경우가 있다.그럴 때는 멸치대가리나 고추씨를 바싹 말린 다음 빻아 가루로 만들어서 된장 속에 군데군데 넣는다. 1주일쯤 지나면 빛깔도 좋아지고 맛도 몰라보게 달라져 새 된장을 먹는 것 같다. 240. 기름 튀김 제대로 이용생선 따위를 튀겨낸 기름에 다른 것을 튀기기에는 생선의 비린내 때문에 왠지 꺼려진다. 이럴 때는 튀김 마지막에 양파나 감자, 파 등을 함게 넣고 튀기면 생선 비린내를 없앨 수 있다.또 한번 해 놓은 튀김을 다시 상에 올릴 때 식은 것은 맛이 없으므로 다시 데워야 한다. 프라이팬에 기름을 두르고 다시 데우면 느글느글한 기름냄새가 겉돌아 튀김의 제맛이 나지 않는다.이때 청주나 소주 등 술 한두 방울을 프라이팬에 떨어뜨리고 데우면 기름냄새가 빠져 방금전에 튀겨낸 듯한 산뜻한 맛을 낼 수 있다. 241. 쥐가 날 때 대처법"쥐"는 갑작스레 근육이 떨리면서 통증을 동반하는 증상을 말한다. 대개는 통증 부위 근육을 주무르고 쭉 펴주면 완화된다. 발에 쥐가 났을때 발 앞굼치로 서도록 한다. 장딴지에 쥐가 났을 때는 무릎을 펴고 발을 발등쪽으로 꺾어준다. 계속 근육을 두루 주물러주면 풀린다. 태충을 눌러준다.242. 냉장고에 서리가 많이 끼었을때냉장고에 서리가 많이 끼는 이유는 문 안쪽에 있는 고무패킹이 늘어나는 등 문의 밀폐가 불완전해서 외부 공기가 들어가기 때문이다. 문에 틈이 생겼을 때는 신문지를 접어 셀로판 테이프로 붙이는 응급조치를 한다. 243. 냉장보관했던 야채를 싱싱하게냉장고에 넣어둔 야채가 시들었을 때 레몬즙을 떨어뜨린 찬물에 담가두면 싱싱함이 되살아난다. 특히 잘 시드는 양상추에는 이 방법이 효과적이다. 너무 오래되어 이 방법으로도 소용이 없는 것은 볶음요리나 요리의 부재료로 사용하면 된다. 244. 생선 비린내 없애는 방법김빠진 맥주도 사용처가 있다. 고등어나 꽁치 등 비린내가 많이 나는 생선을 먹다 남은 맥주에 10분쯤 담가 놓으면 비린내가 말끔하게 없어진다. 그런 후 젖은 수건으로 닦아 물기를 없에고 가루를 묻혀 기름에 튀기면 맛있는 생선 튀김이 된다. 튀김옷을 만들 때도 맥주를 약간 넣으면 바삭바삭하게 튀겨진다. 245. 치즈와 바나나는 냉동고에 보관치즈는 냉장실에 오래두면 안 좋다. 개봉후에는 랩으로 싸서 공기가 닿지 않도록 냉동보관한다. 바나나는 저온에 약하다. 껍질을 벗긴 뒤 잘라서 비닐팩에 넣어 냉동실에서 얼리면 훌륭한 냉과가 된다. 246. 달걀은 둥근부분을 위로달걀의 신선도를 유지하려면 둥근부분을 위로 해서 세워둬야 한다. 둥근부분으로 호흡하기 때문. 247. 조개는 신문에 싸서 보관조개는 모래를 토해내면 신선도를 잃게 되므로 바로 쓰지 않을 경우 신문지에 싸서 냉동보관한다. 248. 신선하게 고기 보관하는 법덩어리 고기는 고기 표면에 식용유를 발라 공기와 직접 닿지 않도록 하면 부패가 지연된다. 얇게 썬 고기는 덩어리 고기보다 휠씬 빨리 상하므로 비닐팩에 넣어 공기를 완전히 빼서 냉동실에 보관한다. 249. 도자기는 모래를 채워 보관아랫부분으로 갈수록 잘록해지는 도자기의 경우 잘못하면 넘어져 깨지기 쉽다. 이런 경우에는 도자기 속에 모래를 반쯤 차게 넣어둔다. 모래의 무게로 도자기가 안정감을 갖게 되므로 넘어질 염려가 없다. 250. 벽에 난 못자국 제거법가구나 벽에 못자국 같은 작은 구멍이 생겼을땐 이쑤시개에 접착제를 발라 구멍에 끼워 넣는다. 그후 남은 부분을 칼로 잘라내고 샌드페이퍼, 숟가락등으로 문지르면 반반해 진다. 251. 주전자 부리의 물 때 제거법주전자 부리 부분의 물때는 좁아서 닦기 힘들다. 이때는 식초를 넣고 끊이거나, 레몬 껍질을 모아 주전자에 넣고 끊여도 묵은 때가 깨끗이 없어 진다. 252. 전자렌지 청소법레인지에 뜨거운 물울 담은 그릇을 넣어 2∼3분 가열해 내부에 수증기를 쐬어주면 늘러붙었던 오염이 부드러워져 청소가 쉬워진다. 주방용 세제를 푼 물을 행주에 담갔다가 꼭 짜서 내부를 닦고, 잘 지워지지 않으면 칫솔을 사용해 닦는다. 청소가 끝나면 내부가 건조될 때까지 문을 열어둔다. 253. 양배추를 한번에 벗기기양배추로 쌈을 해먹기 위해서는 양배추잎을 한잎씩 벗겨내는 험난한 과정을 겪어야 한다. 그러나 이 방법을 알아두면 매일 매일 양배추쌈만 해먹게 될 걸. 비결은 바로 양배추의 가운데 심을 도려내는 데 있다. 그런 다음 큰 그릇 속에 뒤집어 담아놓고 그 구멍을 통해 뜨거운 물을 붓는다. 양배추가 흠뻑 젖도록 부은 후 뚜껑을 덮고 잠시 그대로 놓아두었다가 껍질을 벗기면 바나나 껍질처럼 쉽게 벗겨진다. 254. 야외에서 도구 없이 생선굽기먼저 생선을 깨끗이 씻은 다음, 신문지 두세 장을 겹쳐서 물에 적신 후 생선을 둘둘 만다. 그렇세 한 다음 불 속에 넣어두면 제법 그럴 듯한 생선 증기구이가 만들어 진다. 255. 만두국 깔끔하게 끓이려면밀가루 5인분에 참기름 한 찻숟가락과 달걀 두개의 비율로 섞어 반죽하면 끈기가 있어 만두 빚기에도 좋고 끓일 때도 속이 터지지 않아 깔끔하다. 256. 기름기 많은 머리에서 탈출* 기름기가 많은 모발의 손질법 - 유황우유 및 기름 치료를 하는 것이 효과적이다. - 피부 마사지는 적절치 못하다. 마사지는 혈액 순환을 자극함으로써 머리 바닥에 피지생성을 활성화시키기 때문이다. - 머리를 짧게 손질한다. 기름진 머리카락일지라도 머리를 짧게 손질하면 용모가 단정해 보인다. 머리카락이 길면 길수록 머리카락이 다발처럼 뭉치고 가늘어지기 때문이다.* 음식물로 치료하는 법- 기름진 모발은 유황성분으로 치료한다. 칼슘과 마그네슘, 비타민E가 많이 들어 있는 단백질 함유 식품은 체내에 유황이 스며들어 갈 수 있는 좋은 원천이 된다.- 유효 음식물 - 밀씨기름, 상추, 호박, 냉이, 귀리빵, 국수, 쌀 등과 넙치, 대구, 연어와 같은 신선한 생선 그리고 딸기, 복숭아, 자두가 있다. - 음료수 - 유황 성분이 많은 미네랄 워터를 마시도록 한다.* 도움이 되는 영양소와 함유 식품 - 비타민A: 간, 달걀노른자, 버터, 시금치, 토마토, 당근, 호박 - 비타민E: 식물성 기름, 땅콩, 우유, 시금치, 간, 달걀 - 비타민C: 시금치, 무청, 감귤류 등의 과일과 채소 - 크롬GTF : 호두, 감자, 옥수수, 콩, 양파 257. 달걀 껍질막의 지혈효과부엌에서 일을 하다가 칼에 손을 베었을 때는 얼른 피를 닦아내고 달갈을 깨 얇은 속 껍질막을 떼어 붙이면 신기하게도 피가 멈춘다. 258. 파는 종이에 싸서 냉장실에파는 물기를 빼서 종이에 둘둘 말아 냉장고에 넣어둔다. 시금치는 눕혀서 보관하는 것이 좋다. 세워두면 뿌리부분이 자라나는 성질이 있기 때문. 콩나물은 공기 속에 내 놓으면 변색하기 쉽다. 물에 담가 냉장고에 넣어두는 것이 좋다. 마늘은 일일이 다져서 쓰기 번거롭기 때문에 한꺼번에 다졌다가 소량씩 비닐팩에 넣어 냉동고에 보관한다. 냉동하면 맛과 향이 덜하다는 지적도 있으나 그렇지 않다. 259. 세탁기 안쪽 때는 식초로세탁기 세탁조 안쪽이 더러워졌을 경우, 물을 가득 채우고 식초를 1컵 붓고 저으면 웬만한 때는 물에 녹아버린다. 그래도 지워지지 않는 때는 스펀지에 주방용 세제를 묻혀 닦아낸다. 260. 김치가 쉬는 막으려면여름철에는 김치가 쉽게 쉬어져서 주 부들이 여간 애를 먹지 않는다. 그런 경우 김치를 담그기 전에 계란껍질을 깨끗한 가제에 싸서 독 속에 넣으면 김치가 잘 쉬어 지지 않는다. 또한 이미 쉬어진 김치에는 깨끗이 씻은 조개껍데기를 넣어두면 한나절도 지나지 않아 신맛이 없어질 것이다. 251. 포개진 밥그릇 빼는 법유리컵이나 밥그릇이 포개져 잘 빠지지 않으면, 그릇엔 찬물을 붓고 아래 그릇은 더운물을 담가놓으면 쉽게 빠진다. 포개진 상태로 냉장고에 넣어뒀다가 빼도 된다. 262. 고무줄 냄새로 개미 퇴치꿀통이나 설탕통에 개미가 잘 꼬이면 통 중간쯤에 고무줄을 몇겹 감아놓으면 된다. 개미는 고무 냄새를 싫어해 얼씬도 하지 않는다. 263. 녹슨 못 뽑아내기녹슨 못은 뽑아내기가 힘들어, 주변에 흡집을 내기 쉽다. 이때는 못 머리부분에 미싱기름을 두세방울 떨어뜨린 다음 못이 박혀 있는 부근을 망치로 두세번 두드려 주고 나서 뽑으면 간단히 뽑혀진다. 264. 코피 날땐코피가 계속 날 때는 의자에 편안한 자세로 앉아 머리를 약간 아래로 숙이고 엄지와 검지로 코를 잡고 한동안 지그시 안쪽으로 눌러주면 대개 멎는다. 차가운 물수건이나 얼음수건으로 코와 이마를 덮어줘도 효과가 있다. 265. 뻑뻑한 열쇠구멍에 연필가루를자물쇠가 뻑뻑해서 열고 잠글 때 힘들면, 열쇠 구멍으로 연필가루를 넣은 후 여러 차례 열고 잠그기를 반복하면 된다. 열쇠 구멍안에 흑연 가루가 골고루 퍼지면, 열고 잠그는 동작이 아주 부드러워 진다. 266. 나무나 꽃은 하루전의 물을나무나 꽃에 주는 물은 하루쯤 미리 받아둔 물을 사용해야 한다.수도물일 경우 꼭 하루 전에 미리 받아두어야할 필요성이 있다. 소독을 위해 넣은 클로르칼크를 증발시켜야 하기 때문이다. 이 것은 어항의 물을 갈아줄 때와 같은 이치인 것이다. 우물물일 경우에도 하루 전에 퍼 두면 물이 더욱 부드러워진다. 267. 참기름 보관법참기름도 오래 보관해 두고 먹으면 맛이 변하기 마련인데 다음과 같은 방법을 이용하면 아무리 오래되어도 변하지 않는다. 먼저 기름병을 깨끗이 씻은 다음 소금독 속에 묻어둔다. 이렇게 하면 언제나 금방 짜낸 기름처럼 맛이 좋다. 268. 장판 바닥의 잉크지우려면장판의 얼룩중 잉크류는 좀처럼 제거되지 않는다. 이 경우 얼룩진 부분위에 소금을 한줌놓고 젖은 걸레로 문질러 닦으면 방 바닥도 상하지 않고 잉크자국도 깨끗이 없앨 수 있다. 269. 피아노 건반 깨끗하게 닦기 피아노 건반은 매일 닦아주면 좋다. 그래도 누런기가 신경에 거슬리면 먼저 알콜과 물을 1대 1의 비율로 섞어서 세숫대야에 준비한다. 다음에 부드러운 천을 여기에 담갔다가 꼭 짠다. 그 천으로 닦으면 피아노 건 반의 누런기가 깨끗하게 지워진다. 270. 여드름 치료에 좋은 녹두녹두는 강한 해열,해독작용을 하므로 입 술이 마르거나 입안에 무엇이 났을 때,여드름이나 주근깨 등으로 피부가상했을 때 대단한 효과가 있다. 또한 녹두는 많이 먹어도 살이 찌지 않고 피부에 생기를 주는 식품이므로 녹두부침이나 청포묵을 자주 먹는 것이 좋다. 녹두가루를 미지근한 물로 반죽하여 크림상태가 되도록 되도록 한후, 잠자기전 얼굴을 깨끗이 바르고 자면 효과가 좋다. 271. 스웨터가 오그라들때세탁을 잘못해서 스웨터가 오그라들었 을 때는 암모니아수를 이용, 원상으로 회복시킬 수 있다. 미지근한 물4리터에 암모니아를 반 홉 정도 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담가 헹군다. 털실이 보드라워지면 가볍게 잡아당겨 늘려 준 다음 타월에 싸서 물기를 빼고 편편한 곳에 널어 그늘에서 말린다. 어느 정도 마른 다음 가볍게 당기면서 다림질을 하면 정상회복이 가능해진다.울 스웨터의 경우는 반드시 찬물에 세탁해야 오그라들 염려가 없다. 272. 속이 빈 무를 알아보는 법시장에 가서 무를 살 때 겉만 보고는 속이 비었는지 알 수가 없다. 이런때는 무잎을 분질 러 보면 금방 알 수 있는데 무잎을 분질러 그 밑바닥이 파랗고 생기가 있으면 무의 속이 비어 있지 않지만 무잎의 밑바닥이 하얀색이면 무는 속이 비어 있으므로 일단 이런 시험을 해본 다 음에 무를 사는 것이 좋다. 273. 맥주 사이다 냉장고 보관법맥주나 사이다를 보관할 때, 병을 거꾸로 세워두면 김이 빠지지 않아 시원한 음료의 맛을 즐 길 수 있다. 또 병마개를 잘못 열었 을 경우 넘칠때가 있는데, 병을 45도 정도 기울이고 마개를 따면 상부의 압력이 뚜껑 부근에 덜 몰리기 때문에 넘치지 않는다. 274. 라면에 포도주 서너방울라면은 김치나 고기를 넣어서 끓여 먹으면 수준급의 영양 식품이 된다. 수험생들의 밤참으로도 환영을 받는데 더욱 맛있게 먹으려면 라면을 끓일 때 포도주 서너방울을 떨어뜨린다. 느끼한 맛도 없어지고 맛과 향기가 좋아진다. 275. 드라이크리닝한 옷 보관법세탁소에서 드라이클리닝을 한 다음 비닐 커버를 쒸워서 가지고 온 의류를 그대로 옷장 속에 넣으면 의류에 습기가 남게 된다. 특히 증기가 완전히 빠지지 않은 상태에서 가져오는 경우가 대부 분이기 때문에 일단 비닐을 벗 기고 햇빛이 닿지 않는 곳에 걸어 완전히 건조시킨 다음 옷장에 넣도록 한다. 276. 장마철 의류장마철에는 세탁물을 며칠씩 방치해두면 때가 산화하여 변질되므 로 세탁하기 어렵게 된다. 또한 한번 의류에 붙은 곰팡이는 세탁해도 색소가 없어지지 않고 검은 점이 남기 때문에 무엇보 다 철저한 관리가 중요하다. 특히 흰셔츠나 블라우스는 일단 곰팡이가 생기면 입을 수 없게 되 므로 신경쓰도록 한다. 또한 더러운 부분에는 박테리아가 생기도 땀냄새가 석이면 매우 불쾌한 냄새의 원인이 되므로 세탁을 자주해 청결을 유지하도록 한다. 철이 지난 의류는 장마철이 되기 전 세탁을 끝마치고 잘 정리해 두어야 하며, 더러운 채로 장마 가 시작되면 곰팡이가 생길 뿐 아 니라 벌레가 생겨 좀 먹는 일도 있다. 특히 스웨터나 모피, 가 죽제품 등 값비싼 것들이 많은 겨울의류는 보다 신중한 관리가 필요하다. 277. 고춧가루로 바퀴벌레 퇴치농이나 선반위에 월계수 잎이나 고춧가루를 올려 놓는 것만으로도 어느 정도 바퀴벌레의 극성을 막을 수 있다. 한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇등에 물기를 남겨두게 되면 바퀴벌레가 먹을 음식을 제공하는 격이 되므로 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 낸자고등에 잘 넣어 두고 식기의 물은 깨끗이 닦아 수납장에 넣어 두어야 한다. 수납장이나 싱크대등의 물기도 잠자리에 들기전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 278. 바랜 청바지 진하게바랜 청바지의 색을 진하게 하려면 너무 바래버린 청바지는 다른 새청바지와 함께 따뜻한 물로 세탁을 하면 적당한 색으로 물이 들어 보기 좋다. 279. 누런 흰양말을 희게누런 흰양말의 경우 레몬 껍질을 두어조각 물에 넣고 삶으면 양말이 거짓말처럼 새하얗게 된다. 280. 라면에 치즈를끓는 물에 치즈 한장을 넣고 다 녹으면 라면을 넣어 끓인다. 혹은 라면을 다 끓인 다음 술을 서너 방울 넣어주면 색다른 맛을 느낄수 있다. 281. 냉동식품 녹이고자 할 경우냉동식품을 녹이고자 할때는 그 종류에 따라 방법을 달리해야 한다. 육류는 냉장실에 넣어 저절로 녹이는 것이 좋고 생선이나 조개류는 물에 담가 놓아야 하며 야채의 경우는 녹이지 않고 비로 끓는 물에 요리하는 것이 좋다. 282. 계란을 맛있게 삶는 법용기:좁고 깊은 모양물높이: 계란의 2/3 높이시간:끓기 시작한후 불을 한단 줄이고 8분.중간에 한번 수저로 굴려 줄것식히기:불에서 내린 직후에 찬물에 담근다.위의 사항을 지키면 바깥은 완숙, 안쪽은 흐르지 않는 촉촉하고 김이 모락모락 나는 계란을 드실수 있습니다.물높이와 시간을 반드시 엄수할 것. 개인 취향에 따라 시간을 2-3분 가감하면 완숙 또는 연한 반숙으로 삶을 수 있습니다. 283. 보석 손질법목걸이나 반지는 가끔씩 중조수(소다수)로 닦아 주어야 하는데, 그래도 때가 빠지지 않을 경우 부드러운 헝겊에 중조를 약간 발라 손가락으로 문질러 주면 순식간에 흐림이 없어지고 본래와 같은 아름다운 빛을 낸다. 보석 뒷면은 화장비누를 녹인 액체나 중성세제를 칫솔에 묻혀서 눈지르면 때가 잘 닦인다. 그러나 산호, 터키 식 오팔,진주등은 흡수성이 있기때문에 므이나 세제액으로 씻을 경우 마를 때 금이 가는 수가 있으므로 주의해야 한다. 284. 여행중 옷의 구김 펴기가방속에 꾹꾹 담아둔 옷이 심하게 구겨져 도저히 그대로 입을 수가 없을때에는 욕셀의 온수를 틀어놓아 욕실전체가 김으로 가득차게 한다음 그곳에 구겨진 옷을 널고 욕실문을 닫아두고 아침이 보면 구김이 없어졌을 것이다. 이와같이 간단한 구김은 물안개를 뿌려 옷걸이에 걸어 놓으면 된다. 285. 아이가 이물질을 삼켰을 때먼저 기관이 막혔는지 확인하는데 이것은 아이가 격렬한 기침,호흡곤란을 겪고 있다면 기관에 걸렸다는 증거인데 이때 조금이라도 숨을 쉬고있으면 급히 병원으로 데리고 간다. 문제는 이물을 완전히 삼켜 호흡할수 없는 경우 아이의 가슴을 힘껏 조여 주거나 아이를 거꾸로 쳐들고 등을 쳐주면 이물이 나오는 수가 있다. 286. 타일 틈에 낀 때타이프 지우개로 타일 틈에 낀 때를 지우면 잘 지워진다. 때를 제거한후 반드시 더운 물로 닦아주어야 한다. 287. 여름철 빨래여름철 밤에 빨래를 밖에다 널어두면 모기나 하루살이등이 달라붙어 빨래를 다시해야 하는 수고가 뒤따르게 된다. 따라서 빨래를 밤에 빨았다 하더라도 물을 짜서 개어 두었다가 아음날 아침에 너는 것이 좋다. 288. 갓 뽑아낸 떡 쉽게 썰기방금 뽑아낸 흰떡은 다라붙기 때문에 썰기가 여간 힘든게 아니다. 이럴때에는 무에 칼을 문질러 가면서 썰어보라 전혀 달라붙지 않는다. 289. 조명기구에 낀 먼지 제거뜨거운 열로 인해 이물질이 눌어붙게 되어 잘 닦이지 않을 때 갓 위에 휴지를 덮어둔 뒤 그 위에 주거용 세제액을 스프레이로 뿌려놓고 10-20분 정도 지나면 먼지등이 불어서 위로 떠오르게 된다. 이때 휴지를 제거하고 닦아내면 된다. 290. 손에 묻은 기름은 설탕으로난방기구를 손질할 때는 기름이 묻기 쉽다. 기름때는 비누로 씻어도 잘 없어지지 않는데, 이럴 경우 설탕을 약간 묻혀 손에 비비면 감쪽같이 때가 빠진다. 또한 기름냄새가 없어지지 않아 역겨울 때에는 밀감 껍질이나 차잎으로 문지르면 냄새가 쉽게 빠진다. 291. 비듬 없애는 법비듬약은 여러 가지가 있지만 약으로 효험을 보지 못한 경우에는 이 방법을 써보는 것도 좋다. 보리쌀 씻은 물을 그릇에 담아 두었다가 2∼3일 지나면 말갛게 가라않은 물이 된다. 이물을 살며시 다른 그릇에다 부었다가 끓여서 식은후에 머리를 감는다. 이렇게 1주일에 두어번 가량만 해도 효과가 있다 292. 물이 빠지는 옷은 소금물에물 한 양동이에 한 줌의 소금을 넣어 30분 경과하면 색이 빠지지 않게 되는데 특히 빨강 검정은 매우 효과적이다. 293. 옷에 향기가 나게 하려면다림질한 옷에서 향기가 나게 하려면 분무기의 물에 좋아하는 향수를 한 두 방울 떨어뜨려 옷을 다린다. 294. 바지에 주름을 펴게 하려면주름치마나 바지의 주름을 보기 좋게 세우려면 주름 부분에 식초를 조금 바르고 다림질하면 주름이 반듯하게 세워진다. 또 반대로 스커트나 바지의 길이를 늘이기 위해 단을 내렸울 때 접혔던 자국의 주름을 깨끗이 펼 때도 식초를 조금 바르고 나면 깨끗이 펴진다. 못쓰는 칫솔이나 브러쉬로 식초를 조급씩 찍어 바르는 것이 한꺼번에 너무 많이 쏟지 않고 조금씩 잘 바를수 있다. 295. 눈이 침침해 졌을 경우결명자차는 글자 그대로 눈을 밝게 해주는 차이다. 간장에서 효소의 분해를 촉진시키고 콜레스테롤의 수치를 낮춰주어 오래 복용하면 간장 질환이나 고혈압인 사람도 효과를 볼 수 있다. 296. 생선의 비늘을 벗길 때생선의 비늘을 벗길때에는 칼 대신에 숟가락을 이용해 꼬리에서 머리 방향으로 벗기는 것이 좋다. 297. 도시락 냄새가 안 없어지면도시락이나 밀폐용기의 찌든 냄새는 씻어도 없어지지 않는다. 찌든 냄새를 없애려면 양배추, 서양상치와 같은 야채 자투리를 용기에 가득 담아 밀폐 한뒤 2,3일 냉장고에 넣어 둔다. 그러면 냄새가 깨끗이 없어질 것이다. 298. 시멘트에 못을 박을 때시멘트에 못질을 할 때 못이 잘 들어가지 않거나 곧잘 비뚤어 지는 경우가 많다. 이럴때는 종이를 여러겹으로 접어 못을 박을 자리의 벽에다 대고 그 위에 못을 박으면 못도 구부러지지 않고 쉽게 들어간다. 못을 박은 다음 종이를 뜯어 내도 좋고 눈에 잘띄지 않는 곳이면 그대로 두어도 무방하다. 289. 작은 유리 파편 모으려면넓은 포장용 테이프를 손에 한 바퀴 말아서 파편이 있는 곳을 두드려 주기만 하면 제거되나 유리가루는 젖은 탈지면으로 꾹꾹 눌러 모으든가 방바닥에 밥알울 뿌려놓고 빗자루로 쓸어 모으면 된다. 300. 손에 찌든 파냄새 없애기파나 우엉뿌리를 요리하고 나면 손에 냄새와 물이드는데 이럴때는 식초로 닦아내고 다시 물로 씻으면 깨끗이 잘 닦인다. 301. 머리카락에 묻은 껌제거머리카락 붙은 껌 헤어크림으로 떼 머리카락에 껌이 붙었을때 무리하게 떼어내려 하거나, 머리카락을 잘라내려 하는 것은 좋지않다. 껌이 붙은 머리카락 주변에 헤어크림을 비벼 바르고 나서, 마른 헝겊으로 떼어내면 잘 떨어진다. 302. 옷에 피자국 제거옷에 핏자욱이 묻었을 때는 옷에 떨어진지 오래 되지 않았으면 얼룩 진 주위에 타월을 대고 얼룩의 안쪽으로부터 젖은 타월로 닦으세요. 그리고 마른 수건을 대고 양손으로 찝어서 꼭꼭 눌어 말리면 깨끗해 져요. 옷에 피가 묻은지 오래됐으면 타월을 밑에 깔고 그 위에는 무우나 생강을 잘라 그 단면으로 얼룩을 톡톡 찍어 낸 다음 세제액으로 빨아서 표백하세요. 303. 카메라 올바른 보관법카메라를 보관할 때 대개는 케이스에 넣어 두는 경우가 많다. 그러나 카메라 케이슨 ㄴ대부분 가죽으로 되어 있기 때문에 습기는 잘 빨아들이므로 비닐 주머니같은곳에 두는것이 좋다네요. 흔히 카메라를 옷장에 넣어두는 경우가 많은데 나프탈렌이 들어있어 카메라 부속에 필요한 기름이 마를 염려가 있습니다. 카메라는 오래 사용하지 않고 그대로 넣어두는 것보다 자주 사용하는것이 좋다네요. 304. 터지지 않게 달걀 찌는 법끓는 물에다 소금을 약간 넣거나 식초를 서너 방울 떨어뜨리면 깨어진 곳에서 달걀이 밖으로 흘러나오지 않고 그대로 잘 쪄진다.305. 밥이 설익었을 때밥이 설익었을때는 술을 조금 넣는다. 다 끓인 상태의 밥에 젓가락으로 구멍을 몇 개 내어 정종을 조금만 뿌려준 다음 다시 한 번 밥솥의 스위치를 넣거나 약한 불에서 5분정도 두면 된다. 306. 소금은 기름 튀는 것을 막아준다야채와 고기를 프라이팬에 볶아 요리할 때 불이 너무 세면 기름이 여기저기 튀어 옷이며 주방이 엉망이 되어 버리고 살갗에 닿으면 화상을 입을 수도 있다. 따라서 기름에 볶아 요리할 때에는 소금을 한 줌 프라이팬에 넣고 나서 야채와 고기를 넣어야 한다. 그러면 절대로 기름이 튀는 일이 없기 때문에 안심하고 요리해도 된다. 이런 방법으로 요리할 때는 양념에 소금을 약간 적다 싶게 넣어야 음식의 간이 맞는다. 307. 삶은 달걀 소금에 잘 벗겨져달걀을 삶고나서 곧바로 찬물에 넣으면 껍데기가 잘 벗겨진다. 그러나 달걀이 식지 않은 상태에서 따뜻하게 먹고 싶으면 삶은 달걀을 소금에 잠시 묻어 두었다가 꺼내 먹으면 잘 벗겨진다. 308. 싱크대 자석 붙으면 구입 No싱크대를 구입할 때는 용접 상태가 매끄럽고 합판이 좋은 것을 골라야 한다. 그리고 무엇보다 중요한 것이 스테인리스 부분, 그곳에 철분이 많이 섞이게 되면 얼마 쓰지 못하고 녹이 슨다. 따라서 싱크대를 구입할 때 조그마한 자석 하나를 준비해 가면 좋다. 스테인리스에 자석을 댔을 때 붙으면 철분이 많이 섞인 것이므로 피해야 한다. 309. 작은 물건 찾을 때바늘 같이 작은 물건을 찾을땐 플래시를 옆에서 비추자. 그러면 그림자가 크게 나타나 찾기 쉽다. ▲Top310. 비누 오래 쓰려면세면대에서 사용하는 비누를 오래 사용할려면 스펀지를 비누밑에 깔면 비누가 물러지는 것을 방지하고 오래 사용할 수 있다. 311. 당근은 따로 볶아야당근은 비타민을 파괴하는 성분이 들어 있기 때문에 다른 채소와 함께 조리할 때는 별도로 데치거나 볶았다가 사용하는 것이 좋다. 쓰고 남은 것이나 물로 씻은 것은 신문지나 종이 행주애 사서 구명을 낸 비닐 봉지에 넣어두면 오랫동안 싱싱하게 보관할 수 있다. 312. 낙지 문어 맛있게 데치려면먼저 더운물에 무를 얇게 썰어 넣고 잠시동안 끓여 무즙이 다 우러났을 무렵에 데치면 빛깔이 싱싱해 보일 뿐 아니라 그냥 데친 것 보다 훨씬 좋다. 313. 김장에 시지 않게 하려면겨울 김치를 봄까지 맛이 변하지 않게 하려면 김장을 담글 때 밤이나 도토리잎을 김치독 밑에 10㎝정도 깔고 김치를 담아 놓으면 된다.밤이나 도토리잎이 알카리성이기 때문에 김치가 시어지는 산성과 합하여 중성이 되어 맛이 변하지 않는 것이다. 314. 변기청소곰팡이가 가장 번식하기 쉬운 곳이 바로 변기이다. 특히 변기 입구 구석과 안쪽, 뚜껑연결 부분은 잘 보이지도 않아 청소시 소홀해져 더욱 더러워 지는 경향이 있다. 변기에 낀 때는 세제를 뿌리고 오랫동안 불려 닦는다. 화장지를 변기에 넣고 세제를 뿌려 넣으면 더욱 효과적이다. 315. 가구 광택제 대체방법식초와 올리브유를 1:3 의 비율로 섞어서 가정용 광택제로 쓸수 있다. 또는 찬 홍차를 깨끗한 헝겊에 적셔서 문지르고 재빨리 마른걸레로 닦는다. 좀더 많은 광택을 내고자 할 경우에는 올리브유 한 찻숟갈, 레몬즙 1개, 물 한 차숟가락을 섞는다. 어두운 색의 나무에는 투명한 식초와 따뜻한 물을 같은 양으로 섞어 쓴다. 316. 남은 밀가루 설거지에요리하고 남은 밀까루는 설거지할 때 이용하면 좋다. 수세미에 적당량 묻혀 그릇을 닦으면 깨끗해진다. 특히 붉은 김치자국을 없애는데 효과적이다. 317. 무스탕 물묻은 자국무스탕에 물이 묻어 얼룩이 생겼다면 결이 고운 샌드페이퍼로 살살 문질러 얼룩을 지운다. 비나 눈을 맞아서 생긴 얼룩은 마른수건으로 두둘겨 물기를 없앤다음 완전히 마르면 비벼서 털고 두꺼운 옷걸이에 걸어둔다. 말린후에는 스웨이드 브러시로 문질러 털을 일으킨다 318. 도자기 잘 안 깨지게 하려면새로 산 그릇 가운데 도자기류를 오래 사용하려면 냄비에 도자기류을 넣고 물을 부은 다음, 쌀 한줌을 넣고 팔팔 끓인다. 그런다음 약한 불로 약 15분정도 더 끓인뒤 불을 끄고 하룻밤 정도 담가 놓으면 잘 깨지지 않아 올 사용할 수 있다. 319. 나사가 겉돌지 않게 하려면나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 죄었다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉돌 때가 있다. 이럴 때는 나사 구멍속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 죄어 두면 나중에 단단하게 굳는다. 320. 좋은 김 고르기좋은김을 고르는 것은 여간 쉬운일이 아니다. 김을 조금 잘라서 물에 넣어봤을 때 좋은 김은 흐물흐물하게 녹는데 비해 좋지 않은 김은 녹지 않는다. 또 김을 넣었던 물이 탁하지 않을수록 좋은 김이다. 321. 맛있는 동치미 만드는 법동치미에 배를 넣을 때 껍질을 벗겨 낸다음 넣는 경우가 많은데 그렇게 하면 동치미 국물이 탁해진다. 따라서 껍질을 벗기지 말고 그대로 깨끗이 씻어서 몇군데 칼집만 내고 통째로 항아리 바닥에 넣어두면 배즙만 우러나게 되어 국물도 맑고 맛도 좋다. 322. 무더진 칼날 날카롭게가정에서 칼을사용하다 보면 잘 들지 않아서 파조차 썰어지지 않을 때가 많다. 그럴 때는 포일을 조금 잘라서 뭉친다음 , 그 사이에 칼을 넣고 날을 문질러주면 잘 들 게 된다. 가끔 포일을 쓰고서 무심코 버리게 되는데 따로 모아두었다가 사용하면 좋다. 323. 생선찌게는 물끓은 후 넣어야생선찌개를 끓일 때 반드시 물이 끓고 난뒤에 생선을 넣어야 제맛이 난다. 끓는 물에 단백질이 굳어져 고기맛이 빠져나가지 않기 때문이다. 이때 물의 양은 생선의 표면이 밖으로 약간 나올 정도면 된다. 324. 이불은 얇은 것 두 개를이불을 만들 경우에는 목화솜보다 가벼운 합성솜을 사용하는 것이 좋다. 또 솜으로 이불을 만 들 때에 너무 두껍게 해서 하나를 덮는 것보다 두 개를 만들어 덮는 것이 좋다. 이 때 하나는 얇 게해서 속을 덮는 것으로 하고, 다른 하나는 그보다 약간 두껍게 해서 겉에 덮는 이불로 한다. 그러면 하나를 덮는 것보다 더 따뜻하고, 또 철따라 덮을 수가 있어 용도가 다양해 진다. 그러나 요는 합성솜보다도 끈기가 있고 수면중 탄력성이 적은 목화솜으로 된 것이 좋다. 325. 새옷은 빨아서 입어야최근의 의류는 곰팡이가 슬지 않게 하는 약품 등으로 위생처리가 되어 있으며, 또 화학염색제 등을 사용한 것이 많아 피부염을 일으킬 위험이 많다. 새로 옷을 샀을 때는 일단 빨아서 입는 것이 좋다. 일단 빨아 입음으로서 이런 것들은 물론 먼지 같은 것도 제거되기 때문에 한결 위생적이다. 326. 그림 오래 보관하려면그림에 미리 살짝 왁스를 칠해두면 탈색되지 않아 오랫동안 걸어둘 수 있다. 327. 살갗에 페인트가 묻으면먼저 페인트을 칠하기전에 손이나 얼굴에 콜드 크림을 바르고 하면 페인트가 묻어도 휴지로 금방 지워진다. 크림을 바르지 않은 상태에서 페인트칠을 하다가 페인트가 묻었다면 버터를 발라 잘 문지른 다음 타울로 닦아내고 비눗물로 씻어내면 말끔히 닦인다. 328. 시든 시금치 싱싱하게 하는 법시금치는 구입한 지 이틀만 지나도 잎이 시들시들해진다. 이런 시금치 뿌리에 열십자형으로 칼자국을 내서 찬물에 잠시 담갔다가 그늘에 건져두면 싱싱한 시금치를 맛볼 수 있다. 329. 검게 변한 은 액세서리는은으로 된 액세서리는 금방 검어지는 것이 단점. 흔히 치약으로 닦아도 되지만 레몬즙으로 닦고 뜨거운 물에 헹구어 가죽이나 부드러운 헝겊으로 닦으면 말끔히 지워진다. 또는 감자 삶은 물로 닦아도 광택이 나고 오랫동안 윤기를 간직할 수 있다. 감자를 곱게 갈아서 헝겊에 싸서 닦아도 된다 330. 콩나물 비린내 안나게콩나물을 끓일 때 중간에 뚜껑을 열어 김을 빼면 비린내가 심하게 난다.그러나 마늘과 소금을 넣고 삶으면 뚜껑을 열어 김을 빼도 비린내가 나지 않을 뿐아니라 맛과 냄새도 좋아진다. 331. 맛이 간 식초 활용법오래돼서 맛이변한 식초는 섬유유연제로 사용할 수 있다. 특히 면이나 마 제품을 부드럽게 한다. 마르고 난뒤에는 보송보송해져 감촉도 좋다.또 세탁기나 전기 밥솥의 찌든때를 제게하는데도 탁월한 효과가 있다. 식초 한컵을 넣어 하룻밤 두었다가 헹구면 깨끗해진다. 332. 손가락에 밴 누런 니코틴담배를 많이 피우면 손가락에 니코친이 묻어 누렇게 되는데, 좀처럼 지워지지 않는다. 이럴 때는 레몬즙에 옥시풀을 약간 섞어서 계속 문질러 보자. 니코틴이 벗겨지면서 색깔이 엷어진다. 레몬즙만으로도 효과를 볼 수 있다. 333. 성에 제거겨울철 베란다 유리창에 생기는 성에를 제거하려면 애를 먹는다. 무리하게 제거하면 유리창이 깨지므로 주의해야 한다. 유리창에 성에가 끼면 조그만 주머니에 소금을 넣어 유리창을 딱으면 잘 얼어붙지 않는다. 334. 수건 오래 쓰려면수건을 오래 쓰려면 빨아서 짜는데 그 비결이 있다. 즉 수건은 세탁하는 일이 잦아서 그 때문에 헤어지고 터져 보기 흉하게 되는 일이 많다. 수건을 세탁해서 짤 때는 흔히 길이를 반으로 접어서 비틀어 짜게 되는데, 그렇게 하면 늘어나거나 울이 터져서 못쓰게 되기 쉽다. 그러므로 길게 세로로 늘어뜨리지 말고 가로로 넓게 편 것을 주름잡듯이 쥐고 짜면 비틀어도 울이 상하지 않아 오래 쓸 수 있다. 335. 탈색되는 천 판별법색이 빠질 것 같지 않아서 무심코 세탁을 하고 보면 색이 빠져서 다른 옷까지 버리게 되는 경우가 있다. 이럴 때 색이 빠지는 천인지 아닌지를 알아보려면 먼저 헝겊 끝을 흰 천에 싸서 따뜻 한 비눗물 속에 비벼보면 탈색되는 천은 흰 헝겊에 물이 든다. 이렇게 탈색되는 천을 빨 때는 물 한되에 중성세제 두숟갈을 타고, 거기에다 식초 두 숟갈을 넣어서 빨면 탈색 방지에 도움이 된다. 336. 심하게 찌든 때는물에 소금을 넣고 푹 삶는다 이렇게 해서 빨면 옷이 희어저 산뜻하다. 337. 양말의 냄새 제거양말을 빨고 헹군다음 붕산을 물에다 조금만 풀고 양말을 담가 두었다가 말리면 된다. 물론 식초를 이용할 수도 있다. 338. 병에 손가락 들어가 안 빠질 때따뜻한 물에 비누를 풀어서 손과 병을 함께 담그고 병을 천천히 돌리면서 잡아당기면 잘 빠진다. 339. 너무 짠 음식에는카레나 스프등의 간이 넘 짤때는 손질한 감자 두개 정도를 굵직하게 썰어서 넣으면 감자가 익으면서 소금기를 흡수하게 되어 간이 맞춰진다. 이때 쓰고 난 감자는 샐러드나 크로켓을 만들어 먹으면 된다. 340. 루즈가 옷에 묻었을 때거즈에 알콜을 적당히 적셔 두드리면서 뜨거운 물에 세제를 풀어 치솔로 닦아내면 깜쪽같이 없어진다. 341. 흠집이 생긴 시계의 유리무심결에 손을 휘젖다보면 어딘가에 부딪쳐 흠집이 생기기 쉽다. 이럴 때는 거즈 수건에 치약을 얇게 바르고 치약이 약간 마르면 천천히 오랫동안 문질러서 윤을 낸다. 끝으로 깨끗한 거즈 수건으로 닦아내면 흠집이 치약으로 살짝 메꾸어져 시계가 말끔해 진다. 342. 손수건 다림질 귀찮을 때손수건을 말릴 때 유리에 붙여 말리면 다림질이 필요없을 정도로 잘 마른다. 단, 유리가 더러우면 소용이 없다. 손수건을 다릴 때에도 몇장 포개서 다리면 평평하게 다려질 뿐만 아니라 밑에 것도 그 열로 자연히 평평해져 경제적이다. 343. 조화 깨끗이 세척조화가 변색되거나 흠집이 엇이 세탁하려면 우선 비닐봉지에 소금을 한줌넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어주면 조화에 묻어있는 먼지가 소금에 묻어나 새것처럼 깨끗해진다. 그리고 물로 헹구어주면 된다. 344. 실내의 애완동물 냄새 제거동물의 집 밑바닥에 소다를 한지에 싸서 넣어두면 효과적이다.오줌의 경우 휴지나 걸레로 닦아낸 다음 그 위에 소다를 조금 뿌려준다 그런 다음 잠시 후 청소기로 소다를 빨아들이면 오줌 냄새가 말끔히 사라진다. 카펫에 오줌을 쌌을 경우엔 휴지나 걸레로 닦아낸 다음 식초를 뿌려주면 냄새가 나지 않는다. 그리고 뜨거운 물로 잘 닦아낸 다음 말리면 카펫에 얼룩이 없어진다. 345. 머리빗 헤어브러쉬 세척머리빗이나 헤어브러시를 자주 세척해 주지않으면 머릿기름이나 먼지 등으로 찌든 때가 생기게 된다. 이럴 때는 물에 샴푸를 풀어 거품을 일으킨 다음 그곳에 머리빗이나 헤어브러시를 담가 두었다가 물로 헹구면 신기하게 때가 깨끗이 빠진다. 346. 눈에 다래끼뜨거운 물수건으로 하루 3~4회 정도 눈위에 대고 온습포를 해주면 좋다. 이렇게 해주면 농이 자연히 흘러나온다. 집에서 이틀정도 했는데 별다른 효과가 없다면 병원에 찾아가는 것이 좋다. 347. 표백제 냄새 제거법세면장이나 주방등을 표백제로 소독하고 나면 언제나 고약한 냄새가 뒤끝으로 남게 되는데 이럴때는 그 자리에 식초 몇 방울을 뿌려주면 곧 냄새가 사라진다. 그리고 그릇이나 옷 등에 나는 냄새도 이와 같은 방법으로 제거하면 된다. 냄새나는 그릇이나 옷을 식초물에 담갔따가 꺼내면 냄새가 깨끗이 사라진다. 348. 땀에 젖은 목걸이땀에 젖은 목걸이를 그대로 두지 말고 물에 적신 깨끗한 수건으로 싸서 가볍게 문질러 땀기를 빼두는 것이 좋다. 목걸이가 수정이나 유리 혹은 조개 같은 것으로 된 것이면 물에 담가 씻어도 되지만 호박이나 진주 같은 것은 부드러운 천으로 한 알씩 닦는 것이 좋다. 그리고 금속류는 치약으로 닦으면 깨끗해진다. 349. 드라이어는 식히고 난 후 코드를드라이어는 반드시 식히고 나서 코드를 뽑는다. 열풍을 장시간 나오게 한 뒤에 바로 전원을 끄는 것은 고장의 원인이다. 오랫동안 사용하려면 열풍이 나온 뒤에 반드시 냉풍으로 바꿔 드라이어를 식힌 뒤 끄도록 한다. 350. 구두 표면이 벗겨진 경우구두의 표면애 트거나 부딪쳐서 표면이 벗겨졌을 때는 양초를 이용하면 된다. 양초토막으로 트거나 벗겨진 곳 또는 윤이 나지 않는 부분에 골고루 문지른 뒤 성냥불을 갖다 대고 녹인다. 그러면 녹은 양초가 가죽에 스며들게 되는데 그때에 곧 구두약을 칠하고 닦으면 헌구두라도 새것처럼 보이게 된다. 351. 굳은 빵은 냉장고 탈취제로먹다 남은 빵은 오래 놔두면 굳어서 못먹게 된다. 이런 빵을 그냥 버리지 말고 상자에 넣어 냉장고에 놓아 두면 탈취제 이상의 강력한 탈취 효과를 얻을 수 있다. 냉장고 특유의 불쾌한 냄새가 싹 가신다. 352. 글씨가 번지지 않게 하려면비오는 날에 편지를 부치면 봉투에 쓴 글씨가 빗물에 얼룩지게 되는 경우가 많다. 이럴 때는 글을 쓴 자리에다 양초를 칠해 두면 방수가 되어 얼룩질 염려가 없다. 소포를 붙일 때도 이 방법을 쓰면 좋은데 내용물이 비에 젖거나 습기에 차면 좋지 않은 것일 때는 포장지 전체에 초를 칠해 두면 안심할 수가 있다. 353. 주둥이가 좁고 속이 깊은 용기 닦기주전자나 보온병처럼 주등이가 좁고 속이 깊은 생활용품 등은 긴솔로 닦아도 바닥에 잘 닿지 않아 차 찌꺼기나 얼룩 등이 쉬게 지워지지 않는다. 이때 병에 물을 3분의 1정도 채우고 닭걀껍데기 2개분과 주방용 세제를 약간 넣은 뒤 뚜껑을 닫고 흔들어 준다. 세제만으로 없어지지 않던 묵은 때가 감쪽같이 빠진다. 354. 성냥의 습기 방지법작은 성냥갑 한통에 쌀 십여개의 톨을 넣어두면 이것이 습기를 빨아드려 성냥갑에 습기가 차는 것을 막을 수 있다. 355. 구두를 오래 신으려면새로 산 구두에 왁스를 발라서 닦아두면 오래 신을 수 있다. 구두약을 너무 두껍게 칠해서 닦으면 가죽의 생명인 통기성을 막기 때문이다. 간혹 콜드 크림을 발라주는 것도 좋다. 356. 거므스름해진 도마요즘은 나무보다는 플라스틱으로 된 도마를 많이 사용합니다. 아무리 깨끗하게 사용한다고 해도 시간이 지나면 거무스름해 지기 마련입니다. 이때 부엌용 염소표백제와 물을 1리터:10m리터의 비율로 섞어 수용액을 만듭니다. 여기에 행주로 싼 도마를 비스듬히 담가놓으면 행주를 타고 올라간 표백액으로 도마 전체가 표백됩니다. 357. 커튼에는 분유나 탈지우유를 넣어 빨아야나일론이나 데트론 또는 유리섬유로 된 커튼을 세탁한 다음에 반 컵 정도의 분유나 탈지우유를 물에 풀어 그 속에서 한번 헹구어 내도록 한다. 커튼이 풀을 먹인 것처럼 빳빳 해진다. 358. 고추장에 곰팡이가 날땐여름 장마철을 지나다 보면 고추장에 하얀 곰팡이가 생기기 쉽다. 이럴 때는 식초를 수저 뒷 부분에 가볍게 묻혀서 고추장에 발라주고 햇볕을 쬐면 곰팡이가 말끔히 없어진다. 359. 고구마를 맛있게 찌려면제법 굵은 고구마를 통째로 찌는 데는 시간이 꽤 많이 걸린다. 전자레인지가 있다면 별 문제 겠으나 그렇지 않은 경우엔 다시마를 조금 넣어 찌면 놀라울 정도로 짧은 시간에 맛있게 익혀진다. 다시마의 성분이 고구마를 한결 부드럽게 하는 데다 맛도 더해 주기 때문이다. 360. 묵은 쌀로 밥을 지을 경우쌀을 불에 얹기 전에 약간의 소금과 식용유를 넣고 밥을 지으면 매우 부드럽고 윤기 흐르는 밥이 된다. 361. 너무 맵게 된 카레요리요구르트 등으로 간을 조절하는 것이 보통이지만 요구르트 보다는 식초를 사용하는 것이 매운 맛이 훨씬 부드럽게 되어 효과적이다. 362. 생선 가시가 걸렸을 때생선가시가 목구멍에 걸렸을 때는 날계란을 먹으면 대부분 내려간다. 그래도 안되면 스푼으로 혀를 누르고 편도 뒤에 박힌 가시를 뽑아 내면 된다. 밥을 그냥 삼키면 내려간다는 말도 있지만 잘못하면 식도에 상처가 날 수 있으므로 삼가는 것이 좋다. 363. 면양말 세탁법면 양말은 땀 흡수가 뛰어나 위생적이긴 하지만 때가 깨끗히 세탁되지 않는 단점이 있다. 특히 흰색 양말은 주의를 더 요하는 데 세탁시 더운물에 레몬을 2-3조각 넣고 삶아 빨면 더러움이 깨끗이 빠지면서 불쾌한 냄새까지 제거된다. 364. 고기는 비계까지 굽도록구워서 먹는 고기의 종류는 여러 가지가 있지만, 고기자체에 포함되어 있는 맛에는 별 차이가 없다. 다만 그 비계 즉, 지방의 성질이 다른 데서 고기맛이 다르게 느껴질 뿐이다. 그러므로 비계를 싫어하는 사람이라도 구울 때는 비계째 구워서 먹기 전에 비계를 떼어 버리고 먹는 것이 좋다. 365. 고기를 연하게 하려면질긴 고기를 연하게 해서 먹는 방법이 있다. 고기 한근에 과일 키위를 8분의 1쪽만 넣어서 한동안 재었다가 요리하면 아주 연한 고기가 된다. 키위의 양이 많을 수록 고기는 더욱 연하게 되므로 취향에 맞게 양을 조절할 것. 그러나 너무 많이 넣으면 고기가 너무 물러져서 못 먹게 될 수 있다. 366. 다리미 바닥의 때다리미에 열을 가해 녹인후 떼어내도 되지만 신문지에 소금을 펴서 깔고 그 위를 다리미로 쓱쓱 문질러 주면 간단히 제거된다. 눌어 붙은 때가 심할 경우 다리미를 시너에 잠시 담가 두었다가 칫솔에 치약을 묻혀 문지르면 깨끗이 제거된다. 367. 조개국은 거품 걷어야 제맛조개국을 끓이다 보면 끓이는 중에 거품 같은 것이 떠오른다. 대개는 이것을 그대로 두는 경우가 많지만, 이것을 걷어내지 않으면 볼품도 볼품이려니와 맛도 떨어진다. 368. 마늘 술냄새 없애는 법생마늘을 먹고 나면 그 냄새가 아주 오래가기 때문에 곤란하다. 그러나 마늘을 먹고 난 다음 에 곧 창호지를 입에 넣고 몇번 씹은 다음 버리고 물로 입안을 가시면 마늘 냄새가 씻은듯이 없어진다. 또한 술 냄새는 생김이나 생쌀을 씹으면 가셔진다. 369. 잼이 너무 달게 되었을 경우시중에 판매하고 있는 잼이나 혹은 가정에서 만든 잼은 자칫하면 너무 달게 되기 쉽다. 이런 경우는 잼을 쓸 만큼만 덜어서 여기에 레몬즙을 입맛에 맞도록 적당히 섞어서 사용해 보자. 레몬의 향기와 신맛이 너무 강한 단맛을 중화시켜 준다. 그리고 잼에 레몬즙을 섞으면 잼의 빛깔이 더욱 선명해 지는 효과를 거둘 수도 있다. 370. 딸기는 소금물에 씻어야딸기를 세제로 공들여 씻는 사람이 많은데, 딸기는 껍질이 단단하지 못해 세제가 속에까지 스 며들어 맛이나 향기를 떨어뜨리기가 쉽다. 딸기는 큰 그릇에 소금물을 풀어 놓고 꼭지를 딴 것을 살짝 씻어내는 정도면 충분하다. 371. 날계란에 밥 비벼먹는 것 삼가해야간혹 밥에 날계란을 깨뜨려 넣고 비벼 먹는 사람이 있는데 좋지 않는 습관이다. 이유는 밥이 계란의 흰자위에 싸여져 소화를 방해하고 또 밥이 연해져서 제대로 씹지 않고 넘기기가 쉽기 때문이다. 그리고 계란 자체가 원래 영양가가 높은 식품이지만 소화가 잘 안된다. 또 계란을 지나치게 많이 먹는 것도 좋지 않다. 통계상으로 계란을 좋아하는 사람들 중에 주근깨와 주름살이 많으며, 하루 4-5개씩 계속 계란을 먹는 사람은 오히려 허약체질이 되기 쉽다는 것이다. 372. 달지 않은 수박 맛있게 먹으려면겉만 봐서는 수박이 맛있게 잘 익었는지 어떤지를 알 수 없다. 그래서 사온 수박은 맛이 없어도 그냥 먹을 수 밖에 없다. 달지 않은 수박은 씨를 전부 빼내고 속살만 발라서 커다란 그릇에 담는다. 그리고 차게 하여 설탕을 큰 숟갈로 두 숟갈, 흰 포도주를 포도주잔으로 한잔 정도를 섞어 먹으면 맛이 색다르다. 얼음을 넣어 차게 해서 화채로 먹어도 좋다. 373. 석쇠로 생선 구울 때생선을 석쇠에 올려놓고 굽다보면 껍질이 철사에 눌어붙어 생선이 볼품없이 되어 버리는 경우가 있다. 이럴 때는 석쇠에 식초를 바르고 구우면 신기하게도 생선이 눌어붙지 않고 깨끗하게 구워진다. 또 석쇠를 충분히 달구고 나서 구워야 생선 껍질이 철사에 눌어 붙지 않는다. 374. 믹서에 갈면 영양소 파괴되는 것들믹서로 갈아서 생쥬스를 만들면 비타민이 파괴되어 버린다고 하나 이것도 그 종류에 따라 다 르다. 양배추나 양파, 무우, 토마토, 귤 등은 믹서로 갈아을때 비타민이 쉽게 파괴되지 않는 반면 홍당무나 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 쉽게 파괴된다. 375. 얼음을 오랫동안 녹지 않게 하려면양주 칵테일이 일반화 되어 가정에서도 손님이 오면 양주와 함께 얼음을 내오는 경우가 있는데 얼음토의 얼음이 쉽게 녹아버려 번거로울 때가 있다. 이런 경우에는 미리 얼음통에 꿀을 3-4 센치 미터쯤 넣고 냉동실에 냉각시킨 후 그 위에 얼음덩이를 넣으면 제법 오랫동안 안심할 수 가 있다.376. 얼룩덜룩한 운동화워낙 더러움이 잘 타는 운동화는 새탁도 손쉽진 않다. 아무리 열심히 빨아도 얼룩이 그대로 남았을 때늬 허탈감. 이럴 땐 빨고나서 얼룩진 부분에 치약을 발라두면 마르고 난 뒤 놀랄만큼 하얗게 된다. 백색 분필도 같은 효과를 거둘 수 있다. 377. 새 케찹 잘 나오게 하려면거꾸로 흔들어도 잘 나오지 않는 케찹 병이 있으면 스트로우를 이용해보자. 스트로우 한 개를 넣어두면 스트로우를 통해 공기가 흘러 들어가서 좀처럼 나오지 않던 케찹이 매우 부드럽게 나오게 된다. 378. 주름 스커트 다림질다림질 중에 까다로운 것 중의 하나가 주름 스커트, 손이 많이 가더라도 잘 다리기 위해서 셀로판 테이프를 사용하면 효과적이다. 윗부분을 먼저 다리고 주름을 깨끗히 잡은 뒤 테이프로 고정시킨다. 그리고 앞판으로와 주름을 따라 다리면 훌륭한 다림질 솜씨로 발휘 할 수 있다. 379. 물로 씻어면 안되는 보석들진주,산호,오팔,터키,호박,카메오 등의 보석은 물을 빨아들이는 성질이 있어 세재액이나 물로 씻어서는 안된다. 물로 씻으면 마를 때 금이 갈 염려가 있기 때문에 부드러운 우단,비로드,사슴가 죽등으로 닦는 것이 가장 좋다. 380. 책이 물에 묻으면책이 물에 젖으면 물이 젖은 책갈피 사이에 화장지를 위 아래로 양쪽에 끼워 포개놓고 눌러 두거나 살짝 다림질을 하면 책장이 쭈글쭈글 해지지 않는다. 381. 시들시들한 꽃해가 쨍쨍 쬐는 날에 꽃집에서 꽃을 사들고 집에까지 오노라면 시들시들해져 버린다. 이 꽃을 거꾸로 들고 자른 부분에 물을 뿌려 30분 가량 그늘에 놓아두면 다시 생기를 되 찾는다. 382. 잘 떨어지지 않는 라벨레벨은 신나를 이용하면 잘 떨어진다. 없을 때는 매니큐어 리무버를 사용해도 가능하다. 그러나 칠이 있는 가구는 칠이 벗겨지므로 금물. 이런 경우는 얼음을 수건에 싸서 문지른 다음 떼어내거나 드라이어의 열풍을 쏘이면서 떼어내는 것도 좋다. 383. 쓰다 남은 비누쓰다 남은 색색의 세수비누를 각각 모양을 떠서 병에 담아 실내에 두면 오랫동안 향을 풍겨 기분을 상쾌하게 해준다. 384. 안경테가 헐거워 지면안경은 오래쓰면 테의 나사 부분이 늘어나기 마련. 이런 경우는 늘어진 테와 나사 부분을 안경점에 가 고치고나서 나사 부분에 투명한 매니큐어 등을 발라두면 오랫동안 헐거워짐을 예방할 수 있다. 385. 스탠들 밝게 하려면전구의 촉수를 높이는 것 보다는 알루미늄 호일을 갓 안쪽에 붙여 주면 놀랄만큼 밝은 효과가 난다. 386. 찻잔의 물때 제거찻잔의 물 때를 제거하고 싶을 때는 감자껍질 1~2개분을 넣어서 하룻밤 두면된다. 물 때가 그릇 표면에서 떨어져 나와 깨끗해진다. 387. 머리를 헹굴 때 맥주 청주머리를 감고 난 후 헹굴 때 마시다 남은 맥주나 청주를 물에 타서 헹구면 머리결이 훨씬 부드러워지고 비듬을 없애는데 도움이 된다. 뿐만 아니라 식기나 유리를 닦을 때 사용하면 아주 잘 닦이는데 이것은 맥주나 청주에 알코올에 성분이 있어 기름을 잘 녹이기 때문이다. 388. 커피 차 얼룩 제거얼룩 부위에 식초나 레몬조각을 묻혀서 물을 짜낸 수건으로 두드려 제거한 후에 중성 세제를 물에 타 가제에 묻혀 닦아내고 맹물로 세제를 제거 한다. 커피, 차는 수용성 얼룩이므로 드라이크리닝은 아무런 도움이 안된다고 합니다. 389. 쥬스 콜라 얼룩 제거물로 닦아 제거되지 않으면 중성세제를 물에 타 가제에 묻혀 닦아낸 후 물로 세제를 제거하면 감쪽같다고 합니다. 390. 과일 얼룩 제거즉시 수건을 물에 적셔 닦아내고 과산화수소를 가제에 묻혀 두드려 닦은 후 물에 적신 가제로 닦아내고 색, 옷감을 고려하여 표백 합니다. 391. 술에 젖은 얼룩 제거겉면에 수건을 대고 물에 짜낸 수건으로 뒷면을 두드려, 수건이 얼룩을 빨아드리도록 함. 미흡하다면, 세제를 묻혀서 두드린 후 세제를 제거 합니다. 포도주 얼룩은 에탄올을 묻혀 두드림!! 392. 비린내 나는 생선에 생강을비린내가 강한 생선을 졸일 때는 간장과 생강을 넣고 졸이면 비린내가 없어진다. 그러나 처음 부터 전부를 함께 넣고 끓이면 비린내가 완전히 없어지지 않는다. 처음에는 생선과 간장만을 넣고 4분 정도 졸인 다음 생강을 넣도록 한다. 이렇게 하면 비린내도 가실 뿐만 아니라, 맛도 훨씬 좋아진다. 393. 레몬즙을 조금만 이용하려면생선이나 굴요리칵테일 등에 이용하여 요리맛을 상큼하게 해주는 레몬즙을 소량만 이용할 경 우에 통째로 잘라 짜내면 낭비가 심하다.몇방울의 즙만 필요할 경우 빨대를 이용한다.빨대끝을 비 스듬히 잘라 뾰족하게 만든후 레몬에 박고 레몬을 꽉 쥐어 자면 발대를 통해 레몬즙이 방울방울 떨어져 나온다.사용 후에는 빨 대째 랩으로 싸서 냉장고에 보관한다. 394. 가벼운 화상화상에는 오이를 강판에 갈아 환부 에 붙이고 붕대를 감아주면 효과가 좋다.하루 1 - 2회 계 속 갈아 붙여주면 된다. 또 달걀 흰자를 약솜에 적셔 환부에 살짝 문질러 주거나 노른자를 바르고 그 위에 김을 덮어 두어도 되고 소주나 알콜을 계속 발라 주어도 화기가 빠진다. 단 여름에는 노른자를 쓰지 않는 것 이 좋다.생두부를 헝겊에 싼 다음 눌러 짜서 물기를 없앤 다음 그것을 밀가루와 섞어 개어서 환부에 바르는 것도 좋은 방법이며 감자를 짓이겨 갈아서 붙이는 방법도 있다. 이때 익히지 않은 생감자 라야 한다. 395. 어깨가 결릴 때어깨 결림을 풀어 주는 식품으로는 칡이 대표적이다. 칡의 뿌리는 갈근이라는 생약인데, 유명 한 한방 처방 갈근탕의 주약이다. 갈근탕은 급성으로 발열하는 병의 첫단계에 복용하는 처방이다. 감기에 걸렸을 때처럼열 이 나고 오슬오슬 오한이 나며 머리가 아프고 머리의 뒤쪽이 뻐근해질 때에 쓰인다. 이것을 마시면 땀이 나고, 열이 내려가 며, 어깨가 결리던 것도 풀리고, 기분이 상쾌해진다. 396. 새로산 질그릇뚝배기 같은 질그릇을 새로 산 후 곧바로 처음부터 음식을 넣고 끓이면 질그릇의 특유한 냄새가 음식에 배어 좋지 않다.그러므로 새로 질그릇을 샀을 때는 먼저 맹물이나 야채등을 넣고 한번 끓여서 냄새를 우려내야 한다.그리고 처음에는 되도록 맛이 진한 음식을 끓이는 것이 좋다. 397. 풀이나 접착제 오래 사용튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있다. 398. 잡초 삶을 국수물 뿌리면 말라죽는다잡초는 빨래 삶은 물이나 국수 삶아낸 물을 뿌리면 쉽게 말라죽는다. 이렇게 하면 나중 새싹까지 나오지 않는다. 399. 김빠진 맥주로 화초잎 닦으면 좋다먹다 남아 김빠진 맥주를 헝겊에 적셔 화초 잎을 닦아주면 윤기도 날 뿐더러 잎사귀가 더 싱싱해진다.400. 구부러진 플라스틱 용기플라스틱 밀폐용기가 열때문에 구부러져 뚜껑이 닫히지 않는 경우가 있다. 이럴 땐 섭씨50도 정도의 물에 담가 부드럽게 만든후, 형태를 바로잡고 뚜껑을 덮은뒤 다시 찬물에 담가 형태를 고정시키면 된다. 401. 타이어에 오일 묻으면 즉시 닦아야타이어는 오일에 약하다. 엔진오일이 괴어 있는곳에 차를 하룻밤 세우면 타이어가 변형될수도 있다. 타이어에 오일이 묻으면 즉시 닦아내야 한다. 402. 흙바닥 주차장 습기 조심흙바닥 주차장은 가급적 피해야 한다. 잘 포장된 주차장이 가장 좋고, 그 다음이 자갈 깔린 주차장이다. 비포장 주차장에선 습기가 올라와, 차체 작은 상처들을 통해 금속부분을 안에서부터 녹슬게 한다. 습기는 실내에도 침투해 불쾌한 냄새와 곰팡이의 원인이 된다. 403. 핸드백 액세서리 정리-옷핀 이용핸드백이나 액세서리함 정리엔 옷핀을 이용해 보자. 핸드백 속에 옷핀을 몇개 끼워놓고 열쇠나 만년필을 걸어 놓으면 바로바로 찾을 수 있어 편리하다. 액세서리함 속 목걸이나 팔찌 같은 것도 옷핀으로 고정해두면 엉키지 않고 찾기도 쉽다. 404. 블라인더 청소 목장갑 이용블라인드를 청소할 땐 손에 목장갑을 끼고 딱으면 편하다. 장갑 낀 한쪽손은 묽게 탄 주방용 세제에 적신후 먼저 닦고, 다른 한손은 물에 적셔 세제를 닦아내면 된다. 405. 마요네즈 얼룩 제거즉시 티슈로 닦아 내고 얼룩 부위에 효소 함유 세제를 묻혀둔 후 물을 짜낸 수건으로 두드리면된다. 실크는 전문 세탁소에 맡길 것!! 406. 버터 샐러드유 얼룩 제거즉시 티슈로 닦아내고 더운물에 알코올을 묽게 타거나, 일반 세제를 타 솔에 적신 후 얼룩 부위를 두드려 빼낸 후 세제 제거하면 됩니다. 407. 카레 얼룩 제거에탄올을 수건으로 적셔 두드려 빼낸 후 흰색은 염소계, 그 외엔 효소계 표백제에 얼룩 부위를 담금니다. 물로 표백계 제거 한다. 408. 우산 관리우산은 쳐박아 두었다가 다시 꺼내 쓸 때면 접힌 부분에 먼지가 까여 미관상 안좋다. 섭씨 70도 정도의 물에 중탄산소다를 넣고 타올을 받쳐 더러움을 닦아내면 말끔해진다. 비에 상하지 않게 하려면 방수 스프레이를 뿌리면 효과적이다. 409. 사진 오래 보관하려면사진 겉면에 핑크나 베이지의 매니큐어를 엷게 발라준다. 오랫동안 색상의 변화를 막을 뿐 아니라 색다른 로맨틱한 느낌을 안겨줄 것이다. 또한 구두에 쓰는 투명 왁스를 사진 표면에 엷게 발라줘도 좋다. 410. 카펫 청소에 소금응접실이나 복도에 깔린 카펫은 청소하기가 힘이 든다. 진공청소기를 사용하면 먼지는 없어지지만 때를 없애기는 퍽 어렵다. 이럴 때는 카펫에 소금을 뿌리고 닦아 보라. 티끌이 소금에 달라붙어 먼지도 일지 않고 능률적인 청소를 할 수 있다. 또 이렇게 하면 융단의 수명도 길어질 뿐만 아니라 빛깔이 선명해서 좋다. 411. 바지에 줄을 세울 때바지를 다림질할 때 줄을 깨끗이 세우는 것은 상당히 어려운 일이다. 바지줄을 세울 때는 처음에 빨래집게를 두어 개로 줄을 맞춰 집어놓도록 한다. 그런 다음에 다리미질을 하면 중간에 줄이 비뚤어지거나 두 줄이 생기는 일없이 잘 다릴 수 있다. 412. 변기 커버로 긴 양말을양변기의 커버에 신다가 싫증이 난 긴 양말을 끼워서 사용하면 간편하고 세탁도 수월할 뿐만 아니라 색다른 멋을 풍긴다. 이왕이면 밝은 색 무늬의 양말을 이용하면 보기도 예쁘고 이미지도 좋을 것이다. 413. 신경통에 좋은 민간요법신경통에는 토란껍질이 신경통에 효과가 있는 것으로 나타났다. 이를 이용하는 방법은 12g정도의 토란껍질을 600cc의 물에 넣고 3분의 2로 줄때까지 달인다. 그 달인 즙을 3회로 나눠 하루동안 마신다. 그렇게 한동안 계속하다 보면 놀랄 만한 효과가 나타난다. 414. 스카치테이프로 자의 수명연장학생들이 많이 쓰는 프래스틱 자는 오래 쓰면 숫자와 눈금 인쇄가 희미해져서 알아보기 힘들게 된다. 이것을 막으려면 자를 처음 샀을 때 미리 투명한 스카치테이프를 숫자와 눈금위에 붙여 자의 숫자, 눈금이 지워지지 않도록 한다. 물자 절약의 습관을 길러주는 좋은 방법이다. 415. 치약으로 손톱화장을손톱 화장을 할 때 손톱을 다듬은 다음 손톱용 솔에다 치약을 묻혀서 손톱이 자라나는 방향으로 닦는다.이때 물은 필요 없으며 닦고 난 다음에는 깨끗이 훔쳐내고 크림을 바르도록 한다. 이렇게 하면 손톱이 깨끗하고 광택이 난다. 416. 목욕시 마늘을마늘은 우리 나라 요리선에 빼놓을 수 없는 대표적 향신료이다. 그러나 자극이 강하므로 위장이 약한 사람은 살짝 구워서 매운 맛을 없앤 후 섭취한다. 또한 구운 마늘을 망사 주머니에 넣어서 목욕 시 욕조에 띄우면 혈액순환을 도와 냉증.신경통.피부 미용에 좋은 효과를 볼 수 있다. 417. 생선접시 깨끗이 닦으려면설거지는 미지근한 물로 하는 것이 냄새나 오염을 깨끗이 뺄 수 있는 방법이나 생선 접시는 예외이다. 더운물로 씻으면 비린내가 코에 확 풍기므로 겨울에도 찬물로 씻는 것이 더 좋다. 418. 생선을 부서지지 않게 하려면조림 생선을 만들 때 냄비 바닥을 나무 젓가락을 2 - 3개 깔고 그 위에 생선을 놓으면 생선이 냄비 바닥에 눌어 붙지 않아 모양 을 그대로 유지할 수 있다. 또 냄비 밑바닥과 생선 사이에 공간이 생기기 때문에 양 념이 한쪽으로 치우치지 않고 생선 전체에 배어들어 맛도 좋다. 419. 여름 감기 예방* 원인 = 면역기능이 약해진 상황에서는 감기 바이러스에 노출되면 쉽게 발병. TV시청이나 심한 더위로 수면 패턴이 바뀌거나 영양상태가 나빠진 경우 또는 온도변화 등으로 면역기능이 약해질 수 있다. 냉방으로 인한 지나치게 낮은 습도, 장마로 인한 높은 습도도 호흡기에 나쁜 영향을 준다.* 예방과 치료 = 과로를 피하고 적당한 운동으로 몸을 건강하게 유지하는 것이 최상의 예방법. 감기는 감염자의 기침등 공기를 통한 것보다 손 등 신체 접촉에 의한 감염이 더 흔하다. 특히 감기에 걸린 사람은 바이러스의 "집합체"인 코를 만진 뒤 다른 사람과의 악수는 피할 것. 예방이라면 자주 손과 얼굴을 씻는 것이 좋다. 또 과일 등을 통해 비타민C를 섭취하면 예방에 도움. 치료약은 없다. 감기약은 단지 증상을 완화시킬 수 있을 뿐이다.* 한방요법 = 갈근차 오미자차는 예방과 증상 완화에 도움이 된다. 물 1리터에 갈근 10g을 넣고 10분 정도 끊이거나 오미자 10g을 넣어 10~20분 우려낸다. 두통이 심할 때는 목 뒤편을 마사지해준다. 420. 페트병 씻기페트병 씻을 때는 소금을 이용하라. 음료보관용으로 많이 사용하는 페트병을 입구가 좁아 솔로 씻기가 힘들다. 몇번 보리차를 넣어두면 금방 때가 끼는데 이때 병속에 소금을 넣어 흔들어 주면 금새 깨끗해 진다. 421. 소금으로 청바지 물을청바지의 물을 예쁘게 뺀다. 오래 입은 청바지의 색깔을 바꿀때는 소금물이 좋다. 소금과 물을 1대 10의 비율로 섞은 다음 청바지를 20-30분정도 삶아 세탁하면 물이 곱게 빠진다. 422. 소금을 표백제로오래된 면티나 내의는 삶아도 누런채로 있는 경우가 많다. 이럴때 소금을 1-2스푼 넣고 삶으면 속옷이 하얗게 된다. 423. 살에 박힌 가시 제거가시가 살에 박혔을 경우에는 우선 가시가 박힌 곳에 얼음을 갖다대고 피부의 신경을 마비시켜 둔다. 이때 얕게 꽂힌 가시는 바늘이나 쪽집게로 뽑아 낼 수 있지만 깊이 박혔을 때는 신경통에 바르는 고약을 발라두면 열과 통증도 사라지고 같이 묻어 나온다. 424. 데어서 물집이 생긴 경우덴 자리에 물집이 생겼을 때는 감자를 강판에 갈아서 환부에 습포를 하면 빨리 낫는다. 이것은 산성화한 환부의 피부에 감자의 알칼리 성분이 작용하기 때문이다. 그리고 데었을 당시의 응급 처치는 우선 화기를 빼는 것이 선결문제이므로 수도를 틀어 놓고 환부에 찬물을 끼얹어 화기를 빼도록 해야 한다. 425. 머리를 빠지지 않게 하는 구기자머리가 빠지는 것을 방지하는 데는 구기자가 효과적이다. 즉 구기자 나무의 어린 잎과 싹을 달여서 이물로 머리를 감으면 효과가 있다. 또 구기자는 냉증이나 변비에도 좋다고 하는데 구기자잎은 한약방에서 쉽게 구할 수 있다. 426. 종이 태운 재로 지혈을별로 대단한 상처가 아닌 데도 불구하고 피가 멎지 않을 때는 신문이나 휴지,어느 것이든 상관없이 가까이 있는 종이를 태워서 재를 만들어 상처에 바르도록 한다. 금방 태운 재에는 흡수력이 있을 뿐만 아니라 재에 의해서 흡수된 피가 혈청을 만들어 상처를 응고 시켜 주기 때문에 이렇게 하면 지혈이 되는 것이다. 물론 심장에 가까운 쪽을 묶은 뒤에 상처 부위를 심장보다 높게 해 주면 더욱 효과적이다. 427. 젊은 사람들의 새치 없애기젊은 사람들에게 생기는 새치는 노인들의 흰머리와 달리 머리카락 속에 기포가 들어가서 희게 된 것이므로 산소공급을 위해 비타민 E를 많이 섭취해야 한다. 또한 비타민 B가 많이 들어 있는 우유나 야채를 많이 먹는 것이 좋다. 428. 부엌칼의 냄새 없애기과일을 깎을 때는 과도를 이용하는 것이 당연하지만 어쩌다 보면 부엌칼을 이용해야 할 경우도 생긴다. 그런데 부엌칼로 과일을 깎으면 마늘냄새 같은 것이 나서 과일 맛이 이상해지는 경우가 있다. 이럴 때는 식초 몇방울을 부엌칼에 떨어뜨려 깨끗하게 닦아내면 된다. 429. 프라이팬의 기름기 제거구이나 조림을 한 후 프라이팬을 닦을 때는 프라이팬 열이 식기전에 소주를 붓고 깨끗한 티슈로 문지르듯이 닦아내 보자. 기름기가 깨끗하게 제거된다. 430. 양배추는 바깥잎으로 싼다양배추는 바깥잎 두 세장을 떼어내서 그것으로 싸서 보관하면 마르거나 변색하는 것을 막을 수 있다. 또 양배추는 잎보다 줄기를 잘라낸 후 그 부분에 물에 적신 키친타월을 넣어두면 오랫동안 신선하게 먹을 수 있다. 431. 무좀 퇴치무좀은 오래되다 보면 점점 피부 깊숙이 파고들어 치료하기가 매우 어렵게 된다. 무좀을 퇴치하는 간단한 방법은 귤껍질을 햇볕에 바싹 말려 불에 태우면서 그 연기를 환부에 쐬면 되다.이것을 하루 2-3회씩 2-3주일 계속하면 효과가 있다고 한다. 432. 햇볕에 탄 피부에는 찬 우유로햇볕에 타서 얼굴이 화끈거릴 때는 우선 찬 우유로 얼굴을 씻는다. 그리고 거즈에 우유를 적셔서 피부에 붙여두도록 한다. 그러면 효소의 작용으로 염증을 일으킨 피부가 진정된다. 이때 화장수는 표백성인 로션이나 크림을 충분히 쓰도록 한다. 433. 보리차를 맛있게 끓이려면끓는 물에 보리를 넣고 소량의 소금을 넣는다. 그러면 향기가 좋아지면 맛도 부드러워진다. 이렇게 10분쯤 끓이고 주전자째 물에 담구어 식히도록 한다. 434. 치통이 심할 경우충치로 심한 통증이 올 때는 우엉 40g을 즙을 내고 소금을 조금 넣어 불에 걸쭉할 때까지 달인다. 이것을 식혀 치조에 발라 주면 통증이 가라앉는다. 불에 구운 피마자나 마늘을 이에 물고 있어도 통증이 가라앉는다. 또 무를 갈아 그 즙을 치조와 볼 사이에 넣고 있어도 효과가 좋다. 그리고 양치질을 할때 감잎을 삶은 물에 소금을 조금 타서 그 물로 하면 통증도 곧 가시고 충치의 진행도 막아준다. 435. 설사가벼운 식중독, 차게 잤다가 배탈이 났을 때의 설사, 특별한 원인이 없는 듯한데도 끈질기게 계속되는 설사등에 걸렸을 때 매실 장아찌와 마늘을 쓰면 많이 나아질 것이다. 매실 장아찌는 매실초에서 건져 말린 마른 것을 쓴다. 과육이 두껍고 큰 것을 2-3개 골 라 씨를 빼낸다. 과육만으로 30g 정도 되도록 한 다음 이것을 절구에 넣고 잘 빻는다. 한편 마늘은 날것 한쪽(약5g)을 강판에 갈아 절구 속의 매실 장아찌에 섞는다. 그 두 가지가 제대로 잘 섞이면 끄집어 낸다. 아주 간단하므로 조금도 힘들이지 않고 불과 10분이면 충분히 만들 수 있다. 436. 입냄새가 날 경우입내는 자기 자신은 모르는 것이면서 다른 사람도 잘 일러주지 않는다. 그러므로 자기도 모르는 사이에 남에게 불쾌감을 줄지도 모른다. 입내에는 위장이나 코 및 호흡기의 질환이 원인이된 경우와 혐기성 세균에 의한 경우가 있다. 전자의 경우는 원인이 되는 질환을 치료하는 것이 선결문제일것이다.혐기성 세균에 의한 경우는,혐기성 세균이란 유산균에 약한 것이기 때문에 설탕물로 입 안을 헹구면 효과가 있다. 그렇게 하면 입 안에 유산균이 증식되기 때문이다. 437. 거칠어진 입술에는 꿀입술이 마르고 거칠어지면 립스틱이 잘 묻지 않는다. 이럴때는 꿀을 입술에 잘 문지른다. 이렇게 며칠이 지나면 거칠어진 입술은 자연히 낫게 될 것이다. 또 평소에도 생수를 마시는 일을 소홀히 하지 않아야 한다. 438. 벌에게 물린 경우벌은 사람이 해치거나 가까이 가지않는 한 먼저 공격하지 않는다. 쏘였을때는 손톱이나 집게로 벌침을 뽑고 얼음물에 적신 물수건을 냉찜질을 하거나 우유를 발라주면 통증이 가시고 부기가 가라앉는다. 쏘인 부분은절대로 문지르지 않는다. 밝은색의 옷이나 헤어스프레이 향수 등은 벌 곤충을 유인할수 있으므로 피한다. 먹다 남은 음식은 덮어둔다. 439. 식중독으로 인한 설사배탈식중독에 걸리면 구토 설사 복통을 일으킨다. 구토나 설사로 인한 탈수를 막기위해서는 수분을 보충하는 것이 중요. 설사가 심하지않다면 식사를 거르지말고 소화가 잘되는 죽이나 담백하고 자극적이지 않은 음식을소량 먹는다. 설사가 심하면 휴식을 취하며 수분을 충분히 공급. 끓인 보리차물 1리터에 설탕 2숟갈, 소금 1/2 차숟갈을 넣어 마시면 전해질을 보충. 시중에 파는 이온음료도 괜찮다. 설사와 함께 배가 아프면 수건등으로 배를 따뜻하게 해주면 좋다. 440. 독버섯 판독법휴가철 산에서 독버섯을 따먹고 식중독을 일으키는 경우가 적지 않다. 식품의약품안전청은 최근 "독버섯 식중독 예방요령"이란 자료를 통해 버섯 살이 세로로 쪼개지지 않고, 색깔이 아름답거나 공기중에서 변색될 경우 또는, 악취가 나거나, 끈적끈적한 액체가 나오는 경우 독버섯일 수 있다고 경고. 독버섯을 먹으면 구토 설사 경련 황달 증세가 나타나며 침이나 땀을 흘리고 근육이 경직된다. 이때 빨리 병원으로 가야 한다. 후송 전 소금을 조금 탄 물을 많이 먹여 목구멍을 자극시켜 토하게 하거나 오줌을 누게한다. 441. 밤에 이가 아플 경우밤중에 충치가 아파오면 여간 고통스럽지가 않다. 이럴 경우에는 우선 양치질을 해서 충치 속에 낀 찌꺼기를 빼낸 다음 귀이개 같은 것으로 소다를 떠서 아픈 이에 넣어 주면 통증이 가라앉는다. 442. 열이 날 때몸에 열이 날 때 땀을 흘리고 나면 열이 내리고 몸도 가뿐해진다. 그 방법으로 따근한 술에다 달걀을 섞어 마시거나,이불을 쓰고 누워 땀을 내는 것이 한 방법으로 되어 있는데 간단한 방법으로 무우 즙을 탕을 해서 마시면 같은 효과를 얻을 수 있다. 강판에 무를 갈아서 즙을 내어 거기에다 더운물을 붓고는 소금을 입에 맞게 타서 마신 후 잠을 푹자고 나면 해열이 되고 몸도 한결 가벼워진다. 443. 신경통엔 딸기딸기에는 신경통이나 루머티즘에 특효를 발휘하는 메틸살리실레이트가 다량으로 들어 있다. 뿐만 아니라 모든 과일 가운데 비타민C를 가장 많이 함유하고 있기도 하다. 흔히들 비타민C 하면 감귤을 먼저 생각하나 사실은 딸기에 훨씬 많이 들어 있다. 보통 감귤에는 40mg이 함유되어 있는 반면 딸기에는 그 2배인 80mg이 들어 있다. 성인의 경우 비타민C의 하루 요구 량이 100mg 에 불과하므로 딸기 2개 정도면 충분하다. 딸기가 신경통에 좋은 것은 이처럼 메틸살리실레이트 와 비타민C를 다량 함유하고 있는 외에 비타민A1, B1, B2 니코틴산 등 각종 비타민과 무기질을 골고루 함유하고 있기 때문이다. 한편 딸기의 신맛은 주로 사과사의 작용인데, 입맛을 돋구어 주 기 때문에 일반적으로 식욕이 떨어지는5, 6월에 식용증진제 역할을 하기도 한다. 5~6월에 딸기를 많이 먹으면 장마철을 신경통없이 보낼 수 있다. 444. 기침을 멎게 하려면기침이 계속해서 나올 때 둘째 손가락, 즉 인지로 귓밥 아래 부분을 힘주어 눌러본다. 귓밥을 힘껏 누르면 그 아픔 때문에 기침을 일으키는 신경을 자극하여 다섯 번 계속되던 기침은 세 번으로 줄고, 세 번 계속되던 기침은 두 번으로 줄어 들게 된다. 그런데 기침이 계속해서 나올 때는 억지로라도 참아서 기침이 버릇되지 않도록 하는 것도 중요하다. 445. 피부를 생생하게취침전, 한 잔의 생수가 피부를 싱싱하게 한다고 한다. 잠자리에 들기 전에 한 잔의 물을마시면 피부에 매우 중요한 효과를가져온다. 잠자는 동안에 물이 세포구석구석까지 흘러 들어 흡수 되기때문에 피부가 싱싱해진다고합니다... 다만 따뜻한 차 같은 것은 피해야 한다. 446. 스타킹 관리매일 직장에 다니는 여성들에게는 스타킹 값도 만만치 않습니다.스타킹은 매우 얇아 코가 빠져 줄이 가면 그만 못 신게 되고 맙니다.이를 예방하기 위해서는 스타킹을 세탁한 후에 식초를 떨어뜨린 미지근한 물에 담갔다가 말리면 됩니다. 이렇게 하면 발냄새도 예방되고 스타킹도 질겨지므로 일석이조라 할 수 있습니다. 447. 삐삐 주전자 청소법삐삐주전자는 물이 끓기 시작하면 소리가 나기 때문에 금방 알 수 있어 편리하지만,더러워졌을 때 손을 안에 넣어 청소하기가 여간 어려운 게 아닙니다.물로 대충 헹궈서는 깨끗해지지 않는 삐삐주전자.이럴 때는 주전자에 물을 가득 채우고 식초를 냄새가 날 정도로 부은 다음 약 15분 정도 끊입니다. 이렇게 끓이면 식초의 작용으로 주전자 안의 주둥이 부분까지 물때가 깨끗하게 분해되며 1달에 1번 정도 이렇게 해주면 항상 깨끗한 상태를 유지할 수 있습니다. 448. 실크 스카프 세탁법스카프는 목에 장식하는 소품으로 지방등이 부착하기 쉽고 생각보다 더러워져 있을 경우가 많다. 그럴 때드라이 크리닝을 하기 보다는 가정에서 정성것 세탁하는 편이 깨끗하다. 먼저 젖은 수건으로 스카프의 끝부분이나 잘 안보이는 부분을 문질러서 색이 빠지는지 않으면 세탁해도 좋다.세탁 방법은 중성 세제를 지시 농도로 푼 물속에 스카프를 흔들어서 빤다. 특히 눈에 뜨이는 더러움이 있을 경우에만 작접 세제액을 묻혀서 두드리듯이 빤다. 물에 2번 행군 후 유연제를 묻혀 가볍게 짜서 마무리한 다음, 마른 타월 위에 펄쳐놓고 감아가며 수분을 제거한다. 그리고 저온 다름질을 한다. 449. 다리가 붓거나 굵어 진 경우오랜 시간 서 있으면 다리가 붓게 된다. 이럴 때는 집에 돌아와서 반듯이 누워 발목부터 무릎쪽으로 수건을 짜듯이 마사지를 한다. 누워서 자전거를 타는 운동도 다리가 굵어지는 것을 막아준다. 다리가 긁어지는 것을 막아준다. 다리가 붓게되면 뜨거운 소금물에 다리 굵어지는 것도 효과적이다. 또 걷는 것도 다리의 부종을 막는 데 효과가 있다. 450. 여름에 화장수는 냉장고에땀은 피부를 거칠어지게 하는 근원이다. 여름에는 모공을 수렴시키고 나서 화장을 해야 한다. 화장수는 냉장고에 넣어두고 쓴다. 화장수를 물에 적신 화장지에 듬뿍 묻혀느긋하게 패팅을 하도록 한다. 그러면 화장도 오래 가고 또 땀도 나지 않는다. 그리고 기분이 매우 상쾌해진다. 451. 수영복 탈색 방지몇 번 입지 않아서 수영복의 색상이나 무늬가 쉽게 탈색하는 경우가 많다. 이것은 풀장의 물에 포함되어 있는 염소 성분 때문이다. 수영복을 오랫동안 잘 입으려면 풀장에서 나오자마자 수도물에 2-3번 행군다. 이렇게 한 후에 집으로 와서 세제로 염소를 제거해 주면, 수영복을 집으로 가져와서 그대로 말리는 것보다 훨씬 수명을 오래 연장할 수 있다. 452. 싱크대 물때는 야채즙으로스테인리스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리하면 물때가 끼게된다. 이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생긴다. 이때 주방용 세제로 닦은 다음 감자 껍질, 파, 마늘을 자른 면, 야채로 닦으면 깨끗이 닦인다. 453. 당근은 봉지에 구멍을 내 보관식구가 적은 가정에서는 아무리 음식 재료를 조금씩 구입해도 요리 후 얼마 정도는 남게 마련, 쓰다남은 식료품을 신선하게 보관하는 데는 지혜가 필요하다. 깻잎 등 대부분의 푸른 채소는 비닐 봉지를 부풀려 그 속에 넣고 밀폐한 뒤 냉장고에 보관한다. 그러나 당근은 비닐봉지에 구멍을 내고 보관해야 싱싱하다. 육류나 어류는 냉장고라도 장기간 보관 할 수 없으므로 2일 이상 보관 할 때에는 냉동실에 얼려 둔다. 육류는 상온에서 표면이 공기에 닿으면 변색하고 육즙이 흘러나와 맛이 변하기 쉬우므로 사용 후 남은 고기는 즉시 랩으로 단단히 싼 뒤 냉동실 상단에 넣는다. 생선은 물에 깨끗이 씻어 소쿠리에 바쳐 물기를 뺀 후 랩으로 싸서 냉장고에 넣 는다. 이 때 내장을 제거하면 좀더 오래 보관할 수 있다. 454. 캔 따개는 치약으로 새것처럼캔따개는 캔을 딸 때마다 여러 음식물이 묻어서 어느새 더러워져 버린다. 때로는 말라서 굳은 더러움이 잘 떨어지지 않아 녹이 슬기도 한다. 녹이 슬면 캔 따개로 딴 식품의 맛이 나빠짐은 물론 위생에도 좋디 않다. 캔따개의 손질 요령을 소개한다. 먼저 중성 세제로 씻는다. 그래도 남은 더러움은 굳은 치약 가루나 클랜저를 낡은 칫솔에 묻혀서 문지르면 쉽게 떨어진다. 455. 더러워진 귓속은 면봉에 화장수를 묻혀아무리 멋을 냈어도 귀 언저리나 귓속이 더러우면 아름다운이 사라진다.거즈를 손가락에 감아 뜨거운물을 적셔 비누칠을 한 다음 이것으로 귀를 닦고 그 다움에 타월로 씻아낸다. 평소에는 뜨거운 물수건으로 닦아내기만 하고 일주일에 한두번은 비누를 쓰도록 한다. 밖으로 많이 돌아다닌 말은 면봉으로 화장수를 적셔 귀속을 닦으면 더러움이 깨끗이 없어진다. 456. 부츠 보관부츠는 벗어서 그냥 두면 목이 구부러져 모양이 망가지게 된다. 이렇때는 신문지를 대여섯 장 겹쳐서 둥글게 만들어 부츠속에 넣어두거나 음료수병을 넣어두면 부츠가 꼿꼿이 서게 되고, 주름도 잡히지 않아 오래 신을 수 있다. 또한 과자 속에 들어 있는 실리카겔 등 건조제를 넣어 보관해면 좋다. 457. 긴소매 세탁요령긴 소매의 와이셔츠나 블라우스를 세탁기로 발면, 세탁물이 뒤섞여 엉키는 경우가 자주 있다. 한 번 엉키면 물에 젖은 세탁물은 무가워서 분리하기가 어렵다. 탈수할 때에도 엉킨 채 탈수 하면 세탁물에 손상이 가고, 말릴 때에도 주름이 잡혀서 깔끔하지 않게 된다. 그래서 긴 소매의 윗옷을 새탁기로 빨 때에는 소매의 잔추를 몸판의 단추 구멍에 끼운 다음 세탁하도록 한다. 이렇게 하면 세탁조 속에서도 다른 세탁물과 엉키는 일이 적으며, 세탁도 탈수도 건조도 쉽게 된다. 458. 창문과 벽에 붙은 스티커 잘 떼려면창문과 벽에 붙은 스티커는 시간이 지나면 조금씩 떨어져서 보기 흉해진다. 그러나 깨끗하게 떼어내기란 생각보다 어렵고, 무리해서 떼어내면 벽지가 찢어지는 수도 있다. 창문에 붙은 스티커를 떼어내려면 먼저 금속 주걱 등을 이용해서 창문에 흠이 나지 않도록 살살 벗긴후, 끈적끈적한부분은 매니큐어 리무버로 지우면 잘 지워진다. 벽에 붙은 스티커는 드라이어의 온풍으로 따뜻하게 해서 접착제를 부드럽게 한 후에 떼어낸다,따뜻해지면 손톱으로 깨끗이 벗겨낼 수 있다. 459. 올바른 표백제 사용법하얀 블라우스나 와이셔츠, 내복등은 오랫동안 입으면 체내의 분비물과 땀으로 점점 누래진다. 그렇때 표백제를 사용하면 하얀색을 되살려 주는데, 어떤 표백제를 사용해야 할까 망설였던 경험이 누구에게나 한 번쯤은 있다. 표백제는 염소계와 산소계의 2종류가 있다. 이용할 수 있는 섬유는 면, 마, 폴리에스테르 등이다. 한편 산소계 표백제는 색상과 무늬의 표백에 우수하며,모나 실크만 아니라면 어느 섬유섬유나 괜찮다. 어떤 표백제를 사용하든 사용 시간과 농도를 올바르게 지키는 것이 가장 중요하다. 너무 오래 사용하면, 와이셔츠 등은 올바르게 지키는 것이 가장 중요하다. 너무 오래 사용하면, 와이셔츠 등은 칼라와 소맷부리 등의 속심에 사용하는 수지제와 반응하여 오히려 더 누래지는 경우도 있다. 460. 소금을 이용한 세탁법세탁기에는 세탁물의 종류와 용량에 따라 알맞은 양의 세제를 넣어야 한다. 알맞은 양의 세제를 넣어야 한다. 그러나 세제가 세탁기에 너무 많이 쏟아진 경우 거품이 부글부글 위로 솟아오를 수 있다. 이렇게 되면 시간도 전기도 낭비하는 결과를 낳게 되므로, 거품도 줄이고 단시간에 세탁도 깨끗이 하려면 소금을 이용하면 좋다. 세탁기에 소금을 이용하면 좋다. 세탁기에 소금을 약간 집어넣으면 부글거리던 거품도 단숨에 가라앉고 깨끗이 제거된다. 이 방법으로 부엌에서 세제를 쓸 때에도 마찬가지로 이용할 수있다. 또 몇 번을 빨아도 빠지지 않는 더러움은 소금물에 삶는 것이 좋다. 이렇게 하면 섬유도 상하지 않는다. 물 1리터에 소금을 큰숟갈로 한 술 정도 넣어 그 물에 양말, 흰 빨래 등을 넣고 20분 정도 삶으면 효과적으로 때가 깨끗이 빠진다. 기름때로 더러워진 옷도 소금을 넣어 삶으면 말끔해진다. 461. 손톱이 갈라지면손톱이 갈라지거나 거칠어지는 것은 대개 영양부족 때문이다. 특히 칼슘과 아교질(젤라틴) 보급이 필요하다. 우유와 해조류를 듬뿍 먹도록 한다. 또 물일을 할 때는 고무장갑을 끼는 것과 크림을 바르는 등 유분 공급을 잊지 않도록 한다. 462. 팔꿈치나 무릎의 각질 제거여름이 되면 팔꿈치나 무릅에 생기는 거므스름한 티가 신경이 쓰인다. 무릎이나 팔꿈치 부분은 각질이 두까워져 지방이 나오기가 어려우므로 먼지나 때가 끼어 굳어서 거무르스름하게 되는 것이다. 목욕을 할 때는 브러시에 팩제를 발라 잘 씻고 목욕 후에는 크림마사지를 하고 다시 레몬으로 마사지를 해준다. 463. 녹슨 문 손질문의 경첩이 오래 되면 녹이 슬어 삐걱거리는 소라가 나서 귀에 거슬린다. 이때 재봉틀 기름이나 식용유를 성냥개비 등으로 찍어 한 방울 뿌려 두면 경첩이 부드러워져 소리가 나지 않는다. 464. 메마른 손 손질법얼굴손질을 잘했는데 손이 엉망이라면 매력이 없다. 젊은 사람도 부엌일을 많이 하면 세제로 유분을 빼앗겨 쭈글쭈글한 손이 되어버린다. 이럴 때는 마사지크림에 영양오일을 섞어서 5분간 마사지를 한다. 뜨거운 물수건으로 닦아내고 유액을 발라두면 다음날 아침에 부드럽고 싱싱한 손이 된다. 465. 김을 향이 나게 굽는 방법김을 한 장씩 구우려면 거친 면을 한 번에 굽고, 두장을 겹쳐 구울 때는 매그러운 부분이 안으로 되도록 해서 구우면 향이 사라지지 않는다. 466. 양초토막으로 정전기 방지플라스틱 쓰레받기는 정전기가 잘 일어난다. 머리카락이나 먼지가 달라붙어 잘 떨어지지 않으면 귀찮고 짜증난다. 양초토막을 쓰레받기 앞뒤로 잘 문질러서 바르면 양초의 매끄러운 막 때문에 정전기가 일어나지 않는다. 467. 땀을 억제하려면 발바닥에 파스를여름철은 물을 마시거나 마시지 않거나 하루 평균 3리터쯤의 땀을 흘리는 것이 보통이다. 그러나 너무 땀이 많이 나서 괴로울 경우에는 다음과 같이하면 조금이라서 땀이 덜 나게 된다. 발바닥에는 물파스를 바른는 것인데,발바닥은 정신성 발한 (긴장했을 때 나오는 땀)의 급소로서 물파스가 대뇌에 있는 발 한 중추에 작용하여 전신의 발한 작용을 억제시켜 주기 때문이다. 468. 땀이 많이 나는 사람은땀을 많이 흘리면 자연히 몸에서 땀냄새가 많이 난다. 이런 사람은 외출에서 돌아와서 몸을 씻을 때, 마지막 헹구는 물에다 식초를 몇방울 타서 몸을 씻으면 피부에도 좋고 또 땀냄새도 깨끗이 없어진다. 그리고 땀띠가 날때는 오이를 잘라서 그 즙으로 문지르면 땀띠도 없어지고 피부 미용에도 도움이 된다. 469. 전을 부칠 두부는 소금물에 데친다두부전을 부칠 때 두부의 물기를 빼고 굽는다 해도 잘 구워지지 않을뿐만 아니라 두부가 눌러 붙어 두부살이 처지는 경우가 많다. 이럴 때는 먼저 냄비에다 소금물을 조금 끓인 다음 두부를 작당한 크기와 두께로 잘라서 냄비에 넣어 다시 끓인다. 잠가 후에 두부를 꺼내어 부치면 데칠 때도 끓는 물에 소금을 약간 넣는다. 그러면 굳어지는 것은 칼슘과 단백질이 엉키기 때문인데 온도가 높을수록 빨리 굳는다. 그러나 소금을 넣으면 나트륨이 칼슘의 활동을 막아 굳어지지 않게 된다. 470. 마늘 냄새 안나게 찧는 방법마늘은 대부분 어느 음식에나 들어가는 것이지만 가서 찧는 것이 번거롭다. 도마 위에 마늘을 한 개씩 올려놓고 찧으려면 튕겨나가고 찧기도 힘들다. 이럴 때는 라면이나 과자의 비닐 봉지를 깨끗하게 씻어 물기를 훔친 다음 껍질을 깐 마늘을 이 속에 넣고 봉지 입구를 꼭 잡아 쥐고 봉지째 찧으면 마늘이 고루 잘 찧어진다. 471. 거므스름해진 피부는 녹차물에피부가 평소보다 검어져 있을 때는 산성으로 기울었다는 증거다. 세안 뒤 헹굴 때 식힌 녹차물로 패팅한다. 왜냐하면 녹차에 포함되어 있는 엽록소가 피부에 흡수되어 피부가 중성으로 되기 때문이다. 피부는 산성이 되면 검어지고 알카리성이 되면 희어진다. 472. 피로해진 피부에는 검정콩과 레몬을 삶아서 먹는다식물성 단백질인 콩이 몸에 좋다는 것은 다 아는 사실이다. 특히 검정콩은 피부에도 좋고 모발에도 좋다. 설탕이나 간장을 넣지 않고 콩을 넣어 맛을 낸다. 레몬만으로도 콩에 있는 달콤한 맛이 믹서되어 맛있게 먹을 수 있다. 473. 말린 식품 빨리 요리말린 표고버섯이나 미역 따위를 요리할 때는 일단 물에 담가 불려서 요리를 해야한다. 그러나 시간적인 여유가 없을 때는 설탕을 약간 넣은 설탕물에 담가두면 맹물에 그냥 담가두는 것이 훨씬 빠르다. 474. 뜨거운 음식 치아 상하게치아의 아름다움을 유지하려면 50도 이상의 뜨거운 음식을 피해야 한다. 잇몸을 약하게 하는 원인이 되기 때문 이다. 치아는 찬 것이나 건조에는 의외로 저항력이 있으므로 무방하다. 치아를 아름답게 하려면 칼슘이 많이 들어 있는 해조류나 새우, 게 같은 갑각류와 우유를 날마다 잊지 않고 먹도록 한다. 또 양치질도 너무 하게 되면 치약에 들어 있는 성분이 범랑질을 나쁘게 하는 원인이 되므로 당하게 하도록 한다. 475. 신선한 식품 고르는 법* 생선고르는 법 : 아가미가 신선하고 눈동자가 맑아야 한다. 복부에 손상이 있으면 유통과정에서 함부로 다뤄졌다는 증거. 갈치는 은빛 비늘의 상태를 확인하고 등푸른생선은 등부분의 푸른빛이 선명한지 확인해야한다.* 야채고르는 법 : 잘린표면이 까맣게 변색되지않았으면 일품. 오이는 가시가 부서지지않게 한다. 길이와 굵기가 일정한지 확인하면 유통업체의 정성을 짐작.* 과일고르는 법 : 꼭지가 시든흔적이 있거나 색깔이 변햇으면 당도가 떨어진다. 포도는 맨끝 에 잇는 알갱이를 따서 먹어보면 그 당도를 알수있다. 흔들어보았을때 포도알이 떨어지면 달지 않은 것. 참외는 줄간부분이 까칠까칠해야한다.* 육류고르는 법 : 육질의 표면이 건조하면 안좋다. 형광등 불빛에 비추어보았을때 반사가 될 정도로 물기를 머금은것이 좋다. 응혈이 보이면 나쁜고기. 냉동육류는 가공일자를 확인하고 포장상태에서 서리가 끼어 있으면 오래된 것이다.466. 이불은 세워 보관벽장이나 이불장은 이불의 수납을 위해서 창조된 특별한 공간이다. 그러나 이불을 몇 장이나 겹쳐서 넣으면 아래 이불이 찌부러져 꺼내기가 고역이다. 차라리 이불을 말아서 세워 수납하는 방법은 어떨까? 이렇게 하면 꺼내기도 쉽고 수납량도 커진다. 이불은 끝에서부터 말아 끈이나 고무밴드, 오래된 밸트등으로 맨다. 굵기는 밴드의 경우에 따라 자유로이 조절한다. 여기에 커버천을 씌우면 방에 내놓은 채로 쿠션으로 사용할 수 있다. 특히 오리털 이불은 펴서 보관하면 안정감도 없고 숨도 죽어 다시 사용할 때까지 말아서 보관하는 것이 좋다. 집에 남은 자투리 천과 짝짝이를 이용해 띠를 만들어서 보관하면 수납 효과도 크다. 이불을 압축해서 얇게 포장해서 보관하는 방법도 있다. 477. 관상수 잎 먼지는 우유로고무나무와 같이 잎사귀의 모양이나 빛깔을 보고 즐기는 관엽식물은 잎에 먼지가 껴 있거나 윤이 나지 않을 때는 그가치가 떨어진다. 관엽식물의 잎을 아름답게 보이게 하려면, 먹다 남은 우유를 헝겊에 묻혀 잎을 닦으면 윤이 나 보기에 좋다. 우유로 잎을 닦디 전에 헌 붓을 물에 묻혀 관엽식물의 잎을 쓸어 주면 더욱 효과가 있다. 478. 알루미늄 섀시 청소침실과 베란다의 알루미늄 새시는 심하게 더러운 경우가 많다. 특히 가장 윗부분과 아랫부분 등은 검은 때가 굳어져 있기도 하다. 이러한 더러움에는 유리 전용 세제가 잘듣는다. 창문을 닦을 때 알루미늄 새시도 함께 청소한다. 문틈 등 좁은 부분과 구석을 닦을 때에는 나무젓가락이나 대꼬챙이 끝에 버려도 괜찮은, 못쓰게 된천을 감아서 새제를 묻힌 후에 청소한다. 그 다음에 물을 묻혀서 꽉 짠걸레로 닦고, 마른 다음 왁스를 칠해서 마무리한다. 또 불량 알루미늄 새시에는 볼록볼록 하얗게 튀어오르는 녹이 스는데, 샌드페이퍼로 가볍게 문질러서 갈아낸 후 왁스를 칠해준다. 479. 카펫 청소진공청소기로 카펫을 청소할 때 카펫 위에 미리 소금을 뿌려 두었다가 청소기를 쓰면 먼지가 깨끗이 제거되고 카펫의 빛깔도 한층 선면해진다. 또 카펫 밑에 신문지를 깔아 두면 카펫이 습기가 신문지에 흡수 되는 효과를 볼 수 있다. 480. 사과의 알려지지 않은 효과감자싹의 발아를 방지하고 바나나의 숙성을 빠르게하는 사과의 효과 사과에는 우리가 생각하지 못한 효과를이 많다. 먼저 그 향기를 이용해 묵은 냄새를 제거해 주는 효과. 예를 들어 사과를 차 안에 놓아두면 차 안의 나쁜 냄새를 덮어 준다. 또, 미리 사둔 감자롸 함께 두면 감자싹의 발아를 막는 효과도 발휘한다. 마찬가지로 사과를 덜 숙성한 바나나와 함께 보존하면 바나나를 빨리 숙성시킬 수 있다. 이런 용도에 사용하는 사과는 가급적 신선한 것으로 하고, 향기가 나지 않으면 새것으로 바꾸는 것이 보다 더 효과적이다. 481. 기미예방예로부터 전해 내려온 쌀뜨물 세안법은 기미를 예방하거나 완화하는데 도움이 되는 민간 요법. 쌍을 처음 씻은 물을 버리고 두번째 씻은 뜨물에 더운물을 약간 섞어 피부 온도와 같이 만든 다음 이 물로 아침 저녁 세안을 한다. 화장한 얼굴은 클렌싱 크림으로 꼼꼼히 닦은후 다시 비누세안으로 클렌싱 크림을 씻어내고 쌀뜨물 세안을 한다.다음은 쌀뜨물 세안 3단계 세안법.1. 두손바닥으로 쌀뜨물을 떠서 얼굴 전체를 감싸듯 마사지한다.2. 턱에서 볼로, 볼에서 이마로 가볍게 떼밀어 올리듯 쓰다듭는다. 입주위는 입술마사지를 겸해 아래부터 위로 쓰다듬어 올린다.3. 마사지가 끝나면 미지근한 물로 1,2회 얼굴을 깨끗하게 헹군다. 482. 허리가 아플 때요통의 가장큰 원인은 자세불량과 약간 허리 근육. 큰병인줄 알았는데 사실은 잘못된생활습관에서 오는것이어서 간단한 자가 치료로 좋아지는 경우가 많다. 척추에는 뼈 마디 사이의 쿠션 역활을 해주는 디스크라는것이 있다. 디스크의 수핵이 삐져나와 신경을 누르는것이 흔히 허리디스크이다. 허리디스크의 자가 치료법의 핵심은 상체를 들어주는것. 허리띠 매는곳을 중심으로 상체의 무게를 위로 올려 하체와 분리시켜줌으로써 디스크 내의 압력을 줄어들게 하는 원리이다. 평소 생활속에서도 수시로 실천을 할수 있는데 팔걸이가 달린 의자에 앉아 두손으로 팔걸이를 잡고 두 팔을 펴서 몸통을들어 올린다. 이때 하체의 힘을 쭉 뺀다. 책상이나 침대 난간을 어깨 너비로 잡고 두팔을 쭉 펴서 팔로 상체의 체중을 지지해주고 하체는 자연스레 땅에 늘여뜨려도 좋다. 학교운동장에서 두팔로 철봉메달리기를 하되 힘을 뺀 하체의 발은 땅에 닿도록 하는 방법도 좋은 방법이다. 483. 방충망 청소더러워진 방충망은 망 사이사이로 먼지가 앉아서 통풍도 잘안되고 먼지만 날리는 느낌이 든다. 방충망을 청소할 때에는, 만일 밖에서 씻어낼 공간이 있다면 마루를 닦는 주거용 세제를 브러시에 묻혀서 씻어낸 후 물을 끼얹어서 건조시키면 좋다. 공간이 없어 밖에서 손을 넣어 씻아야 할 때에는 세제액을 묻혀서 가볍게 짠 스펀지 2개를 양손에 하나씩 들고, 양면을 동시에 같은 장소를 문지르는 요령으로 청소한다. 이렇게 하면 망이 상할 염려도 없고 청소도 간단하다. 그 후에는 1주일에 한번씩 물로 가볍게 닦아주기만 해도 깨끗하다. 간단한 손질로 방충망을 늘 기분 좋게 사용하는 비결이다. 484. 달걀 지단 예쁘게 부치려면달걀지단은 가장 많이 하는 간단한 요리 이지만 의외로 예쁘고 얇은 달걀지단을 부쳐 내기란 무척 까다로운 일이다. 지단이 두껍게 되는 것은 팬이 너무 뜨겁기 때문. 달걀을 조금 떨어뜨려 봤을 때 얇게 부쳐질 정도로 팬을 약한 불에서 데운 다음 달걀을 적당량 부친다. 이 때 식초를 조금 넣고 부치면 달걀이 잘 찢어지지 않는다. 485. 장조림은 국물부터장조림을 만들 때 처음부터 고기를 넣고 끓이면 단물이 고기 밖으로 빠져나가 맛이 떨어지게 된다. 그러므로 처음부터 고기를 넣지 말고 국물이 끓고 난 다음에 고기를 넣어야 원래의 맛을 낼 수 있다. 그리고 조리할 때 처음부터 국물에 간장을 넣고 끓이면 간장의 짠맛 때문에 고기속의 단백질이 굳어질 뿐만 아니라 고기 겉면도 굳어져서 맛이 덜하다. 따라서 한참 끓이다가 간장을 넣어야 고기도 연해지고 맛이 좋아진다. 486. 마른 오징어 물에 씻어 굽는다마른 오징어는 구워서 술안주로 쓰면 아주 일품이다, 마른 오징어를 구울때는 그냥 굽지 말고 물에 살짝 씻어서 약간의 소금을 발라 구우면 깨끗하고 맛 또한 좋다. 그러나 씻을 때 너무 오래 씻으면 불어서 맛이 없어진다. 딱딱한 오징어는 술에 적셔 하룻밤 두었다가 먹으면 연해서 좋다. 487. 냉녹차 팩자기 전에 화장을 깨끗히 지운 상태에서 시작한다. 저녁을 먹고 더부룩해진 배를 따뜻한 녹차 한 잔으로 해결한 후, 마시고 남은 티백을 컵에 넣은다음 그것을 냉장고에 넣어둔다. 티백은 20분정도 넣어두면 차가워진다. 차가워진 티백을 꺼내어 얼굴을 골고루 가볍게 눌러준다. 녹차의 살균 효과로 피부가 깨끗해지고 잡티가 없어지며 차가운 티백으로 피부를 눌러주기 때문에 모공이 축소되는 효과가 있다. 488. 쓰레기 비닐봉지 고정시키려면쓰레기통, 특히 부엌 쓰레기통은 슈퍼마켓 등에서 얻어온 비닐봉지를 넣어 이용한다. 그런데 비닐 봉지와 쓰레기통의 크기가 항상 꼭 맞지는 않고, 또 쓰레기를 버리면 비닐이 쓰레기통 속으로 빠지기도 한다. 이럴 때 헤어 밴드를 이용하면 편리하다. 쓰레기통 바깥으로 접은 비닐 봉지 위에 사용하다가 싫증난 헤어 밴드를 둘러준다. 그렇게 하면 비닐이 흘러내리지도 않고 쓰레기통에 알맞게 고정되며, 비닐 봉지가 안으로 빠지는 일도 없다. 489. 등나무 먼지는 브러쉬로 닦아낸다천연 소재가 갖는 멋스러운 분위기로 인기를 모으고 있는 등나무, 그러나 가늘게 짠 곳에는 먼지가 쉽게 쌓이기 때문에 청소와 손질이 걱정된다는 사람도 많다. 등의 무늬에 쌓인 먼지는 먼저 브러시로 끓어서 들뜨게 한 다음 청소기로 흡입하면 깨끗하게 제거된다. 그 후에 꽉 짠 물걸레로 닦거나 화학걸레로 닦는다. 또 낡은 스타킹으로 닦으면 미세한 먼지까지 닦어져서 광택이 난다. 490. 오디오 먼지는 붓으로오디오나 비디오 등은 정밀한 기기이기 때문에 다룰 때 조심해야 한다. 청소할때도 조심해서 하지 않으면 성능이 떨어지는 원인이 되기도 한다. 먼지가 많이 끼었을 때는 서비스 센터에 맡겨야 하겠지만 일상 손질을 할 때는 그림 그릴 때 사용하는 붓을 깨끗하게 씻어 사용하면 쉽게 해결할 수 있다. 붓을 사용하면 구석구석 먼지는 웬먼큼 제거할 수 있다. 컴퓨터나 키보드를 청소해야 할 때는 붓을 사용하면 효과적이다. 491. 튀김옷을 입힐 때 폴리비닐봉지 이용폴리 비닐 주머니는 식품의 보존만이 아니라 여러 가지 요리에 편리하게 사용할 수 있다. 예를 들면 튀김옷을 입힐 때에도 사용할 수 있다. 방법은 매우 간단하다. 폴리 비닐 주머니속에 미리 튀김 가루를 넣어 두고, 그 안에 양념을 한 닭고기와 생선을 넣은 후 흔들면 된다. 이렇게 하면 튀김옷이 낭비없이 입혀지고 손에 튀김 가루가 묻는 일도 없으며, 부엌도 지저분해지지 않는다. 정리도 쉽고 즐겁게 끝낼 수 있다. 이 외에 고로케 등을 만들기 위해 감자를 으깰때에도 이용할 수 있다. 감자를 적당한 크기로 잘라서 폴라 비닐 봉지에 넣고 맥주병 따위로 몇 번만 두드리면 된다. 감자에 직접 손을 대지 않아 편리하다. 492. 진한 조개국조개는 입을 열었을 무렵이 가장 부두럽고 맛이 있다. 조개국을 끓이다가 조개가 입을 열면 건져내고 남은 국물로 양념을하고 끓여 완전히 국이 끓은 후 조개를 다시 넣어 먹는 것이 맛있는 조개국을 만드는 요령이다. 493. 변기 내부 청소변기 내부의 더러움은 보통 세제로는 잘 닦이지 않는다. 화장실용 휴지를 넣고 그 위에 세정제를 붓는다. 그러면 세정제를 붓는다. 그러면 세정제가 묻은 휴지가 변기를 씻어내는 역활을 해서, 그대로 놓아두어도 더러운 부분이 잘 씻겨나간다. 물을 내리면 휴지가 흘러들어가는 순간에 깨끗해진다. 환풍기의 더러운 곳도 휴지를 사용하여 세제 습포제를 만들어서 활용할 수있다. 청소하기 전날 떼어 바깥에 두었다가 하루밤 지난 뒤에 청소하면 찌든때도 간단하게 제거된다. 494. 벽지에 주름이 생길 때벽지가 잘 붙지 않아 속에 공기가 들어가면 곳곳이 부풀어 올라 보기에 흉하다. 이때 무리하게 공기를 빼려고 하지 말고, 부푼 부분을 바늘로 살짝 찌르면 공기가 빠져나가 구김이 쉽게 퍼진다. 495. 카펫 보관 요령카펫을 손질하는 순서는 우선 빨래대 같은 곳에 놓고 두들겨 일차적으로 먼지를 턴 다음 진공청소기로 깨끗하게 제거한다. 그 다음 중성세제를 약간 품 물에 타월을 적셔 꼭 짠 후 카펫 구석구석을 닦아 내고 통풍이 잘 되는 곳에서 말려 보관한다. 보관할 때는 꼭 카펫 사이에 신문지를 끼워 동글하게 말도록 한다.496. 가구의 먼지는 신문지로흔히 냉장고나 장롱 등의 앞면은 깔끔하더라도 그 뒷면이나 아래부분 이라든지 장롱이나 책상 밑의 먼지는 고스란히 남아 있는 경우가 많다. 오래도록 고인 먼지를 손쉽고 위생적으로 제거하는데 신문지를 이용하도록 해보자. 신문지를 물이 똑똑 떨어지지 않을 정도가 되도록 적셔 먼지가 있는 곳에 대고 흔들면 먼지는 젖은 신문지에 묻어 난다. 497. 냉장고에 이런 음식은 No무조건 모든 식품을 냉장고속에만 넣으면 안전하다고 생각 하는 것은 일반적인 식품 저장 상식이 부족하기 때문이다.* 바나나-검게 변한다. * 빵-맛이 변한다. 곰팡이가 피는 계절이 아니라면 냉장고에 넣지 않는 것이 좋다. 넣을 경우에는 냉동실에 넣는다.* 달걀-냄새를 흡수하여 상하기 쉽다. * 마요네즈-섭씨 9도이하에서는 분리되기 쉽고 또 균이 번식하기 쉬우므로 무더위가 아니면 냉장고에 넣지 않는 것이 좋다.* 당근, 죽순, 두부-수분이 얼어서 맛이없어진다. * 감자-맛이 떨어진다. * 무-투명하게 변한다. * 통조림-장기 보존을 고려해여 만들어졌기 때문에 냉장고에 넣는 것은 의미가 없다. 498. 살안찌는 옥수수옥수수가 다른 곡류에 비해 맛이 있는 이유는 녹말이 많기 때문인데,이 당분은 인체에 축적이 안되는 형태로 존재해서 아무리 먹어도 살이 찌지 않습니다. 게다가,피부미용이나 체력증강,신장병 치료 등에 좋은 비타민E도 풍부합니다. 따라서,여성분들에게는 가장 좋은 다이어트 식품 중에 하나라고 할 수 있습니다. 499. 멀미에 좋은 생강우리 나라 요리에서 양념으로 흔히 사용되는 생강은 예로부터 구토를 멈추게 하는 약으로 이용되어 왔는데 최근의 실험결과에 의하면 생강 이 멀미에 의한 구토 증세에 특효약이라고 한다. 생강과 멀미약 드라마 민과 가짜 약을 먹이고 멀미가 나는 회전의자에서 실험한 결과 생강은 멀미약보다도 더 확실한 멀미예방 효과가 있었다. 게다가 대부분의 멀미약은 멀미를 안하는 대신에 잠이 오기 때문에 창밖에 경치는 꿈나라 이야기인데 생강은 졸음과는 무관하기 때문에 더 더욱 매력적인 멀미약이라 할 수 있다. 멀미를 예방할 수 있는 생강의 양은 말린 생강으로 반 작은 술 정도라 고 하는데 가장 쉽게 먹을 수 있는 방법으로는 생강차나 생강전과를 한 조각 먹는 것이다. 500. 손톱 색깔로 건강 측정미국 매사추세츠병원 피부과의 아서 소버박사에 따르면△손톱이 노래지면 결핵 천식 등 폐질환 △빨개지면 충혈성의 심장질환 △새하얗게 변하면 만성간염 △회색 파란색 갈색 등으로 변하면 철의 과다축적 △반은 정상이고 나머지 반은 새하얗게 변하면 신장 이상을 의심할 수 있다는 것.손톱에 조그만한 흰색 반점이 생기는 경우엔 크게 걱정할 필요없다. 손톱이 올라올 때 살짝 다친 것이기 때문. 또 손톱이 올라올 때 가볍게 전염병을 앓으면 가로로 갈라진 자국이 생기지만 곧 사라진다. 501. 야채 삶는 법시금치나, 미나리, 쑥갓 등은 물이 끓기 시작하면 넣고 삶는다. 푸른 야채에함유되어 있는 비타민이 녹아나오지 않게 하려면, 얼른 살짝 데쳐야 씹히는 맛도 좋다. 반대로 뿌리채소를 삶을 때는 찬물에 처음부터 넣고 삶아야 한다. 감자, 고구마, 무 등을 삶을 때 자칫 속은 익지 않은 채 겉이 타버리는 경우가 발생하게 된다. 이것은 표면과 중심의 온도 변화 차이가 크기 때문인데 찬물에서 처음부터 삶으면 속과 겉의 온도 차이가 생기지 않고 올라가기 때문에, 설익거나 겉만 너무 물크러지게 익는 것을 막을 수 있다. 502. 하루 녹차 한잔 환경호르몬 예방녹차가 환경호르몬에 의한 여성호르몬 증가를 막을 수 있다. 소식에 따르면 에스트로젠(여성호르몬) 수용체를 보유하고 있는 여성의 유방암 세포주에 환경호르몬 의심물질인 `비스페놀 A"와 `제니스타인"을 각각 20억분의 1g/㎖과 1천만분의 1㏖(1㏖은 물 1ℓ당 1g이 함유된 양)씩 혼합반응시켜 일주일간 관찰한 결과 유방암 세포수가 2배로 늘었다. 그러나 유방암 세포주와 같은 양의 `비스페놀 A",`제니스타인"을 혼합한 뒤 녹차의 카테킨 성분 1만분의 1㏖을 넣어 유방암 세포 증가 여부를 관찰한 결과 별다른 변화가 없었다. 이는 녹차의 카테킨 성분이 여성호르몬 증가억제작용을 하는 것을 나타내는 것으로, 환경호르몬 피해를 예방할 수 있는 가능성을 제시하는 연구결과라고 설명했다. 200㎖의 물에 건조시킨 녹차잎 2.5g을 넣으면 110㎎의 카테킨 성분이 용출된다며 하루 한 잔 이상의 녹차를 마실 것을 권유. 503. 조미료 넣는 순서설탕, 소금, 식초, 간장, 된장의 순으로 넣는다. 이는 조림 등 재료의 속까지 베어게 하는 요리에서는 빼놓을 수 없는 조미료 사용법이다. 제일 먼저 설탕 간장을 먼저 넣으면 간장에 함유된 염분이 스며 들어가 재료를 단단하게 응고 시켜, 설탕의 단맛이 배는 것을 방해한다. 그리고 간장이나 된장 등 향을 살려야 하는 것은 오랜 시간 가열하면 안된다. 그러므로 나중에 넣는 것이 좋다. 맛술도 풍미가 날라가 버지지 않게 나중에 넣는다. 소금을 넣는 조림도 마찬가지, 우선 설탕을 넣고 소금을 넣어야 한다. 504. 깐 감자 보관법카레 또는 감자 조림등을 하다가 까 놓은 감자가 남는 경우가 종종 있다. 이때 그냥 냉장고에 넣거나 물에 담구어 놓는데, 이렇게 하면 색이 탈색 되거나 상하기 쉽상이다. 이럴 때에는 물에다가 식초를 몇방울 떨어뜨린 후, 그곳에 깐 감자를 보관하면 신선하게 보관 할 수 있다. 505. 국물 맛있게 끓이는 방법* 된장국을 끓일때 : 된장을 중간에 넣으면 날냄새가 나기 쉬우므로 된장은 처음부터 넣고 끓인다. 너무 오래 끓이면 된장의 입자가 뭉쳐져 입안의 감촉이 나빠지고 된장의 향기가 없어지므로 한번 끓으면 곧 불을 끄는 것이 원칙. 즉 된장국은 불을 끄는 싯점이 대단히 중요한데, 된장국이 끓으면서 커다란 거품이 일기 시작하면 곧 불을 끄도록 한다. 감자를 넣고 끓일경우 감자는 될수 있는한 쉽게 익을 수 있도록 얇게 썰어야 한다. 그렇지 않을 경우, 감자를 익히기 위해 된장을 오래 끓이면 된장의 맛이 없어진다. 생선을 넣어 끓일경우, 미리 된장을 넣어 비린내를 없애야 하므로 필요한만큼의 된장을 반으로 나누어 반은 처음에 반은 끓기 직전에 넣으면 제맛을 살릴수 있다.* 맑은장국을 끓일때 : 맑은장국에는 소금을 어느정도 넣었는지 확인한 다음에 화학 조미료를 넣도록 한다. 조리할때 보통 화학 조미료를 처음부터 넣기 쉬운데 맑은 장국의 맛을 살리려면 조미료는 맨 나중에 넣는 것이 좋다. 왜냐하면 화학 조미료를 넣고 간을 맞출경우 측정하기 어렵기 때문이다.* 곰국을 끓일때 :곰국의 국물을 우려내는데 사용하는 고기는 양지머리, 사태, 꼬리등이나 뼈, 내장등이 좋다. 이때 찬물에 처음부터 고기를 넣고 끓여야 좋은데 찬물을 넉넉하게 붓고 약한불에서 서서히 끓이면 고기맛이 우러나 국물맛이 좋아진다. 506. 하나의 수납용기에 한 종류의 방충제를방충제의 종류는 다양한데 어느 제품이나 상온에서 서서히 승화하여, 그 가스가 공기 중에 포화 상태로 머물러 효과를 발휘한다. 그래서 수납 용기의 기밀성이 높을수록 방충 효과가 오래간다. 가스는 공기보다 무거우므로, 되도록이면 용기 위쪽에 넣어두면 효과적 이다. 넣는 양은 제품 사용서에 따른다. 서로 화학 반응을 일으켜서 수분이 생기므로 종류가 다른 상품을 섞어넣지 않는다. 1종류의 수납 용기에 1종류의 방충제를 적당량 넣어서 의류를 보존한다. 또한 최근에는 방습과 탈취까지 3가지 효과를 내는 방충제도 있다. 특히 습기가 많은 장마철에는 방습제가 아주 유용하다. 507. 촛농이 생기지 않게 하려면간혹가다 분위기를 잡기 위하여 초를 많이 사용합니다. 촛농을 방지하기 위한 방법이 있습니다. 촛불을 밝히기 전에 심지밑에 고운소금을 약신 뿌려두면 촛농이 흘러내리지 않을 뿐 아니라 촛불도 한층 밝아진다. 508. 눈밑 피부 거므스름해 졌을 때눈밑의 피부는 매우 얇아서, 피로로 인해 거무스름하게 그늘이 생기기 쉽다. 이 운동은 아래 눈꺼풀의 근육을 움직여 혈액 순환을 촉진시켜, 눈밑의 피부가 늘어지거나 거무스름 해지는 것을 예방한다.* 입을 약간 벌린 상태에서 코밑의 근육을 늘려, 아래턱을 가능한 아래로 끌어당긴다. 이때 눈동자는 위로 치켜뜬 상태.* 위에서 만든 표정을 옆에서 본 모습. 아래턱을 충분히 당겪는 가를 확인한다. * 이 상태에서 조용히 눈을 감고 다섯을 센다. 천천히 눈을 뜨면서 자연스런 표정으로 돌아간다. 이동작을 3번 반복해야한다. 509. 라면에 깻잎라면을 끓일때 깻잎을 넣어보세요~ 깻잎의 향긋한 내음이 라면국물을 산뜻하게 해준답니다. 정말 맛있어요~ 510. 좋은 게 고르기좋은 게를 고르는데도 눈썰미와 요령이 필요하다. 우선 같은 크기라도 손으로 들어보아 무거울수록 좋다. 얼핏 보기에 크기가 비슷해도 노란 알과 살이 얼마나 튼실하게 찼는가에 따라 무게가 다르다. 암게는 배딱지가 둥그스름하니 넓고, 수게는 뾰족하니 가늘다. 여름철에는 수게가 오히려 살이 많지만, 산란기에는 알배기 암게가 제 맛이다. 배부분이 희며 등껍데기 폭이 8~10cm 되는게 좋다. 게는 다리가 모두 제대로 붙어 있고 살아 움직여야 싱싱하다. 게는 조금만 물이 가면 세균 번식이 빨라 상하기 쉽다. 무침처럼 날로 먹는 요리를 할 때는 꼭 산게를 쓰도록 한다. 해물탕이나 찌개거리로는 냉동게도 무관하다. 살아있는 게를 손질할 때 먼저 집게발을 가위로 잘라내면 물릴 염려 없이 다루기 쉽다. 큰 그릇에 옅은 소금물을 담고 몸체와 다리 사이를 솔로 깨끗하게 씻는다. 배딱지는 가위로 잘라낸다. 등딱지를 벗기고 나서 까만 부분도 떼낸다. 간장 게장을 담그는 것이 아니라면 다리 끝 마디는 꼭 잘라낸다. 먹을 것 없이 불필요하게 양념만 빨아 들인다. 통째로 찔 때는 하얀 배 부분을 위로 향하게 뒤집어 놓는 것이 중요하다. 등껍데기를 위로 해서 똑바로 찌면 맛있는 장과 국물이 밑으로 빠진다. 게 요리법은 다양하다. 그러나 가을 꽃게는 소금을 훌훌 뿌려 솥에 쪄내기만 해도 담백한 맛과 향이 일품이다. 511. 코 막히고 콧물 나올 때물론 약으로 해결할수도 있지만 민간요법을 소개드린다면 코가막힐때 양파를 까서 큼직히게 몇토막 썬 것을 접시나,망주머니에 넣어서 옆에놓아 두는것도 한 방법이라고 하네요. 512. 낡은 와이셔츠 활용법가죽 옷이나.. 모직옷 같은거 세탁소에서 올 때 비닐에 덮여 오잖아요. 그대로 보관 해 놓으면 옷감이 숨을 쉴 수도 없고 장마 철에는 아주 좋지 않다고 합니다. 이럴땐 보관하는 옷은 와이셔츠를 뒤집어 씌어 놓아보세요. 잘 다려서 한 구석에 씌어 놓아놓으면 그리 흉하지도 않을겁니다. 513. 세탁기 청소 한달에 한번쯤. 식초 한컵으로 되도록이면 세탁조에 많은 물을 받어서 공회전 시켜보세요. 식초가 물때를 없애는 작용을 하니까 이렇게만해도 세탁기가 상당히 깨끗해진답니다. 주의할점은 세탁기에 락스는 피하시는게 좋을듯 싶어요. 락스 설명서에도 나와있지만 금속용기에는 사용하지 말라고 되어있습니다. 만약 세탁기 내부가 금속이 아니라면 락스사용도 괜찮겠지요. 514. 전화벨 소리적게 하려면숙면할 때나 얘기가 낮잠을 자고 있을 때는 전화벨 소리에 대단히 신경이 쓰이게 된다. 전화벨 소리를 적게 하려면 다음의 방법을 사용해 보자. 보통 전화기의 밑바닥에 구멍이 몇개 뚫려 있는데, 이곳을 테이프로 봉해 버리고 전화기를 잠은 솜방석이나 스폰지 위에 올려 놓아 두면 된다. 솜과 스폰지가 소리를 흡수하는 특성이 있어 전화벨 소리가 적게 된다. 515. 플라스틱 그릇에 밴 김치물 없애기플라스틱 그릇에 김치물이 배면 잘 씻어도 남아있기 마련이다. 이렇게 되면 보기도 흉하고 냄새도 난다. 이 때 플라스틱 용기를 잘 씻은 뒤 해가 드는 베란다나 뒤뜰에 반나절 정도 말리면 깨끗해진다. 516. 양념 만들기* 파 : 흰 부분에 광택이 있고 시들지 않은 부분을 골라 깨끗이 씻은 후, 다져서 보관. 한국 음식에는 필수 양념, 단 2-3일정도의 양만 만들어 놓는다. 왜냐하면 오래두면, 향이 없어지기 때문.* 마늘: 한 두개씩 다져서 쓰기에는 몸통이 단단해 좀 불편하다. 한꺼번에 여러개를 커터기등을 이용 다져두면 필요시 그때그때 꺼내 쓸 수 있다. 단 향의 보호를 위하여 단단히 밀봉해 두어야 한다.* 생강: 물에 불려 놓았다가 숟가락으로 살살 껍질을 벗겨낸 후, 밀봉 보관한다. 사용할 용도에 따라 다지거나 편으로 만들어 쓰면된다. 바싹말려 가루를 내어 보관하면 상할 염려도 없고 음식모양도 깔끔해 진다.* 깨소금: 깨는 통깨를 바가지에 담고 물을부어 물위에 뜨는 쭉정이를 골라낸 후에 물을 빼고 후라이팬에서 센불로 볶는다. 톡톡 튀기기 시작하면 불을 줄여 타지 않게 볶는다. 보관해 두었다가 통깨로 쓰거나 곱게 갈아 쓰면 된다. 517. 좋은 생선 고르기생선의 신선도는 눈보다도 아가미를 보고 고르는 것이 요령이다. 물간 생선이라도 눈이나 비늘 따위는 그런대로 싱싱해 보이는 경우가 흔하지만, 아가미만은 아주 정직하다. 물좋은 생선은 아가미가 깨끗한 피와 같은 붉은 빛을 띠고 있으나, 시간이 지날수록 갈색에 가까운 색으로 변하고 나중에는 검은 빛을 띠게 되며 아가미에서 비린 내가 물씬 풍기게 된다. 518. 오래된 원두 확인법오래된 원두로 끓인 커피이건 신선한 커피로 끓인 커피이건 금방 끓인 커피는 투명해 보이기 때문에 좋고 나쁨을 판별할 수 없다. 그러나 커피를 식히면 오래된 원두로 끓인 커피는 투명감이 없어지며 혼탁해지므로 쉽게 구분할 수 있다. 또 끓일 때 거품이 일어나지 않거나 좀처럼 꺼지지 않는 커다란 거품이 생기는 것, 크림을 넣었을 때 뭉글뭉글 굳어지는 것은 원두가 오래 되어 생기는 현상일 수 있다. 519. 곰팡이가 핀 찬장 청소부엌에는 물을 많이 쓰기 때문에 습기가 많은 편이다. 특히 비나 눈이 많이 오게 되면 찬장같이 햇볕이 잘 들지 않고 바람이 잘 통하지 않는 곳에는 곰팡이가 피기 쉽다. 곰팡이가 핀 찬장은 물에 소다를 한 숟갈 정도, 풀어 헝겊에 적셔 닦는다. 그 다음, 세제에 식초 몇방울을 떨어뜨려 다시 한번 닦으면 곰팡이가 깨끗이 없어진다. 520. 옷과 걸레 같이 삶는 방법옷하고 걸레를 같이 삶자니 찝찝하죠? 하지만 갯수가 많지 않은데 따로 따로 삶자니 번거롭기하고 이때 걸레를 비닐로 싸서 같이 넣어보세요. 그러면 비닐이 녹을 것같지만 비닐은 불에 직접 닿지만 않으면 괜찮다고 합니다. 다시말해서 갯수가 작은 물건을 비닐을 뭍여 약간의 물과 함께 비닐에 싼후 다른것 삶을 때 곁들여 삶는 다는 것이죠. 521. 욕실을 쾌적하게욕실에 습기가 많아 퀘퀘한 냄새가 나는경우가 있습니다. 이때 허브중 라벤다 잎을 뜯어서 한지나 꽃 사면 포장해 주는 포장지 또는 비닐 봉투라도 거기에 라벤다 잎을 띠어서 넣고 포장을 하세요. 되도옥 이쁘게 그리고 구멍을 조금씩 뚫지요. 그러면 욕실에 특유 냄새가 사라진다고 합니다. 또 음식물 쓰레기통 밑바닥에도 라벤다 잎을 조금 넣으면 음식물 냄새가 나지 않는다고 하네요. 522. 다진 마늘 보관법냉장실에 오래보관하면 색이 변하기 쉽고 냉동실에 꽝꽝 얼리면 나중에 음식에 급하게 넣을때 적당히 쪼개 넣기 힘들지요? 이럴땐* 다진마늘을 깨끗한 1회용비닐에 넣는다.* 비닐에 넣은채 평평한 곳에서 쭉쭉 밀어..넓적하고(두께 1cm 정도) 네모나게 만든다.* 바둑판 모양으로 칼집을 낸다.* 칼집넨 네모난 마늘 비닐주머니를 쟁반같은데 받쳐 켜켜 냉동실에 보관한다.* 필요할때 마다 하나씩 꺼내 또각또각 부러뜨려 조리시 적당량을 떼어 넣는다.이렇게 하면 다진마늘을 오랫동안 보관할수 있다고 하네요. 523. 세탁기 빨래아시는분도 많겠지만 종합해서 말씀드리면* 색깔옷과 흰옷을 반드시 구분한다. 또한 털이있는 제품은 절대단독세탁한다.* 옥시크린을 반드시 사용한다. 흰옷을 하얗게 하고 싶고 아기옷을 삶지 않고 빨래하려면 반드시 필요하다. 흰빨래가 좀 덜 하얗다고 생각될때는 세탁기에 물을 받고 옥시크린만 정량보다 좀 적게 풀고 흰빨래를 넣어두고 하룻밤 지난 아침에 (저녁에 담가 두면 된다.) 그 물 그대로에 세제만 넣어 세탁하면 삶아 빤듯 하얗게된다.* 세탁볼을 사용한다. 세탁볼은 빨래를 엉키지 않게도 하지만 헹굼에도 좋다고합니다.* 반드시 세제를 정량만 사용한다. 옥시크린이던 가루비누종류던 반드시 설명서에 있는 분량만큼만 사용해야 가장 높은 세탁 효과를 볼 수 있다.* 세탁기의 코스를 정확하게 인식하고 사용한다. 일반 표준코스보다는 세탁물 에 따라 직접 코스를 정하는 편이 더 깨끗이 빨립니다. 색깔있는 옷의 경우는 일반 코스대로 하세요. 524. 치통 이렇게우선 마늘을 구워서 아픈이빨에 물고있는 방법도 있구요. 또다른 방법으론 우선 양치질을 깨끗이 합니다. 특히 아픈부분을 잘 살펴서 음식찌꺼기가 없도록 말입니다. 그런다음 얼음을 아픈 부분에 지그시 물고 있으면 신통하게도 순식간에 통증이 사라진다고 합니다. 진통제는 치통에 별효과가 없다고 하네요. 525. 옷이 구겨 졌을 때구겨진옷이나 단으로 잡혔던 자국을 없애려면 무를 이용한다. 무를 잘라 물기가 있는 부분으로 문지른다음에 다림질하면 접혔던 자국이 깨끗이 없어진다. 또 다른 방법은 식초 한 두 방울을 떨어뜨리면서 중간 온도로 다림질하면된다. 526. 유리창사이로 빗물이 스며들 때비가 많이 오면 유리창의 창살 틈 사이로 빗물이 스며든다. 이때 그 자리에 양초를 칠해두면, 빛물이 스며들지 못한다. 또 나무창틀에 양초를 칠해두면, 번지가 쌓여도 달라붙지 않아 청소하기가 쉽다. 527. 구겨진 넥타이는 신문지 이용남성 정장의 포인트는 넥타이. 그러나 아무리 멋진 넥타이도 구깃구깃 하면 볼품이 없다. 넥타이는 아무래도 맬 때 주름이 생기게 되므로 가끔식 다림질을 해줄 필요가 있다. 넥타이를 다림질 할때 위에는 누르듯이 다리면 주름은펴지지만 납작하게 들어 붙어 모양이 나지 않는다. 신문지를 가늘게 2개 말아 넥타이 양쪽 모서리에 넣은 다음 가볍게 다림질한다. 이렇게 하면 주름도 깨끗하게 펴지면서 넥타이도 볼품이 살아나 모양새가 바로잡힌다. 528. 기침 해소무는 보혈작용이 뛰어나 세포를 활기있게 해 주며 가래를 삭인다. 장내 이상 발효를 막고 혈액을 깨끗이 하며 목 통증을 없애준다. 껍질엔 칼슘과 비타민 B가 풍부하고, 혈관강화와 혈압을 조절한다.♡ 무,꿀즙 만드는 법 ⇒무를 1cm정도 얇게 썰어 용기에 넣고 잠길때까지 꿀을 붓는다. 약 3일후 무 수분이 빠져나오면 꿀과 섞이게 되고 절여진 무즙이 약효를 내는데 이 물에 뜨거운 물을 부어 마시면 웬만한 가래 기침 해소는 거뜬히 낫는다. 529. 화분의 흙이 흩어지지 않게화분흙에 유리 구슬을 얹어두면 흙이 흩어지지 않는다고 합니다. 화분을 옥외에 놓아둔 경우 비가 오면 빗물에 흙이 튀어 주위를 어질러 뜨리는데 이럴 때 화분 흙위 에 유리구슬을 가득 얹어두면 세찬 비가와도 끄떡없다고합니다. 게다가 이렇게 하면 외관상 깔끔하고 인테리어 효과를 얻을 수도 있고요. 만약 유리 구슬이 없을 경우에는 동글동글하고 멀쑥한 돌이나 나무 조각을 깔아도 좋다고 합니다. 530. 자반 생선 오래 두고 먹는 방법자반 생선은 여름철에도 다른 반찬에 비해 오래 보관할 수 있어 밑반찬으로 애용되고 있다. 먼저 보관하는 방법으로는 자반 생선을 절일 때 반드시 꼬리 부분을 아래쪽으로 가게 한 다음 걸어야 맛이 변하지 않는다. 큰 것을 조금씩 잘라 먹을 때에는 머리쪽부터 먹는 것이 좋고, 잘라낸 자리에는 반드시 소금물을 적신 종이를 붙여 두어야 상하지 않는다. 531. 찻잔이나 컵에 금이 간 경우마음에 드는 찻잔이나 컵에 금이 가 버리면 실망이 크다. 버릴 수 밖에 없다고 생각하겠지만, 작은 금이라면 눈에 띄지 않게 할 수 있다.금이 가면 즉시 냄비에 우유를 듬뿍 넣어 그 안에 찻잔을 담그고 4~5분 끓인다. 꺼내보면 신기하게도 금이 안보이게 된다. 이것은 우유의 단백질이 금이 간 틈을 메꿔주기 때문이다. 단 이 작업은 금이 갔을때 바로 해야 한다. 시간이 지나면 금에 앙금이나 때가 붙어버려 우유로 끓여도 표가 난다. 532. 압력 밥솥이 탔을 경우조리에 편리하게 사용되는 압력솥을 하나쯤은 갖고 있을 것입니다. 압력솥이 탔을 때는 우선 탄 부분 이 충분히 잠기도록 물을 붓고 끓인다. 다음에 주걱으로 긁어낸다. 추운 겨울철에는 하루밤만 내 놓는다. 그것을 그대로 불에 올리면 얼음이 녹으면서 탄 부분이 신기하게도 없어진다. 533. 레몬 주서 닦을 때레몬즙을 내는 기구는 잘 씻어도 금방 어느사이엔가 검어진다. 이것은 레몬 껍질 속에 있는 유지분이 오염되어 떠오르기 때문이다. 이럴 때는 부드러운 칫솔에 알코올을 묻혀 박박 문지른다. 검은 때가 싹 빠지고 커트기 속까지 반짝반짝해 질 것입니다. 534. 홍차 찌거기로 염색을누렇게 변한 티셔츠나 스웨터를 산뜻한 베이지색으로 되살려 입는 방법이 있다. 한 번 걸러낸 홍차 찌꺼기를 물에 담가 우려낸 뒤 이 물에 티셔츠나 스웨터를 넣어 10분 정도 삶으면 멋진 베이지색으 로 염색이 된다. 염색한 뒤에는 물로 잘헹군다. 또한 염색할 때는 염색이 고르게 되도록 물을 충분히 잡고 도중에 잘 휘저어야 한다. 535. 국이나 찌개 끓일 때국이나 찌게를 끓일 때는 불을 적당히 조절하는 데에 따라 맛이 달라진다. 처음에 물이 끓을 때까지는 센 불을 사용하고 물이 끓은 다음 재료를 넣고 다시 끓여서 거품이 일어나기 시작하면 그때부터는 약한 불로 줄여야 한다. 끓이는 요리는 바로 이점이 중요하다. 또한 끓일 때는 반드시 뚜껑을 덮어 두도록 한다. 536. 맥주 냉장고에 오래두면냉장고에 맥주나 사이다 등의 음료를 며칠씩 넣어두는 경우가 많은데 음료는 냉장고에 오래 넣어두면 맛이 떨어진다. 그러므로 될 수 있는 한 마시기 서너 시간 전이나 하루전에 넣었다가 마신다.537. 변색된 셔츠나 손수건흰 목면으로 된 손수건이나 셔츠를 오래 사용하다 보면 다림질 등에 의해 색이 누렇게 변해 보기 흉하게 된다. 이때 뜨거운 물에 레몬즙이나 얇게 썬 레몬 한 조각을 넣고 거기에 셔츠나 손수건을 하룻밤 정도 담가 놓으면 천이 상하지 않고 간단히 표백된다고 합니다. 538. 고기는 찬물에 씻어야고기는 독특한 냄새가 있다. 그래서 잘못 끓이면 국물에서 냄새가 나기도 하고 맛이 변하기도 한다. 이때 고기를 조리하기 전에 냉수로 씻은 다음 물기를 완전히 빼고 요리를 하면 냄새도 없어지고 국물맛도 좋아진다. 냉수로 씻으면 고기맛도 변하지 않는다. 539. 리본과 스카프 보관법머리리본이나 선물 포장의 리본을 오랫동안 간직하려면 쓰고 남은 화장지의 심에 감고 클립으로 고정해 두면 된다. 540. 구두는 스타킹 씌워 보관철지난 구두를 보관할 땐 헌 스타킹을 씌워두면 통기성도 좋고 먼지도 들어가 지 않는다. 어린이 신발은 한 켤례씩 집게로 집어서 보관한다. 541. 화상으로 생긴 물집 제거우선 달걀을 깨서 달걀 부서진 끝을 잡고 쭈~욱 속껍질을 벗겨내서 데인 부분에 붙여두세요. 그럼 한참만에 완전히 말라서 하얗게 손에 붙어 버리게됩니다. 그상태로 밤새 그냥 두고 잔후 다음날 아침에 세수할때 대게 떨어지게됩니다. 즉 달걀흰자가 뭍어있는 쪽이 피부에 닿도록 붙이시면되구요. 이러한 작용은 달걀흰자가 살균 작용을 하기 때문이라고하는데 달걀 속껍질이 마르면서 피부에 틈이 없도록 찰싹 달라붙어서 물집이 생길 공간도 안만들어주고 외부의 균이 침입하는 것도 막아준데요. 542. 식초* 갈증이 날때 물에 식초를 두세방울 떨어뜨려 마시면 좋습니다.* 지나치게 짠 음식에 식초를 몇방울 넣으면 짠맛이 덜해집니다.* 밥통의 밥을 오래 보존하려면 밥을 넣기 전, 밥통에 식초를 한두방울 떨어뜨립니다.* 도마에 밴 파, 비린냄새나 손에서 나는 양파냄새는 식초탄 물로 씻으면 없어집니다.* 김밥을 썰때 식초물에 칼을 담갔다 썰면 밥풀도 잘 안 묻어나고 으깨지지 않습니다.* 식초탄 물에 오이를 담가두면 쓴맛이 없어집니다.* 다시마,연근,우엉을 삶을때 식초를 몇방울 넣으면 아린맛도 없어지고 변색도 막을수 있습니다.* 질긴 고기는 식초를 발라 2∼3시간 두면 연해집니다. * 껍질을 벗긴 감자·고구마·토란등은 식초물에 푹 담가두면 맛과 색이 변하지 않습니다.* 스타킹을 빤 뒤 식초탄 물에 담갔다 말리면 올이 잘 안풀리고 위생에도 좋습니다.* 주방을 표백제로 소독한 후 고약한 냄새가 남을 때 식초 몇방울을 뿌려주면 냄새가 사라집니다. 543. 물갈아 마신후 배탈물을 갈아 마셔 일어나는 배탈을 예방하는 데엔 생강이 좋다고 합니다.등산이나 여행을 떠날 때 초절임을 한 생강이나 날 생강을 가져 가면 유용. 또 오이를 얇게 썰어 설탕에 잰뒤 양껏 먹으면 신기할 정도로 쉽게 설사가 멈추는데 이것은 장시간 운전해야 하는 운전자들의 배탈, 설사에도 좋다고하네요. 544. 상한 우유 식별법우유를 물에 몇방울 떨어뜨려보세요. 그러면 신선한우유는 서서히 퍼지구요. 상한우유는 물에 곧바로 퍼진다고 합니다. 545. 냉장고 냄새 제거냉장고에서 냄새가날땐 숯을 넣어보세요. 활성탄이라고도 하는데 효과가 참 좋다고합니다. 한달에 한번 정도 꺼내서 햇볕에 말려서 다시 쓰면 된다고합니다. 546. 고무 장갑 냄새 제거 요령고무장갑에 아기 땀띠분을 조금 넣고 하면 고무장갑뿐만아니라 손 냄새도 제거 된다고합니다. 주부습진 걸리신분도 이렇게 하면 많이 좋아 지구요. 547. 폐유 처리 방법대부분 폐유는 비누를 만드는데 사용되지만 만약 그렇게 하기 힘든 경우엔 버려야하는데 함부로 버리면 안되겠죠? 그럼 변기에다 버려보세요. 국물이나 우유, 술, 폐 식용유 등등을 버릴때 그냥 싱크대에 흘려 보내면 그걸 정화하기 위해서 엄청난 물이 필요하데요. 근데 변기는 정화조를 거치기 때문에 훨씬 낫다는 군요. 그게 아니라면, 우유팩에다 신문지를 구겨서 가득 채우고, 거기에 기름을 부어서 신문지가 흡수하게 만든후 일반 쓰레기와 함께 버리는 방법도 있다네요. 548. 그릇 잘 쌓으려면요즘 그릇중에 사기나 파이렉스 그리고 유리들이 대부분이지요? 게다가 수량도 엄청 많구요. 그렇지만 넓지도 않은 집 여기저기 쑤셔 박을수도 없고요. 이럴땐 그릇하나 놓고 그 위에 손수건이나 부드러운 종이,이사할때 쓰는 공기방울 들어 간 비닐 그런 구하기 쉬운 것을 올리고 다시 그릇 올리고 이렇게 쌓으면 3~4개 밖에 쌓지 못하는 사기그릇, 그릇장 높이 만큼 쌓을수 있고 안전하다고합니다. 549. 시트 자국 제거첫번째는 강력한 테이프로 찍어내는 방법. 이를테면 옷의 먼지제거하는 방법과 유사함. 이 방법으로 안된다면 메틸알코올(소독용-약국에 있음)로 닦는 방법이 있는데 특히, 위생적으로 닦고자 할때 좋다고합니다. 근데, 가끔 알코올로 안되는 경우엔 그럴때는 석유나 휘발유를 이용해보세요. 석유가 휘발유보다는 더 잘들어요. 면조각에 석유를 듬뿍 묻힌 후 박박 닦으면 o.k 550. 술 빨리 안 취하게 하는 법술을 먹기 전에 마가린.버터 치즈을먹으면 술이 잘 안 취한다는 군요. 기름이 위에 붙어서 알코올이 흡수가 안 되고 그냥 소변으로 나온다고 합니다. 551. 물통속의 물 때물통속에 물때가 끼면 지저분하죠? 그 물때를 깨끗이 제거하는 방법으론 굵은소금을 이용하는겁니다. 그 소금을 물통속에 한주먹 정도 넣은다음 뚜껑을 닫고 마구마구 흔드세요. 그럼 깨끗해진다고합니다. 552. 화장실 신발 바닥의 때검은 물때가 끼었을 때 락스에 담구어 두어도 깨끗이 빠지지 않는 경우가 있습니다. 락스를 스프레이에 담아서 뿌려 씻어보세요. 그럼 신발바닥이 깨끗해진답니다. 553. 건성 피부의 각질 제거건성이면 코주위에 각질이 잘 떨어지지 않습니다. 이때 달걀 노른자로만든 팩을 사용하면..각질이 깨끗하게 제거가 된답니다. 화장품으로 각질제거제품을 사용해서 안되었다면..한번 위방법을 사용해보세요. 방법은 달걀노른자 하나에 우유조금, 꿀도 넣음 좋구요. 그리고 얼굴에 바르고 20-30분 있다가 온수로 씻어내면 됩니다. 554. 기미에 좋은 쑥쑥을 삶아서 그 물을 화장솜에 묻혀서 기미가 많은 곳에 붙여 놓고 누워 있으면 끝. 한두번 해서 없어지지는 않겠지만 꾸준히 지속하면 효과가 있다고합니다. 깨끗한 병에 부어 냉장고에 두고 저녁마다 한번 해 보세요. 555. 굳어있는 커피 활용법* 우선 굳은 커피를 물에녹여 스프레이 용기에 담아 식물에 뿌려주면 살충제의 역활을 하구요. 원두 커피 찌꺼기는 거름으로 사용하면 질소 성분이 잎을 푸르게 해주고 벌레도 퇴치 한답니다 한번 해보세요.* 담배피울때 재떨이에 물적신 화장지와 함께 놓으면 좋구요. 냄새나는 신발장에 공기통하도록 휴지로 싸서 구석구석에 놓아두시면 냄새 안나고 커피향기 은은하게 난다고합니다.* 굳은 커피, 냉장고에 넣어두면 탈취제 기능도 하고 좋은향기도 난다고합니다. 또, 요즘 퀼트들 많이 하는데, 인형만들때 광목 흰천도 홍차나 커피로 물들여서 살색 내기도 한다고 하더군요. 556. 스티커 자국 없애는 방법스티카자국이나 좀 찐득찐득하는것에는 물파스가 좋다고하네요. 물파스로 살짝 문질럿다가 휴지로 살짝 한번더 문질러주면 찐드기 없어진다고합니다. 참고로 따스한물로 씻어주면 냄새도 사라진다고 합니다. 557. 연근 달여 마시기체질이 약해 가슴이 뛰고 불안하며 피부에 윤기가 없을 때, 열이 나고 빈혈이 있을 때. "연근에 설탕을 넣고 달인 물"을 자주 마시면 몸이 훨씬 좋아진대요. 달일 때는 물을 많이 많이 넣고 오래 달여서 풀처럼 걸쭉할수록 좋은데 이게 배앓이에도 효과가 있대요. 558. 잠을 자고 나서 개운하지 않으면이불과 요 사이의 공기 상태를 "침상 기후" 라고 하며 섭씨 29∼34도. 습도 50%일때 가장 좋다. 최적의 침상 기후를 유지하려면 이불과 요를 말려서 수분을 없애 주어야 하는데, 잘 말린 후에도 이불은 60그램, 요는 120그램 가량의 수분이 남아 있어서 일주일쯤 지나면 약 1리터의 수분이 모이기 때문에 수면에 나쁜 영향을 준다. 잠을 자고 나서도 개운하지 않으면 먼저 침상기후를 점검해 보는 것이 좋다. 559. 눈의 피로 풀기눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다고 한다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제를 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는데 더욱 좋다. 560. 화장품 실리콘에 생긴 곰팡이화장실이나 주방 실리콘에 생긴 곰팡이 얼룩은 먼저 때를 깨끗이 제거한 후 휴지에 락스를 듬뿍 묻혀서 하루밤 지나면 거짓말같이 처음보다 깨끗해진다고 합니다. 561. 변비에 좋은 민간요법일단 공복에 냉수는 꼭 마시고 주식을 현미잡곡밥으로 바꾸면 그냥 술술~ 아무래도 섬유질이 많으니까 또는 식사중에 초콩을 많이 먹어도 효과가 좋다네요. 초콩은 검정콩:식초 의 비율을 1:2의 비율로 담고 1주일 정도 두었다가 식사때 같이 먹으면 좋다고 합니다. 562. 목감기 걸렸을 때이 방법은 감기초기 증세로 목이 쓰리고 아플때 사용하시면 됩니다. 우선 꿀을 물에 타서 드시지 마시고 그ㅡ냥 차수푼으로 한스푼씩 수시로 한시간 간격으로 이틀정도만 드셔 보세요(입안에 넣고 천천히 삼키셔야해요) 아주 천천히....누워서 저절로 목으로 넘어가게 하시면 더욱 좋구요. 563. 목욕에 대한 상식*머리카락은 물기가 닿으면 손상되기 쉬우므로 목욕전에 감아야 함 *때를 밀때는 발가락부터시작,심장에서 먼쪽부터 밀어줌*살찌고 싶지 않다면 식사후 1시간이 지난뒤 목욕하고 목욕후 한시간이내엔 어떤 음식도 먹지 않아야 함.*천연재료를 이용할때는 최소 10분이상 입욕해야 효과*물의 온도는 섭씨39도 정도가 가장 좋음*천연재료 이용시 몸을 행굴때 다시 비누칠 하지말고 가볍게 물로만 씻어주고 그대로 말리거나 수건으로 두드리듯해야 한다고합니다. 564. 오래된 마요네즈는마요네즈가 오래되면 쩐내가 난다고 하는데 이땐 간장 1방울을 떨어뜨리면 쩐내가 안 난다고 하구요. 좀 먹기에 거북하다싶으면 재료가 계란과 식초니까 가죽같은거 닦을때나 머리감을 때 써보세요. 565. 티눈에는 대추를티눈으로 거슬리고 고생하신다면 이렇게 해보세요. 말린 대추 한 알의 씨를 빼버리고 환부에 붙여두는겁니다. 그러면 말라있던 대추가 좀 불어지면서 서서히 티눈을 빼줍니다. 하루에 한번정도 갈아 붙이시구 며칠만 반복하면 아마 신기함을 느끼실겁니다. 566. 어깨가 결리면스트레스나 피로 때문에 어깨가 결리면 목을 힘있게 옆으로 돌리고, 머리가 어깨에 붙을 정도로 머리를 구부리거나 팔을 위로 쭉 뻗어서 흔들어 주는 체조가 효과적이다. 그리고 가슴을 펴면서 양 어깨를 척추 쪽으로 젖히면 근육에 쌓여 있는 피로와 통증을 해소할 수 있다. 그것도 힘들다면 매일 50번 이상 만세를 불러 보자. 스트레스 해소와 함께 어깨 결림도 막을 수 있다. 567. 김치 물든 플라스틱 용기김치를 담아 놓았던 플라스틱통은 햇볕에 말리세요. 그러면 김치냄새 뚝. 빨갛게 물든 것도 깨끗이 된답니다. 568. 꽃병의 꽃 오래 보려면방법은 여러가지가 있겠지만 (물속에서 꽃 끝을 자르는 방법등등) 꽃 오래 볼려면 물에 락스 한방울 정도 떨어뜨리면 된다고합니다. 569. 흰머리가 났을 경우나이도 젊은데 흰머리가 있으신분도 계시죠? 흰머리에는 민들레가 좋다고 하데요. 말려서 다려 먹으면 흰머리가 없어진다고 동의보감에 나와있다고합니다. 570. 건강한 머리카락머리감는 횟수는 본인의 모발 상태에 따라서 할 일이고 머리카락의 건강상태를 알아보기 위한 몇가지 방법이 있다. 첫째 머리카락의 한 쪽 끝을 잡고 손톱으로 세게 훑었을 때 스프링이 많이 형성되어야 건강하다. 둘째 물을 뿌렸을때 금세 흡수되고 마르면 상한 것이고 물기가 그대로 남아 있으면 건강한 머리카락이다. 셋째 모근보다 모발 끝의 색상이 밝으면 밝을 수록 손상된 것이다. 넷째 머리카락으로 머리끝 10센티미터 정도에서 직경 3센티미터의 원을 만든 후 놓았을때 탄력적으로 원상회복이 되어야 건강한 것이다. 다섯째 머리를 빗을때 정전기가 일어나면 이미 손상된 머리카락이다. 571. 갓난아기의 행동으로 날씨 알아보는 법아기가 "투투투"거리며 입술을 떠는 "투레질"을 자주 하면 비나 눈이 쏟아진다고합니다. 갓난아기는 아직 호흡기가 공기밀도에 적응하지 못해 예민한 상태→그런데 저기압이 접근하면 공기밀도가 낮아져 산소량이 줄어든다→따라서 비나 눈이 오기 전에는 마치 어른이 에베레스트 산에 올라가 느끼는 것 같은 공기의 희박함을 아기는 감지한다. 이후 "투투"거리며 심호흡의 일종인 투레질을 시작해 호흡곤란을 처치. 572. 꿀병마개가 열리지 않을 경우꿀병마개가 꿀과 함께 달라붙어 잘 열리지 않을으면 뜨거운 물에 마개부분을 담갔다 열어보셔요. 573. 먹다남은 귤은간단히 비닐 봉지에 넣어서 (껍질채로)냉동고에 넣어주세요. 그리고 얼때까지 기다리면 맛있는 얼린귤이 탄생! 드실 때 귤을 하나하나 떼어서 드시지 말고 귤의 허리를 잘라서 한꺼번에 드셔보세요. 더 맛있어요. 574. 쑥을 오래 보관하려면쑥은 이른봅부터 초여름 까지만 뜯을 수 있으므로 이때 따서 보존만 잘 한다면 1년내내 향긋한 맛을 즐길 수 있다. 질이 좋은 쑥을 골라 끓는 물에 살짝 데친 후 꼭 짜서 냉동실에 보관한다. 데칠 때 소다를 조금 넣으면 초록빛이 더욱 선명하게 난다. 봄에 넣어둔 것을 추석에 송편을 만들 때 꺼내 쓸 수도 있고, 겨울까지도 이용할 수 있다. 575. 코골이 예방* 금연,금주-술과 담배는 코와 목 주위의 근육을 처지게 만들고 호흡을 느리고 얕게 해 코골이를 더 심하게 한다.* 약 조심-만성불면증 환자 중 5-10%는 수면무호흡증 환자이다. 잠이 안 온다고 진정제나 수면제를 먹으면 상태가 악화된다. 이 약들은 술 담배와 마찬가지로 나쁘다.* 잘 땐 비스듬히-반듯이 누워자면 혀가 늘어져 목구멍을 압박한다. 옆으로 자면 목젖이나 입천장도 옆으로 쳐져 공기 통로를 막는 것을 피할 수 있다.* 살을 뺄 것-비만일 땐 목살이 기도를 눌러 코골이가 심해진다. 따라서 적절한 다이어트와 운동이 필요함.* 감기 조심-코가 막혀 입으로 숨을 쉬면 코골이가 심해진다. 감기에 거렸으면 코가 마르지 않도록 가습기를 틀면 좋음.* 콧속을 씻어줄 것-만성비염일 때는 식염수로 씻어주는 것도 괜찮지만 급성비염이나 감기일 때는 오히려 자극을 주어 좋지 않다. 물이 최고!* 비염 치료-비염 때문에 코골이가 심해지는 경우가 많으므로 반드시 치료해야 한다고합니다. 576. 얼룩지우기 총정리* 사이다.콜라.주스 : 엷은 소금물에 가제를 적셔 이것으로 두드리듯이 닦아내면 깨끗해진다. 오랜된 경우는 글리세린으로 닦아낸다.* 우유.아이스크림 : 알코올로 두드리듯이 닦다낸 다음 비눗물로 닦아내도록 한다.* 맥주.청주 : 얼룩이 졌을 때 곧바로 물수건으로 두드리듯이 닦아내면 되지만 그것으로 충분하지 못할경우에는 비눗물로 닦아내도록 한다.또 오래된 경우에는 비눗물로 닦아내도록 한다.* 과일즙 : 식초를 가제에 묻혀 두드리든가, 암모니아로 닦아 낸 다음 비눗물 씻어낸다.* 버터 : 비눗물로 닦아 낸 다음 기름기가 남아 있는 부분을 벤젠으로 두드리듯이 닦아 낸다.* 간장 : 강즙을 얼룩 위에 수북히 엊고 있다가 잠시후 물수건으로 두드리듯이 닦아 낸다.* 식용유 : 벤젠으로 두드리듯이 닦고 물수건을 닦아낸다.* 케찹 : 케찹이 많이 묻었을 때는 먼저 물수건으로 대강 털어 낸 다음 식초로 두드리듯이 닦아내면 된다.* 카레 : 비눗물로 일단 닦아낸 다음 옥시풀로 두드리듯이 닦아내면 된다.* 계란 : 알코올로 흠뻑 적신 가제로 두드리듯이 닦아 낸 다음 비눗물로 닦아낸다.* 루즈 : 벤젠 또는 알코올로 두드리고 나서 비눗물로 닦아내는 것이 일반적이지만 얼마 안 된 경우 뜨거운 물에 세제를 풀어서 닦아내도 지워진다.* 매니큐어 : 아세톤을 쓰면 잘 지워지지만 아세테이트나 테트론 같은 천으로 된 의복의 경우는 아세톤을 사용하면 안되고 신난로 두드리듯이 닦고 비눗물로 닦아낸다.* 유화물감 : 먼저 테레빈유로 닦고 다리미로 말린 담음 신나로 두드리듯이 닦아낸다.* 피 : 무즙이나 강즙으로 문지르거나 비눗물 또는 수산으로 닦아낸다.* 변 : 식초를 강즙으로 문지르거나 비눗물 또는 수산으로 닦아낸다.* 소변 : 식초를 가제에 묻혀 두드리듯 닦은 다음 소독용 알코올로 다시 한 번 두드리듯 닦고 마지막으로 물로 씻어 낸다.* 땀 : 얼룩이 생겼을 때 바로 비눗물로 씻어 내면 되지만 오래된 경우는 수산 반 찻숟갈을 20cc의 더운물에 풀어 그것으로 씻어낸다. 그리고 2~3분 후에 곧 물로 씻어 두어야 한다. 양복의 깃에 땀의 얼룩이 생겼을 때는 벤젠을 수건에 뿌려서 그것으로 비비면 깨끗해진다.* 페인트 : 페인트가 옷에 묻으면 휘발유로 닦아 내도 되지만 깨끗이 지워지지 않을 때는 가루비누에다 양파를 잘게 썰어 즙을 낸 것을 섞어서 페인트가 묻은 자국에다 바르고 비비면 깨끗이 지워진다. 또 신나로 두드리듯이 닦아 내면 된다.* 먹물 : 밥풀에 가루비누를 섞어 이겨서 얼룩이 진 부분에 문질러 발라두었다가 그것이 마르기 시작하면 물로비벼빤다.* 안주 : 벤젠으로 두드리듯이 닦고 암모니아로 씻어 낸다. 암모니아로 씻은 다음에는 반드시 물로 씻어내야 한다.* 잉크 : 푸른 잉크나 검은 잉크인 경우에는 수산을 묻혀 두었다가 그 후 물수건으로 닦아낸다. 빨간 잉크인 경우에는 옥시풀로 두드리듯이 닦은 후 비눗물로 문질러 씻으면 깨끗하게 색이 빠진다.* 볼펜 : 알코올을 적신 가제로 두드리듯 닦아낸다.* 매직잉크 : 주방요 세제 10cc에 타서 씻어 내든가 휘발유로 두드리듯 닦아 낸다.* 크레파스 : 흰 종이를 얼룩이 진 부분의 위 아래에 대고 그 위에 다림질을 하면 기름성분이 빠지므로 그 다음 비눗물로씻으면 깨끗해진다.* 담배진 : 신나 또는 알코올로 충분히 비벼서 물수건으로 닦아내다.* 녹물 : 옷이 상하지 않게 간단히 녹물을 빼려면 탱자나무의 즙을 이용하면 좋다. 즉 녹물이 든 자리에 물을 흠뻑 적신다음 익은 탱자물을 녹물이든 곳에 묻혀 두서너번 비비면 쉽게 녹물이 빠진다. 한 번에 완전히 빠지지 않을 때는 두어번 되풀이 해서 비비고 그런 다음에 일단 햇볕에 쬐었다가 비누로 빨면 완전히 빠진다. 577. 라면엔 달걀과 식초를라면이 몸에 좋지 않다는 이유는 무엇일까? 원래 라면의 주 재료인 밀 자체는 문제가 없다. 그런데 이 라면을 만드는 밀가루가 우리 밀이 아니라는 것이 문제다. 외국에서는 밀을 수출할 때 방사선을 쬐고 상하지 않게 하기 위해서 방부제 처리를 하고 막대한 양의 살충제 처리를 한다. 또 제분 과정에서 정성들인 세척과정을 거치지 않는다. 밀가루를 하얗게 만들기 위해 엄청난 양의 표백제를 투입하게 된다. 따라서 원료 자체에서 문제가 된다, 그러나 라면은 끓여서 먹기때문에 빵이나 과자, 케이크 보다는 낫다. 라면을 끓일 때 달걀과 양조 식초를 넣어 먹으면 좋다. 식초를 첨가해 먹는 라면은 많은 수분을 포함한 이물질이 제거된 음식이기 때문에 독성을 조금 줄일 수 있다고 합니다. 578. 고구마 맛있게 찌려면제법 굵은 고구마를 통째로 찌는 데는 시간이 꽤 많이 걸린다. 전자레인지가 있다면 별 문제 없겠으나 그렇지 않은 경우엔 다시마를 조금 넣어 찌면 놀라울 정도로 짧은 시간에 맛있게 익혀진다. 다시마의 성분이 고구마를 한결 부드럽게 하는 데다 맛도 더해 주기 때문. 579. 과자가 눅룩해 지는 것 방지먹다 남은 과자류를 그대로 두면 공기중의 수분을 흡수해 맛이 없어진다. 그래서 먹다 남은 과자는 병이나 진공팩 등에 보관하는 데 이 때 각설탕 한개를 함께 넣어 두면 과자가 눅룩해 지는 것을 방지할 수 있다고 하네요. 580. 식용유 보관▼사용 후 마개를 꼭 닫아둔다〓무심코 마개를 열어 놓은 채 보관하면 공기나 먼지 등 에 의해 변질될 수 있다. 특히 바퀴벌레 등 곤충이 들어가는 경우도 있으니 조심.▼마개 개봉 후 사용기간은 1∼2개월〓공기 중 산소는 식용유 변질의 원인. 일단 개봉 한 식용유는 1∼2개월안에 사용한다.▼사용 후 그릇에 그대로 두지 않는다〓튀김에 사용한 튀김냄비나 프라이팬에 기름을 그대로 두면 산패(酸敗)를 가속화시킨다. 기름이 식기 전 찌꺼기를 깨끗한 천이나 여과지로 걸러 낸 다음 식용유를 빈 용기에 보관했다가 빠른 시일내에 사용.▼변질된 식용유 가려내기〓가열했을 때 불쾌한 냄새가 나거나 거품이 쉽게 없어지지 않는 경우, 가열온도가 낮은데도 연기가 날 때, 상온(常溫)에 둔 식용유가 끈끈한 상태를 보이거나 색상이 진해지면 일단 변질된 것으로 간주. *. 된장은 생선찌게의 비린내를 없앤다생선찌게를 잘못하면 비린내가 나는 경우가 있다. 이때에는 생선이 익었을 때 된장을 풀어 넣으면 비린내를 완전히 없앨수 있다.*. 밥을 지을때 식용유 한두 방울 밥물에 식용유를 한두 방울 넣으면 반질반질 윤기가 돌고 밥맛도 좋아진다. *. 은도금 수저 깨끗하게 하려면…은도금한 수저와 포크 등이 더러워졌을 때 자칫 손질을 잘못하면 도금이 벗겨질 우려가 있다. 이럴 때 우유에 1시간 정도 담갔다가 꺼내 마른 헝겊으로 닦으면 도금도 유지되고 깨끗해진다. 빛깔이 흐려질 때마다 이렇게 손질을 하면 항상 반짝거리는 상태로 사용할 수 있다.출처 :Tong loveteen님의 성공 과 처세술통
2007.01.29	알아두면 유익한 생활의 지혜 30가지        1. 샤워습관 바꾸기UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다.샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다.이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 달걀 프라이 맛있게 먹기달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 3. 전자레인지 활용 법전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다.냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 4. 전자레인지 안의 냄새 제거전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적.물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다.보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법.귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 '강'에서 3분간 가열한다. 5. 전자파의 피해를 줄이려면전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다.1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다.3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다.4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다.6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 6. 올바른 화장품 선택방법화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠.더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요.그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다.예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 7. 체형에 맞는 옷차림 고르기▨ 키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다.▨키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다.▨키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다.▨키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다.▨키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다.▨키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 8. 스타킹 오래신는 법한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다.스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다.마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 9. 헌스타킹 재활용 법여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 10. 옷에 피자국 제거옷에 핏자욱이 묻었을 때는 옷에 떨어진지 오래 되지 않았으면 얼룩 진 주위에 타월을 대고 얼룩의 안쪽으로부터 젖은 타월로 닦으세요. 그리고 마른 수건을 대고 양손으로 찝어서 꼭꼭 눌어 말리면 깨끗해 져요. 옷에 피가 묻은지 오래됐으면 타월을 밑에 깔고 그 위에는 무우나 생강을 잘라 그 단면으로 얼룩을 톡톡 찍어 낸 다음 세제액으로 빨아서 표백하세요. 11. 방안의 담배냄새를 없애려면애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자.촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다12. 소금으로 청바지 물을청바지의 물을 예쁘게 뺀다. 오래 입은 청바지의 색깔을 바꿀때는 소금물이 좋다. 소금과 물을 1대 10의 비율로 섞은 다음 청바지를 20-30분정도 삶아 세탁하면 물이 곱게 빠진다.13. 피로해진 피부에는 검정콩과 레몬을 삶아서 먹는다식물성 단백질인 콩이 몸에 좋다는 것은 다 아는 사실이다. 특히 검정콩은 피부에도 좋고 모발에도 좋다. 설탕이나 간장을 넣지 않고 콩을 넣어 맛을 낸다. 레몬만으로도 콩에 있는 달콤한 맛이 믹서되어 맛있게 먹을 수 있다. 14. 데어서 물집이 생긴 경우덴 자리에 물집이 생겼을 때는 감자를 강판에 갈아서 환부에 습포를 하면 빨리 낫는다. 이것은 산성화한 환부의 피부에 감자의 알칼리 성분이 작용하기 때문이다. 그리고 데었을 당시의 응급 처치는 우선 화기를 빼는 것이 선결문제이므로 수도를 틀어 놓고 환부에 찬물을 끼얹어 화기를 빼도록 해야 한다. 15. 머리를 빠지지 않게 하는 구기자머리가 빠지는 것을 방지하는 데는 구기자가 효과적이다. 즉 구기자 나무의 어린 잎과 싹을 달여서 이물로 머리를 감으면 효과가 있다. 또 구기자는 냉증이나 변비에도 좋다고 하는데 구기자잎은 한약방에서 쉽게 구할 수 있다. 16. 젊은 사람들의 새치 없애기젊은 사람들에게 생기는 새치는 노인들의 흰머리와 달리 머리카락 속에 기포가 들어가서 희게 된 것이므로 산소공급을 위해 비타민 E를 많이 섭취해야 한다. 또한 비타민 B가 많이 들어 있는 우유나 야채를 많이 먹는 것이 좋다. 17. 거칠어진 입술에는 꿀입술이 마르고 거칠어지면 립스틱이 잘 묻지 않는다. 이럴때는 꿀을 입술에 잘 문지른다. 이렇게 며칠이 지나면 거칠어진 입술은 자연히 낫게 될 것이다. 또 평소에도 생수를 마시는 일을 소홀히 하지 않아야 한다. 18. 설사가벼운 식중독, 차게 잤다가 배탈이 났을 때의 설사, 특별한 원인이 없는 듯한데도 끈질기게 계속되는 설사등에 걸렸을 때 매실 장아찌와 마늘을 쓰면 많이 나아질 것이다. 매실 장아찌는 매실초에서 건져 말린 마른 것을 쓴다. 과육이 두껍고 큰 것을 2-3개 골 라 씨를 빼낸다. 과육만으로 30g 정도 되도록 한 다음 이것을 절구에 넣고 잘 빻는다. 한편 마늘은 날것 한쪽(약5g)을 강판에 갈아 절구 속의 매실 장아찌에 섞는다. 그 두 가지가 제대로 잘 섞이면 끄집어 낸다. 아주 간단하므로 조금도 힘들이지 않고 불과 10분이면 충분히 만들 수 있다. 19. 약과 차를 함께 마셔도 될까홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다.그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 20. 빵 고르는 방법빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다.빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 21. 머리결이 좋아지려면머리카락에는 오래동안 한 가지 샴푸만 쓰는 것이 나쁘데요. 일주일에 두 세개를 바꿔 쓰는 것두 괜찮다구 하네요. 아니면 샴푸를 한 통을 쓰구서 바꾸는 것두 괜찮은 듯. 그 대신 몇달동안 계속 똑같은 샴푸만을 그리고 다 쓰구서 또 같은 걸 쓰는 건 안좋답니다. 22. 기미 잡티 없애기우선 싱싱한 케일과 쑥을 구해 깨끗이 손질한 다음 케일 1장과 적당한 량의 쑥을 잘게 썰어 미니 절구통에 넣고 곱게 찧습니다.이 때 절구통 대신 믹서기를 이용하면 영양소가 파괴될 수 있으므로 주의!!! 이렇게 곱게 찧은 케일과 쑥을 면보자기에 싸서 꼭 짠 다음 안의 내용물은 얼굴에 팩을 하세요. 이처럼 하루 30분씩 3주간만 하면 기미는 많이 없어진다구 하네요. 23. 위가 안좋아 속이 쓰리시면아침마다 일어나서 공복에 생감자 갈아서 짠 즙을 마시세요. 24. 녹차와 무좀녹차 안에는 다량의 탄닌산이 함유되어 있는데 이 탄닌산에는 강력한 살균작용이 있으며, 특히 무좀인 사상균(絲狀菌)을 죽여 없애는데 큰 효과를 가지고 있어 무좀이 있는 사람은 매일 저녁 차를 우려 낸 진한 즙으로 발을 씻으면 약을 쓰지 않아도 낫는다.또한 무좀에 걸린 사람이 신는 신발은 항상 악취가 있으므로 화장지로 찻잎을 아주 얇게 싸서 신발깔개를 삼아 신발안에 깔면 악취를 없앨 수가 있다. 25. 볼펜자국은 물파스로벽이나 바닥장판에 볼펜자국이 묻었을땐, 볼펜자국 위에 물파스를 가볍게 두드리면 바로 지워지고, 또 알콜 적신 거즈로 얼룩진 부분을 두드리듯 닦아내도 말끔하게 지워진답니다. 26. 설탕이 몸에 나쁜이유설탕을 많이 섭취하면 충치가 생겨 치아가 상한다는 것은 명백하지만 , 칼슘성분이 빠져나온다던가 인체를 산성화시켜 건강을 해친다는 명백한 증거는 아직 없다. 설탕의 당분은 쉽게 분해되어 몸속에 흡수된다. 그래서 당의 혈중농도를 빠르게 증가시킨다. 혈액속 의 당분의 농도가 높으면 식욕이 감퇴한다. 특히 식사전에 설탕섭취에 의해 당의 혈중농도가 높아지면 식욕이 현저하게 감소 하게 된다. 또 당분은 체내에서 쉽게 지방으로 변하기 때문에 비만의 원인이 된다. 특히 청소년들은 당분 섭취를 줄이고 충분한 운동을 해야한다. 27. 귤을 오래 보관하는 법귤을 신선하고 오래 장기간(?) 보관하려면 귤이 자작될만큼의 물에 소금을 조금 넣은 다음 손으로 잘 저어 섞이게 한 다음 귤을 넣고 1~2분간 흔들어주면, 귤 표면의 농약도 제거되고 15일정도는 신선하게 보관할수 있다고 합니다. 28. 레몬으로 천연 헤어 스프레이를레몬으로 천연 헤어 스프레이를 레몬을 통째로 잘라 물속에 넣고 혼합물이 반만 남을 때가지 끓인다. 찌꺼기를 걸러내고 식혀 분무기에 담아서 쓰면 환경오염방지는 물론 안전하고 값싼 천연 스프레이가 된다. 냉장고에 보관해 두면 오래 쓸 수 있고 향기도 좋다. 29. 오렌지로 목욕을귤껍질은 약으로나 겨울철의 음료를 만드는데 그 이용도가 높으나 최근에는 농약 오염 등으로 인하여 먹는 것으로 활용하기는 어려운 실정이다. 귤껍질을 가는 망사 같은 데 담아서 목욕탕 물을 데울 때 물 위에다 띄우면 그 향기로 해서 기분이 상쾌해질 뿐만 아니라 이 물로 목욕을 하 면 피부에도 좋은 영향을 준다. 30. 마요네즈로 머리결을 아름답게오래되거나 쓰다가 만 마요네스 활용법, 머리에 기름을 바르듯이 손바닥에 마요네스를 묻혀 머리 피부에까지 스며들도록 바르고 빗질을 한 다음 타월로 머리를 싸서 30분쯤 지난 후에 머리를 감는다. 이렇게 두 세번만 계속하면 머리털에 윤기가 흐르고 한결 부드러워진다. 또한 비듬이 많은 사람에게도 효과가 있다. 출처 : Tong - khy772a님의 주부9단의 노하우통
2006.10.14	[본문스크랩] 생활상식 600        《생활상식 600》1. 샤워습관 바꾸기UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다.샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다.이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 물 아끼는 설겆이 법물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. 3. 화장실 물 절약 법화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다.즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. 4. 알뜰 빨래 상식빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다.세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. 5. 치즈가 굳어 버렸을 땐굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. 6. 과음 후 구토할 경우엔과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. 7. 달걀 프라이 맛있게 먹기달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 8. 생선냄새를 없애자.석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다.생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. 9. 와이셔츠 말릴 때?합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. 10. 행주를 깨끗하게 하려면?행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다.단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. 11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. 12. 전자레인지 활용 법전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다.냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다.사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다.인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. 14. 전자레인지 안의 냄새 제거전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적.물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다.보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법.귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 '강'에서 3분간 가열한다. 15. 올바른 화장품 선택방법화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠.더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요.그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다.예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. 17. 국수 맛있게 삶는 법국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. 18. 전자파의 피해를 줄이려면전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다.1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다.3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다.4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다.6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 19. 떡만두국 맛있게 끓이기어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰.★비법공개▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방★조리법〓①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. 20. 보조개가 여자에게 많은 이유여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다.그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다.남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다.즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다.비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다.맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다.유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. 22. 물 때는 야채즙으로스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다.이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 23. 비누세수할 때 주의할 점일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다.미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다.우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다..거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다.이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다.계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다.단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. 24. 냉장고 김치냄새 제거법냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. 25. 기름기 많은 모발은피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다.브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. 26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법▶ 레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다.▶ 숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다.▶ 녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다.▶ 비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. 27. 체형에 맞는 옷차림 고르기▨ 키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다.▨키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다.▨키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다.▨키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다.▨키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다.▨키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 28. 석쇠의 때 제거구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. 29. 스타킹 오래신는 법한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다.스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다.마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 30. 가습기 물갈이 법가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다.물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. 31. 헌스타킹 재활용 법여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 32. 보온병 냄새제거보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다.참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. 33. 바지에 껌이 묻었을 때바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 34. 육류선택시 주의사항1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다.2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다.3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다.4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. 35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지.페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. 36. 스웨터 관리법목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용.미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. 37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. 38. 옷 구김을 펴려면여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다.심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. 39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다.그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. 40. 화분의 꽃이 시들었을 떄이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다. 41. 함께 먹어 좋은 음식* 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다.* 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다.* 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다.* 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다.* 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다.* 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. 42. 함께 먹어 나쁜 음식* 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다.* 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다.* 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다.* 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. 43. 화분의 꽃이 시들었을 때이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. 44. 양념불고기를 연하게 하려면불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요.그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. 45. 냉장고 음식보관날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다.그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까?* 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다.* 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다.* 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다.* 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다.* 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자.* 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다.* 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. 46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법* 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다.* 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다.* 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다.* 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 47. 감자 싹 안나게 하는 법우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요?그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. 48. 김장김치 보관법김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다.김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. 49. 다림질 잘 하려면옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다.다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다.흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다.향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. 50. 올바른 목욕법부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. '겨울 가뭄'으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다.거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다.거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. 51. 상한고기 판별법쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다.그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다.마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. 52. 신경이 피로할땐신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다.이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. 53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. 54. 싱싱한 콩나물 고르기콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. 55. 식초로 전화기 청소여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. 56. 쌀은 1주일 지나면 뚝쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. 57. 방충제는 옷장 위쪽에방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. 58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. 59. 배추 맛있게 절이는 법배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. 60. 믹서로 갈면 비타민 파괴.믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. 62. 백포도주로 수박 맛있게달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. 63. 물파스로 얼룩지워옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 64. 마요네즈 보관법마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. 65. 편두통엔 벌꿀이 좋다편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. 66. 소금 넣으면 기름 안튀어야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. 67. 얼음 이용해 껌 쉽게 벗게양탄자나 옷에 껌이 붙어 있을 때는 얼음을 비닐 봉지에 넣어 껌 위에 올려 놓는다. 껌이 딱딱하게 굳은 다음에 솔로 벗겨 내면 잘 떨어진다. 68. 전구는 유리컵 안에 보관전구를 보관할 때는 유리컵에 넣어 보관하면 전구가 구르지 않고 컵 안에 전구가 들어 있는 것이 보이므로 안전하게 보관할 수 있다. 유리컵 크기는 전구보다 약간 큰 게 좋다. 69. 구두 뒤축으로 가구 받침못 쓰게 된 구두는 뒤축만을 모아 두었다가 가구를 옮길 때 바닥이 고르지 못해 흔들릴 경우에 쓰면 바닥이 상하지 않고 보기에도 좋다. 70. 비오는 날의 상식비가 오는날은 어떤 차림으로 외출을 하는것이 좋을까 망설여진다. 알아두면 좋은 몇가지 방법을 소개한다.1. 옷을 입을 때 평소보다 밝은 색의 흡수율이 낮은 합성섬유제품을 선택하는것이 좋다. 여성의 경우는 바지보다는 치마가 비에 젖지 않는 옷차림이다.2. 우산을 구입할 때는 고상한 스타일보다는 조금 촌스러운 밝은 우산이 좋다. 특히 어두울때 효과가 크다.3. 신발이 젖었을 때는 신문지를 여러번 구겨서 신발속에 넣으면 습기가 말끔히 제거된다. 비가 많이 온다고 생각될때는 구두에 미리 방수액을 조금 바르는것도 좋다.4. 옷에 진흙이 묻었을 때는 서두르지 말고 잘 말려서 손으로 비벼서 털어내고 식빵으로 지우개처럼 닦아낸다.5. 젖은 우산은 꼭 손잡이가 아래쪽으로 가도록 세운다. 보통 젖은 우산을 우산꽂이에 세울 때 손잡이가 위로 가게 해서 세우는데 이렇게 하면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산 살이 쉽게 녹슨다. 71. 장마철 젖은 구두 손질법젖은 구두는 물기를 없애고 흙을 털어낸 다음 벤젠을 분무기로 뿜어 그늘에 말린다.말릴때 구두 속에 신문지를 구켜넣으면 형태가 유지 된다. 72. 숙취해소에 좋은 과일봄에는 딸기, 여름에는 수박과 참외, 가을에는 감과 포도, 겨울에는 귤과 사과가 숙취를 푸는데 좋다. 73. 선글라스 끼면 눈 나빠진다강한 햇빛으로부터 눈을 보호하기 위한 용도로 쓰인 선글라스가 이제는 패션상품화 되어 흔히 볼수 있다.그러나 선글라스의 착용은 눈의 과잉보호로 동공이 열려버린다고 한다. 색이 들어간 선글라스는 눈에 들어오는 빛이 어두우므로 동공이 계속 열린채로 있다. 그것이 습관화되면 광선에 대한 눈의 저항력이 약해져서 선글라스를 벗기만 하면 약간의 빛도 눈부시게 느껴지고 금세 피곤해진다.선글라스가 필요한 것은 해변가나 스키장 등 정도이다. 강한 자외선을 맨 눈으로 받으면 각막이 충혈되기 쉬우므로 이런곳에서는 끼도록 한다. 74. 볼륨 줄이면 전기료 절약 텔레비젼이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데, 이것은 음량이 중간일때의 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다.이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고, 전지는 두배나 더 견딘다. 75. 여름철 전기절약요령◎ 에어컨1) 여름철 적정 냉방온도는 26℃∼28℃로써 실내외 온도차가 5℃이상 지속되는 경우 자율신경이 변조를 일으켜 신경통, 위장병, 두통, 현기증 여름감기, 심장질환의 악화등을 유발합니다.2) 에어컨으로 실내 온도를 1℃ 낮추는데 전력은 약 7%가 더 소모됩니다.3) 에어컨은 선풍기보다 약30배의 전력이 더 소모됩니다.4) 에어컨 필터에 먼지가 끼면 5%정도의 효율이 떨어지므로 2주일에 한번씩 청소를 해주면 에너지 절약과 냉방병(레지오넬라균)이 예방됩니다.5) 에어컨 가동중에는 모든 창문을 닫고 커텐을 쳐서 직사광선을 막아주면 냉방효과가 15%정도 향상됩니다.◎ 선풍기1) 선풍기는 강,중,약 조절에 따라 10W 정도의 전력 소모 차이가 있습니다.2) 자연풍과 같은 방향으로 설치하고 잠들기 전에 반드시 끄도록 합시다.3) 2∼3시간 이상 계속 사용하면 피부 수분이 증발되어 건강에 해로우며 기기자체에 무리를 주기 때문에 20∼30분 간격의 타이머를 사용합시다.◎ 냉장고1) 냉작고 안의 음식믈은 냉장고 용량의 60%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 내부에 음식물을 가득 채우면 찬공기 순환이 않되 전력소비가 많아지며 음식물이 쉽게 변질될 수 있습니다.2) 뜨거운 음식은 반드시 식힌 다음 넣습니다.3) 냉장고는 뒷면 벽과 10cm이상, 위부분은 차폐물로부터 30cm이상 떨어뜨려 설치하는 것이 좋습니다. 4) 냉장고 문을 자주 여닫지 말고, 문의 개방시간을 짧게 합시다.5) 냉장고 내부의 온도조절기를 계절별로 적정온도에 맞춰 사용합시다. 여름 : 5∼6℃ 봄,가을 : 3∼4℃ 겨울 : 1∼2℃6) 같은 제품이라도 220V전압을 사용하고, 에너지소비효율이 높은 1등급 제품을 사용하면 에너지가 절약됩니다. 76. 잠 잘오게 하는 요령1. 매일 같은 시간에 일어나도록 하며, 가능하면 수면-각성 주기를 교란시키지 말아야 한다.2. 가능한 낮잠을 자지 않습니다. 만일 자더라도 30분을 넘기지 않도록 합니다. (단, 규칙적으로 낮잠을 자는 사람, 낮잠을 자고 나면 밤에 더 잘자는 특이한 사람은 제외합니다.)3. 잠이 부족하더라도 잠자리에 누워 있는 시간은 평상시 수준을 유지해야 합니다. 즉, 오래 누워 있다고 잠이 오는 것은 아닙니다.4. 카페인, 술, 담배 등 중추신경계에 작용하는 기호식품은 삼가야합니다.5. 다소 몸이 피곤함을 느낄 정도의 운동을 합니다. 하지만 운동시간은 오전어ㅣ나 이른 오후가 좋습니다. 잠을 자기 위해서는 저녁식사 후에 하는 운동은 피하는 게 좋습니다.6. 저녁 식사 후로는 정신집중을 요하거나 흥분되는 일을 피하는게 좋습니다.7. 잠자리에 들기 전에 더운 물로 20분 정도 목욕하여 체온을 높이면 잠드는데 도움이 됩니다.8. 자기 직전에 과식하지 마세요. 반대로 너무 허기져도 잠에 방해가 되니 일정시간에 일정하게 먹는 것이 바람직합니다.9. 저녁 시간에 명상, 점진적 이완 같은 긴장을 푸는 방법들이 좋습니다.10.잠자리는 따뜻하고 편안하고 조용하게 합니다. 77. 소금으로 잡초 없애정원의 잡초를 없애려면 국수나 야채를 삶은 물을 기엊는다. 소금을 한 주먹 뿌려두면 뿌리가지 말라죽는다. 78. 짜게 먹으면 주름살 생겨소금도 지나치게 섭취하면 몸에 해롭다. 짜게 음식을 먹는 여성의 경우, 주름살이 생기고 머리카락 숱이 없어지며 윤기가 사라진다. 79. 코가 막혔을 때 쑥으로코감기에 걸려 코가 막혔을 때 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 끼우면 막혔던 코가 확 트인다. 80. 전자렌지로 김을 바삭하게장마철이나 습기가 많은 날에는 김을 잠깐만 꺼내놓아도 눅눅해지기 쉽다. 이럴 때는 김을 전자렌지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해진다. 81. 방안의 담배냄새를 없애려면애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자.촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다. 82. 전화기 주위가 시끄러워 잘 안들리면거리에서 공중 전화를 걸 때에는 자동차들의 소음으로 상대방의 얘기 소리가 잘 안 들려 속상할 때가 있다. 이럴 경우에는 전화기의 송화기를 손으로 막고 상대편의 말소리를 들으면 한 손으로 귀를 막는 것보다는 훨씬 잘 들릴 것이다.전호를 거는 장소의 소음은 송화기를 통해서 그 전화의 수화기로 다시 울려 나오기 때문에 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 것이다. 83. 달걀은 하루에 두 개가 가장 좋아달걀은 완전 영양 식품으로 평가 받을 정도로 갖가지 영양성분을 골고루, 그리고 듬뿍 지니고 있다. 그러나 두 가지 면에서 달걀은 하루에 3개 이상 먹지 않는 것이 좋다.우선 달걀의 흰자에는 작은 창자의 소화 효소인 트립신의 활동을 억제하는 물질이 들어 있어 다량 섭취하면 소화 불량을 일으킨다.찐 달걀을 여러개 먹고 나면 한동안 소화가 안 되는 듯 속이 답답하고 괴로움을 느끼는 이유는 바로 이 때문이다.한편 달걀의 노른자 속에는 고혈압이나 동맥 경화증의 원인이 되는 콜레스테롤이 상당량 들어 있다. 달걀 한 개의 콜레스테롤 함량은 보통 3백mg 정도. 장관 내에서 30%쯤 흡수되는 것으로 알려졌다. 지나친 콜레스테롤이 건강과 장수를 저해하는 성분임은 두 말할 나위가 없다.특히 40대에 접어들면서 성인병에 차차 관심을 두어야 할 사람들, 고혈압 환자들의 경우 달걀을 많이 섭취하면 해롭다. 84. 부추는 어릴수록 맛있어부추는 어린 것일수록 맛이 좋다. 잎이 가늘고 둥글며 작은 것을 고르되, 끝이 마른 것은 피하는게 좋다. 85. 냉장고 속 냄새는 알콜로냉장고 속은 소독용 알콜로 닦은 뒤 마른 수건으로 닦아내면 살균효과도 있고 나쁜 냄새도 없어진다. 86. 조개속 흙,모래 빼려면국을 끓일 때 조개 속 흙이나 모래를 빼려면 요리하기 한 두시간 전에 소금간을 한 물에 놋수저나 칼같은 쇠붇이를 함께 담가둔다. 87. 커피는 하루에 두잔만커피의 카페인은 각성작용에 있어 느슨하게 풀어진 두뇌를 긴장시키는 효과가 있다. 필요이상 다량 복용하면 과도하게 긴장되어 불안 초조의 증상이 생기지만 적당히 조절해서 마시면 하루 생활의 활력소가 될 수 있다. 따라서 하루 한잔의 커피가 가사 업무 능률을 높이는 효과를 얻을 수 있다.모닝 커피는 아침 일찍 마신다. 이 시간은 우리의 뇌가 각성작용에 대해 가장 민감해지기 때문이다. 아침에 마신 커피 한잔은 낮시간 내내 적당한 긴장감과 활력을 주어 일을 효과적으로 추진하게 된다.늦은 오후 커피는 오후 4~5시쯤 마신다. 하루를 마무리하는 남은 시간을 최대한 효율적아고 기분좋게 보낼 수 있다.*아침과 늦은 오후 중간의 낮시간대에는 커피를 굳이 마실 필요가 없다. 아침에 마신 한 잔의 커피의 각성작용은 6시간 이상 지속되기 때문이다. 88. 딸기는 항암제딸기 속에서 항암제 역할을 하는 엘라직 산(ellagic acid)이 검출됐다. 암을 유발시키는 발암제들을 제거시키는 역할을 하는 엘라직 산은 담배 연기와 오염된 공기 속에서 발견되는 탄화수소들, 혹은 아플라톡신(=>발암제), 또한 이모든 것들에서 검출되는 니트로사민(nitrosamine)을 없애는 데 주된 역할을 한다고 한다. 89. 면장갑 끼고 머리 감으면흰 면장감은 한 번 사용해도 쉽게 더러워지고 빨아도 때가 잘 지지 않는다.그러나 이 면장감을 끼고 머리를 한 번 감으면 때가 신기하게 잘 빠진다. 90. 밥할 때 식초타면 잘 안쉬어밥이 쉬지 않게 하려면 밥을 할 때 미리 식초 두어 숟가락을 물에 타서 밥을 하면 쉴 염려가 없고, 입맛을 돋궈준다. 91. 레몬즙으로 바나나 신선하게바나나는 껍질을 벗겨놓고 나서 얼마 안 있으면 색이 거무스름하게 변한다. 이를 방지하려면 레몬즙을 레몬즙을 떨어뜨려 주면 좋다. 92. 비오는 날 편지 부치기편지 봉투에 쓴 주소가 비가 오거나 해 물이 번지면 낭패가 아닐수 없다.이를 방지하려면 주소를 쓴 뒤 양초를 칠해 두면 물에 번져 지워질 염려가 없다. 93. 손톱과 차아를 하얗게누런 이를 희게 하려면 레몬즙을 가제에 묻혀 닦는다. 레몬에있는 비타민의 작용으로 잇몸도 튼튼해지고 미용에도 만점!누런 손톱 역시 하얗게 하고 싶으면 밀가룰를 반죽해서 손톱에 바르면 누런색이 감쪽같이 없어진다. 94. 코피를 멈추게 하려면일시적인 코피가 아니라 계속해서 나올 때는 무를 강판에 갈아 즙을 내어서 정종에 약간 넣고 따뜻하게 데워 하루에 반 잔씩 마시면 좋다. 무는 지혈작용도 하기 때문에 코피가 날 때 무즙을 코에 직접 몇 방울 떨어뜨리거나 마시면 코피를 멈추는 데 도움이 된다. 95. 감기 기운이 있을 때시금치 100g을 전자레인지에 데쳐 물기를 꼭 짜고 3cm 길이로 썬다. 믹서에 시금치와 우유1컵, 꿀 약간을 넣고 1분 정도 갈아 냄비에 넣고 끓기 직전까지 가열한다. 마지막에 소금간을 해서 마시면 비타민과 철분 등이 보충되어 감기 기운이 떨어진다. 96. 양복의 번들거림 방지우선 매일 깃, 어깨, 등, 소매, 가슴 그리고 바지 주름 부분을 정성껏 손질해서 먼지를 털어내야 한다.이것이 오래되어 때로 굳어지면 양복이 번들거리는 원인이 되기 때문이다.그리고 다림질은 1주일에 한 번 정도로 하되, 모직이나 견직의 경우 다림질 천도 같은 종류로 사용해야 양복이 번들거리지 않는다.오래 입어서 번들거리는 옷은 물 한 컵에 암모니아 한 찻술을 풀어서 여기에 수건을 얹어 두드린 다음 그 수건을 그대로 누르고 다림질을 한다. 97. 사용한 기름 다시 쓸 때튀김을 할 때 가열하는 과정에서 기름이 튀는 경우가 있다. 이는 기름에 수분이 섞여 있기 때문.이럴 때는 식빵을 얇게 썰어서 두어 조각을 기름에 넣어주면 식빵이 수분을 흡수하면서 기름이 튀는 것을 방지해준다.또한 한 번 사용했던 기름은 찌꺼기가 남고 냄새도 나는데 이럴 때 감자, 무, 양파 등을 조금 썰어 넣고 튀기면 기름 속에 남아 있던 냄새가 깨끗하게 없어진다.특히 생선을 튀긴 기름에는 물기 없는 파슬리를 3개 정도 넣고 튀기면 생선 비린내가 감쪽같이 사라진다. 98. 김치국물 얼룩은 양파로옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다. 99. 블라우스,와이셔츠 때 없애려면때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다. 100. 누런 와이셔츠 깨끗이 손질하려면누렇게 되어버린 흰 와이셔츠는 다림질할 때 베이비 파우더를 약간 뿌리고 다리면 이내 새하얗게 된다. 101. 설탕과 술로 멸치국 맛내기멸치국물 맛을 제대로 내려면 멸치똥을 빼고 물에 넣어 끓인 뒤 세 사람 분량에 설탕 반 찻술, 술 반 찻술 비율로 넣어 다시 한 번 끓이면 신기할 정도로 맛있는 국물이 된다. 102. 모피는 천커버에 넣어 보관겨울내 입은 모피는 비닐커버 대신 공기가 잘 통하는 천커버에 넣어 보관하면 좋다. 또 옷장이나 상자 속에 넣지말고 옷걸이에 걸어두는게 좋다. 103. 흡연 후 과일로 비타민 보충애연가가 담배 한 개비를 피우면 레몬 1개분에 해당하는 비타민 25mg이 체내에서 없어진다. 감귤, 감자, 딸기 등을 자주 먹는 게 좋다. 104. 귤껍질은 훌륭한 광택제귤껍질은 삶아서 나온 즙으로 가구나 상을 닦으면 반질반질 윤이 난다.귤껍질 즙으로 돗자리를 닦으면 누렇게 번색되는 것을 막아주고 수명이 오래간다. 105. 미나리 치질, 변비에 좋다미나리는 식욕을 독구고 대장과 소장의 활동을 좋게 해 변비를 없애는데 효과가 있다. 치질 환자들은 생즙을 내 먹어도 좋다. 106. 주유소는 추울 때 가는게 좋다휘발유값을 조금이니마 아끼고 싶으시다면 추울때 기름을 넣으세요.기체상태의 분자는 활동이 활발하고 그다음은 액체, 고체순으로 활동이 둔해지고 분자 배열 역시 기체-액체-고체 순으로 점점 조밀해지잖아요.온도가 내려갈수록 분자의 움직임과 배열은 기체에서 고체순으로 가게 됩니다. 즉, 온도가 내려갈수록 분자의 움직임은 둔해지고 배열은 점점 더 조밀해져서 분자간의 거리가 좁아지고 자연히 응축되게 마련이죠.때문에 따뜻한 온도에서의 액체보다 차가운 온도에서의 액체가 더 응축되어있고 분자간의 거리가 좁아져 응축되어 있는 기름은 그렇지 않은 기름보다더 많이 들어가게 되는 셈이죠.그 조금의 차이가 얼마나 되겠느냐 하시겠지만 생각보다 차이가 엄청납니다. 추운날과 더운날에 기름을 넣고 주유바늘을 비교해 보세요. 눈으로도 금방 확인이 되실거예요.주유소에는 추울때 가세요. 여름철에는 이른 새벽이나 늦은 밤을 이용한다면 좋겠지요?날씨가 점점 따뜻해지는 계절에는 지난 추운 겨울보다 기름값이 좀 더 들어간다는 것 잊지 마시구요 더 더워질 여름에 대비해서 주유소에는 온도가 내려가는 날 가야합니다. 107. 잘 녹지 않는 얼음 만들기일단 끓였던 물을 섭씨 30도 정도로식힌 다음 냉장고에 넣어 얼리면 보통 얼음보다 적어도 20분은 더 오래 지탱한다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있는 비밀.이는 끓일 때 물 가운데 녹아있는 공기가 빠져나가 물의밀도가 높아졌기 때문에 쉽게 녹지않는 것이다.또 소금을 섞어 얼리면 잘 녹지 않지만 음료나 음식에 이용하기에는 부적당한 것이 흠.일단 끓인 물을 얼리면 맛도 더 좋아지고 투명도도 높아지는 장점이 있다. 말하자면 잘 녹지않는 고급 얼음인 셈이다. 108. 건강에 좋은 베개 높이자신에게 맞지 않는 베개를 베고 자면 수면 장애는 물론 어깨 결림과 요통 등의 각종 질환을 겪을 수 있다. 보동 체격을 가진 남성의 4~5cm, 여성은 3~4cm의 베개 높이가 적당하며, 목이 길고 마른 체형의 경우 남성은 3~4cm, 여성은 2~3cm, 또 어깨가 넓고 살찐 남성은 5~6cm, 여성은 4~5cm가 알맞다. 여기에 옆으로 누워 자거나 웅트리고 자는 습관이 이는 사람의 경우는 1cm를 더한다. 109. 레몬 고르는 법레몬을 잘고르려면요. 껍질이 매끈매끈하고 둥글며 끝이 뾰족하지 않은 것이 맛도 좋고 수분이 많이 함유된 싱싱한 레몬이라고 합니다. 110. 돼지 고기 맛있게 먹으려면돼지 비계를 먹지 않는 사람이라도 구울 때는 비계째 구웠다가 먹기 전에 비계를 떼어나야 돼지고기 특유의 맛을 즐길 수 있다고 합니다. 111. 목욕탕에서 때 잘 미는 법탕안에 적당시간 들어가 있다가 나와서 몸에 거품나지 않게 비누를 소량 바르고 사우나에 가서 좀 앉아 있다가 때를 밀면 잘 밀린다고 합니다.주의점은 도브는 사용하지 말라네요. 도브로 비누칠을 하게되면 때가 안 밀린답니다. 112. 좋은 세수법세수할 때 얼굴 피부에는 뜨거운 물이 좋을까, 차가운 물이 좋을까. 너무 뜨거운 물로 세수를 하면 잔주름이 생기기 쉽다. 피부의 단백질과 수분을 빼앗기기 때문.그렇다고 너무 차가운 물도 좋지 않다.제일 좋은 세수법은 먼저 미지근한 물로 모공을 열어 줘 노폐물을 제거한 뒤 찬 물로 마무리하는 것. 한결 피부에 생기가 돌게 된다. 피부가 건성일 때는 물만 사용하고 지성인 경우는 하루 2,3차례 비누를 쓰는 것이 좋다. 비누는 충분히 거품을 내 사용하는 것이 좋다. 113. 고추 빛깔 곱게 내려면고춧가루 색깔이 좋지 못하면 김치 담그기 하루 전에 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 두었다가 사용하면 빛깔이 고와진다. 114. 가구 곰팡이,벌레 제거장롱 등 제법 덩치가 큰 가구를 옮길 때는 신문지를 활용하면 고생을 덜 수 있다.신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다. 싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다.곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. 115. 커피 독특하게 마시는 법① 커피에 코냑이나 브랜디를 두 방울 곁들이면 '환상' ② 커피에 콜라를 섞으면 '돌연변이 카푸치노' ③ 인스턴트 커피와 율무차를 합치면 '구수한 커피' ④ 커피에 치즈를 띄워 마시면 '찰떡궁합'..⑤ 커피에 케첩을 넣어 마시면 ‘일품'이라하네요. 116. 가구 흠 손질과 윤나게 하기아이들이 장난감을 갖고 놀다 가구에 흠을 냈을 때는 크레용과 매직펜을 이용해 흠을 감출 수 있다. 가구와 같은 색의 크레용이나 매직펜을 흠집이 난 곳에 칠하고 투명한 매니큐어를 살짝 발라주면 감쪽같다.또 가구와 상을 닦을 때 귤껍질을 삶은 즙을 사용하면 효과적이다. 반질반질하게 윤이 난다. 콜드크림을 써도 비슷한 효과를 얻을 수 있다.원목 가구는 물걸레로 닦으면 수분이 흡수돼 때가 쉽게 끼므로 주의해야 한다. 마른걸레에 원목용 왁스를 묻혀 닦아주는 것이 좋다. 117. 닭고기 잘 구우려면닭고기를 잘 구우려면 굽기 전에 포크로 껍질에 구멍을 내면 열이 잘 통해 껍질이 수축되지 않고 잘 구워 진다고합니다. 118. 감자와 당근 껍질 벗길 때감자나 당근껍질은 끓는 물에 살짝 데쳐서 표면이 부드러워진 뒤에 벗겨야 얇게 껍질만 벗겨집니다. 119. 임신 중 가려움증임신중에 피부가 간지러운것은 호르몬의 영향때문이라고 합니다. 그리고 피부가 건조해서 그렇기도 하구요 목욕은 너무 더운물로 하면 더 건조해져서 간지러우시니 미지근한 물로 샤워를 하시고 목욕후에는 임산부 크림이나 진한 크림을 발라주시면 간지러운 것이 덜 하실겁니다. 120. 아이의 말 들어주는 법* 아이가 마음을 털어놓고 이야기 할 수 있게 아이의 말을 자르거나 말꼬리를 잡지 않는다.* 아이가 두 마디 말하면 한 마디만 한다* 가능한 한 조용한 곳에서 아이의 눈을 마주보며 이야기를 들어준다. 신문이나 텔레비전을 보며 건성으로 이야기를 들으면 아이는 부모가 제대로 듣지 않는다고 생각한다* 아이의 감정을 존중하고 되도록이면 짧게 조언을 해준다 121. 약과 차를 함께 마셔도 될까홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다.그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 122. 꿀단지 개미 제거법꿀병에는 입구에 개미가 모이지요. 이럴때는 까만고무줄로 입구를 묶어주세요. 그러면 고무줄 냄새땜에 개미가 끼지 않는답니다.꿀뿐 아니라 단것에 많이 끼는 개미는 고무줄과는 상극이니 주위에 고무줄을 놓아줘도 되것지요. 까만 고무줄이 없다면 노란고무줄도 되지만 까만 고무줄이 더 좋지요. 123. 건강검진대학병원에서 종합건강검진을 할경우 여성은 대략 50만원선이라고 들었거든요. 근데 건강관리협회 종합검진센터에선 13만원정도면 여성 특정 검사 까지 가능하다네요. 위치는 강서구청 그랜드 마트옆(화곡동 지부)과 용두동에 있습니다. 화곡동 지부에서는 여자는 13만원 가량이고 (자궁암포함,유방암,골다공증 검사는 별도) 용두동 지부에서는 남자가 8-9만원 선이고 여자가 유방암,골다공증 포함해서 10만원선입니다. 종합검진이라는 이름으로 2 지부의 가격차이가 나는 것은 검진항목수가 다르고 항목에 따라 의료수가도 차이가 있기 때문이랍니다. 종합검사, 부분검사 다 가능하고 또 상의해서 항목을 추가하거나 뺄 수도 있습니다. 토요일도 가능하고 2-3시간 정도 걸린니다.예약을 하고 오라는 군요. 그리고 화곡동에서는 체력증진 운동처방도 따로 받을 수 있습니다. 화곡동지부 02) 601-7161-5용두동지부 02) 921-0476-7124. 눈이 피로할 때눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제가 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는 데 더욱 좋다. 125. 티눈 제거민간요법으로 알게된 방법인데, 쪼글쪼글~ 말린 빨간 대추 있잖아요~씨를 빼 내고 대추 속살을 티눈 부분에 대고 밴드로 붙여 두는 방법입니다.대추 속살이 티눈에 까만 심지?를 끌어 내는 속성이 있다는군요.거기다 촉촉한 대추속살은 굳은살을 하얗게 불리는 장점까지 있어서, 자기전 발을씻고 티눈부분을 손톱으로 살살 벗겨내거나 손톱깎기로 똑똑~깍아내면 아프지 않고 빠른 시일내에 제거 한것 같아요.티눈이 완전 제거 될때까지 대추속살 끊임없이 붙여 두시는 것 잊지마시고요. 126. 자동차 정전기뭐 특별하게 좋은 방법은 알고 있는 것이 없고, 어느 분이 쓰신 책에서 읽은 내용인데, 차 문을 열고자 할때 먼저 차 키로 차를 한 3-4번 정도 두둘겨 주고 열면 자동차에 부분적인 전자 이동이 이루어져 정전기를 방지해 주는 효과가 있다고 했던걸로 기억이 나네요. 127. 후라이팬 쓰고 난 후 손질법후라이팬을 쓰고 난 뒤 이렇게 해보세요.밀가루를 풀어넣고, 문지르세요. 밀가루가 기름기를 모두 흡수할 때까지 문지르시고, 밀가루가 좀 뻑뻑할 경우 물을 반 숟갈 정도 넣어서, 마치 반죽하듯이 문질러주세요. 그런 다음 따뜻한 물로 헹구어내심 아주 깨끗해져요.왜 퐁퐁으로 닦으면, 혹시 퐁퐁이 기름과 같이 남아있는 것이 아닐까 좀,기분이 좋잖아요. 그런 분들의 고민을 말끔히 해결해드릴 겁니다. (참고)소주로 닦아도 잘 닦인다네요 128. 임산부용 속옷 싸게 구입구로공단에 있는 공단 직영 판매소에서 샀는데요. 우리나라 제품입니다. BYC 제품이구요. 출산 전에 입을 수 있는 브래지어랑 거들이랑 복대도 있고요. 출산 이후에 입을 수 있는 거들이랑 브래지어 등등 있습니다.다만 사이즈가 없을 경우는 예약하고 다음날 다시 방문 해야 합니다. 대신 쌉니다. 시중에서 제 가격에서 10% 정도 빼 주기도 하는데. 임산부용 속옷은 거의 다 제 가격을 다 받더라고요. 그렇지만 공장에 가서 사시면 30%정도 싸게 살수 있습니다. 이월제품도 있으니 더 싸게 살 수 있을거예요.2호선 구로공단역에서 하차 하시어서 BYC공장 물으시면 다 알거든요. 공단역에서 매우 가깝답니다. 129. 냉장고 냄새제거원두커피 찌거기를 냉장고 탈취제로 사용합니다. 그냥 바로나온것을 말리지 않아도 아무 그릇 남는거에 휠터채로 넣어두면 지가 알아서 말라가면서 원두향이 납니다. 냉장고 열때마다 향기가 나서 아주 좋아요.또한 과일껍데기 같은것도 (사과..귤..배..등등 모든과일) 심지어는 무껍데기까지 그리고 녹차티벡 같은 것도 다 집어넣습니다. 그럼 과일향이 은근히 나구요. 물기까지 말라서 쓰레기 처리할 때도 좋습니다. 130. 낡은 싱크대 거실장 손잡이 갈면 산뜻빛바랜 낡은 싱크대나 거실장. 새 것으로 바꾸자니 가계부 사정이 허락하지 않고 칠이라도 다시 하자니 번거롭기 그지없다. 이럴 때 적은 비용과 작은 수고를 들여 산뜻하게 할 수 있는 방법이 있다.바로 손잡이를 새 것으로 갈아 주는 것. 을지로 2.3가나 논현동 건축자재 거리에 나가면 문고리나 손잡이만 전문적으로 취급하는 상점이 많다.대부분 도매상이라 값도 예상외로 싸다. 꼭지형 손잡이는 한개에 5백원짜리부터 출발.거실장에 쓸 만한 일자 (一字) 형 고급제품도 3천원이면 구입할 수 있다. 현관에 있는 신발장을 비롯해 거실장과 싱크대의 손잡이 수는 32평형 아파트를 기준으로 30개 내외. 가구들이 낡은 상태이므로 너무 좋은 것이 필요없어 모두 새 것으로 바꾼다 해도 5만원 정도면 충분하다.새로 산 손잡이는 남아도 따로 쓸 곳이 없으므로 정확히 숫자를 세서 구입하도록 한다. 특히 일자형은 나사 구멍 두 곳의 길이가 맞아야 하므로 정확히 길이를 재거나 자신이 없으면 한개 정도 나사를 풀어 직접 가져가는게 좋다. 131. 변비 고치는 법* 항문조이기 : 여기에 의학적으로 변비로 고생하는 분들에게 권해 본다. 이는 최근 병원에서 치료법으로 사용하고있는 만큼 신뢰를 해도 된다.변비로 고생하는 분들은 1일 1000회의 수련을 계속하면 2-3일내 쾌변의 효과를 볼 수 있을 것이고, 매일 계속하기를 1년쯤 하면 변강쇠에 가까운 모습에 도달(?)해 있으리라 본다.아무튼 기수련과 변비치료, 그리고 정력증강까지 1석 3조의 효과를 기대할수 있을 것이다. 132. 홍차에 레몬넣는 이유홍차엔 대개 레몬 한 조각을 넣어 마신다. 그 까닭은 맛을 높이기 보다는 색깔을 묽게 하려는 것. 홍차는 짙은 갈색을 띄게 마련인데 레몬을 한 조각 넣으면 밝고 고운 갈색으로 변한다. 그 색깔이 풍정을 더해준다고 해서 홍차와 레몬은 단짝을 이루게 되었다. 그러면 왜 색깔이 묽게 변하는 것일까? 레몬의 주성분은 구엔산. 이 구엔산이 홍차 색깔의 주성분인 카테킨산의 산화생성물질을 환원시킴으로써 색을 엷게 만든다는 정도의 추측만 있을 뿐 정확한 것은 밝혀지지 않고 있다. 예를 들어 다른 산은 홍차에 넣어도 색깔 변화가 크지 않은데 예를 들어 비타민 C를 넣는다해도 별다른 효과가 없지만 레몬을 함께 넣으면 색깔이 변한다는 것. 어쨌든 홍차와 레몬의 정확한 유착관계는 아직 수수께끼로 남아있는 것만은 분명한 사실이다. 133. 좋은 선글라스 고르기제대로 된 선글라스는 직사광선을 70-80%까지 차단해주고 자외선은 100% 막아준다. 선글라스를 고를때는 자신의 얼굴형과 용도를 우선적으로 고려하는 것이 좋은데 테는 가볍고 신축성이 뛰어난 티타늄같은 금속이나 자외선에 변질되지 않는 플라스틱이 좋다.렌즈는 표면이 매끄럽고 고른 것을 선택하되 불빛에 비쳐봐서 부위에 따라 굴절이 다르게 나타나는 것은 피한다. 렌즈의 컬러농도는 75-80%를 고르는 것이 가장 좋다. 플라스탁제품일 경우 멀티코팅인지를 확인한다.노상에서 파는 선글라스는 렌즈의 질이 좋지 않아 시력을 떨어뜨린다. 134. 빵 고르는 방법빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다.빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 135. 수영복 보관 요령* 젖은 상태로 장시간 보관하지 않는다. 수영후 젖은 상태로 장시간 놓아두면 탈색이 생길 수 있다. 특히 승용차 트렁크에 장시간 보관할 경우에는 복사열에 의해 탈색될 수 있으므로 꼭 짠 후 물기가 없는 상태에서 이동하도록 한다.* 소독약물(염소)을 빼준다. 실내수영장에서 사용하는 소독약(염소)은 원단 손상의 원인이 되므로 사용후에는 샤워실에서 수영장물을 깨끗하게 빼낸후 손으로 가볍게 짠 다음 마른 수건으로 싸 가는 것이 좋다.* 미끄럼탈때 마찰에 주의한다. 수영복 원단은 마찰에 약하므로 미끄럼을 탈때 유의한다. 원단손상 방지를 위해 미끄럼틀을 탈 경우 수영복 위에 반바지를 겹쳐 입는 것이 좋다.* 오일이 닿지 않게 한다. 선탠할때 바르는 선오일 등의 유성물질은 원단의 최대 적이다. 변색의 원인이 되기도 하지만 고무부분의 신축성을 상하게 하므로 수영복 형태를 변형시킬 수 있다. 오일을 바를때는 수영복에 직접 닿지 않게 하고 닿았을때는 즉시 미지근한 물로 닦아낸다.* 세탁기나 건조기는 사용하지 않는다. 강한 마찰에는 원단이 상할 수 있으므로 세탁기나 건조기는 사용하지 않는 것이 좋다. 특히 해변에서 수영을 했을때는 모래가 삽입되므로 비벼 빨 경우 폴리우레탄사가 파손될 수 있다. 세탁하기 전에 모래를 완전히 털어낸다.* 중성세제 사용하고 그늘에 말린다. 세제는 중성세제를 사용하고 세제를 미지근한 물에 풀어 가볍게 눌러 빨고 충분히 헹군후에 그늘에 말린다. 백색옷과 함께 세탁할 때는 물들 가능성이 있으므로 함께 세탁하지 않는다.* 보관시 비닐봉지를 사용하지 않는다. 보관이나 이동시 비닐 봉지를 이용하면 열때문에 오염되기 쉬우므로 사용하지 않는 것이 좋다. 굳이 사용하게 될때는 수용복의 물기를뺀후 마른수건에 싸서 넣고 돌아가서 곧장 물에 씻도록 한다. 136. 인공호흡* 인공호흡이 필요한 경우 : 호흡이 끊어진 환자는 누구나 인공호흡을 필요로 하는것이 아니며 다음과 같은 경우에 한하여서만 인공호흡으로서 생명을 구할 수 있다. 1) 물에 빠져서 호흡이 중단되었을 때 2) 감전으로 말미암아 호흡이 중단되었을 때 3) 가스중독등으로 인하여 호흡이 중단되었을 때 4) 알콜,수면제,아편 등 마약에 의하여 호흡신경이 마비되어 호흡이 중단되었을 때 5) 폐가 눌려서 숨을 쉬지 못하여 호흡이 중단되었을 때 6) 목을 조르든가 또는 그밖의 이유로 공기가 폐에 들어가는 길이 막혀서 호흡이 중단되었을 때. 7) 공기의 유통이 나쁜곳 또는 높은 산에 올라갔을 때와 공기중에 산소 함유량이 희박하여 호흡이 곤란하였을 때 8) 머리 부상으로 호흡중추신경에 타격을 받아 호흡이 중단됐을 때 등에 인공호흡이 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다.* 입으로 불어넣기 : 이 방법은 다른 인공호흡 방법 보다 많은량의 공기를 특별한 장비없이 여러가지 상황하에서 많은 사람에게 공기를 불어넣어 줄 수 있는 장점이 있다. 1) 실시방법 : 환자의 자세를 편하게 뉘인다음 턱을 위로 당겨서 기도를 개방하고, 체세포에 산소가 부족하고, 이산화탄소가 차 있으므로 최초의 2회는 느리고 충분하게 불어넣어주고 그 다음은 5초에 1회(1분간 12회)의 속도로 반복한다. 손가락으로 환자의 코를 쥐어서 막고 숨을 크게 들여 마신 후 자기의 입으로 환자의 입을 완전히 덥고 환자의 가슴이 부풀어오를 때까지 공기를 불어 넣는다. 그리고 입을 떼서, 들어갔던 공기가 저절로 나오도록 한다. 이때 구조자는 귀를 환자의 입에 가까이 대고, 숨쉬는 소리를 듣고, 가슴 부위가 상하로 움직이나 본다. 만약 입김이 잘 들어 가지 않는다든가, 가슴이 불었다 줄었다 하지 않으면, 기관에 이물이 있는 것이니 이물을 끄집어 낸다.* 인공호흡과 기도개방 : 공기가 폐에까지 잘 들어갈 수 있도록 기도를 열어준다는 것은 가장 중요한 처치이다. 특히 의식이 없는 환자는 반드시 먼저 기도를 열어 주어야 한다. 1) 가장 중요한 이유 - 의식이 없는 환자가 기도개방 만으로 구조되는 예가 많으며 기도가 폐쇄되어 있으면 어떠한 인공호흡법을 실시 하여도 효과가 없다. 2) 폐쇄되기 쉬운 부위 - 의식이 없는 사람은 턱, 목, 혀 등에 힘이 빠지고, 혀끝이 목구멍을 막는다. 또한 액체나 음식물체가 목구멍을 막을 수가 있다. 3) 기도를 열어주는 방법 - 의식이 없는 환자는 반드시 눕힌 다음 머리를 뒤로 젖히고, 턱을 치켜 올려서 입과 기관의 공기 통로를 직선으로 한다.머리를 뒤로 젖힌다. 한쪽 턱을 밀어 올리고 (둘째 손가락과 중지로) 또한 손으로 머리를 뒤로 젖힌다. 아래 턱을 치켜 올린다. 머리를 뒤로 젖혀도 기도가 열리지 않으면, 한번 아래턱을 앞으로 잡아 당겨 본다. 또는 양손을 아래턱 위에 대고 전방으로 치켜 올려 본다. 137. 배꼽의 때우리는 면내의를 입는다. 배꼽의 때는 바로 그 면내의에서 생겨난 먼지가 배꼽으로 흘러드는 땀에 엉겨붙은 것이다. 배꼽의 때가 안 생길라면, 면 내의를 입지 않던가, 땀을 흘리지 말던가.... 138. 건전지 오래쓰는 방법식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4-5차례 두드린 후 다시 장착하면 정상적으로 작동된다고 하네요. 이렇게 하면 삐삐 건전지의 수명은 10-15일 정도 더 늘어나고, 이후에 한번 더 시도하면 1주일 더 쓴대요. 139. 방에 개미가 있을 때방에 개미가 있을 때가 있지요? 조그만 개미들이 방구석에 아주 많이..그럴 때는요. 개미가 다니는 길목에 소금을 뿌리면 몇일내에 개미가 말끔이 사라진다고 하는군요. 140. 올바른 음주법우선 술자리에선 가능한한 물을 많이 먹는다. 또 술마시기전 음식을 먹어 알코올이 위장에서 흡수되는 속도를 느리게 하는게 좋다.특히 치즈나 우유같은 고단백 고지방음식이 알코올의 흡수를 줄여준다.독한술은 물이나 우유 토닉등에 섞어묽게해 마시는 것이 좋다.마시는 술의 10%는 호흡을 통해 배출되므로 여럿이서 이야기를 주고받으면서 천천히 마시는것도 한방법이다.술은 이뇨작용이 있어 탈수를 유발하므로 혈중의 당농도를 떨어뜨려 숙취를 악화시키므로 술을 마신후 수분과 당분을 섭취하는것이 요령이다.커피는 이뇨작용을 하기때문에 숙취를 더 심하게 할수있다.숙취에서 깨어나기위해 사우나에서 땀을 흘리는 것은 이같은 이유에서 바람직하지 못하다. 141. 올바른 약 복용법약은 올바로 복용해야 그 효과가 분명하다. 더구나 잘못알려진 복용법으로 오히려 약이 독약이 되는 경우도 있을수있다. 빈속에 약을 먹으면 위장을 버린다. 등등..이런말은 잘못알려진 상식이다.* 물과 함께 복용할 것 : 약에 따라서 우유나 주스등..물이 아닌 다른음료로 먹으면 부작용을 일이키는 경우가 있다. 대표적인 경우가 자몽주스와 고혈압치료제로 쓰이는 펠로디핀의 경우 또 다른경우는 테라마이신으로 불리우는 항생제와 우유는 함께 먹으면 약 효과가 떨어진다. 우유의 칼슘이나 마그네슘성분과 결합해 몸에 흡수되지않는 불용성 침전물로 변해버리기 때문이다. 또 콜라로 약을 먹으면 위의 산도를 높여 약에 따라 제대로 약효를 낼수 없는 경우가 있다.* 복용시간을 지킬 것 : 약봉투에 적힌 복용시간을 정확하게 지켜야한다. 빈속에 약을 먹으면 속을 버린다는 것은 잘못된 정설이다. 식후 30분은 위장을 보호하기위해서가 아니라 복용시간을 기억하기 쉽게하려는 뜻이라고한다. 대부분의 약은 음식이 위에 잇으면 오히려 흡수되는 속도가 느려진다. 또 "식간" 이란말이 있는데 이말은 식사도중 이란 말이 아니라 식사후 2시간정도 지난 다음에 먹으면 된다는 말이다.* 의사나 약사와 상의할 것 : 꽃가루나 화장품등에 알레르기가 반응을 일으킨 경험이 있는분은 처방에 앞서 반드시 약사나 의사에게 이야기해야한다. 142. 집오래비울 때 화분에 물주기집을 여러 날 비워둘 경우 애지중지키우던 화초가 아깝게 말라 죽을 수도 있다. 올 여름 휴가 땐 물을 가득채운 양동이를 화분 옆에 두고 젖은 수건을 화분의 흙과 양동이의 물 속에 연결해 두어보자. 수건이 양동이의 물을 옮겨나르는 심지 역할을 하므로 며칠간은 화분에 물을 주지 않아도 무방하다. 143. 꽃병이 미끈 거리면꽃병에 꽃을 오래 꽂아 놓다보면 미생물의 번식으로 인해 꽃병이 미끈거리는데 이를 그냥 방치해두면 꽃이 물과함께 미생물을 빨아올려 일찍 시들게된다. 따라서 꽃병이 미끈거리면 곧바로 락스나 표백제로 살균해주어야 꽃의 수명이 오래간다. 144. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에비닐봉지에 담긴 탈지면을 쓰고 나서 봉지째 그대로 보관하면 봉지안으로 먼지가 들어가 남은 탈지면이 쉽게 더러워진다. 이럴 땐 인스턴트 커피병이나 뚜껑이 있는 유리병을 씻어 말린 다음 그 속에 보관해보자. 탈지면이 쉽게 더러워지지도 않을 뿐더러 사용도 한결 간편해진다. 145. 세탁노하우빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. 때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적. 셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다. 물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. 지퍼가 달린 추리닝이나 점퍼등을 세탁기에 넣고 빨 때는 반드시 지퍼를 잠그고 빨자. 세탁기에서 옷이 돌아가면서 다른 옷들을 상하게 하기가 쉽기 때문. 146. 세탁기에 세제가 많이 쏟아 진 경우실수로 세탁기에 세제를 너무많이 쏟으면 거품이 부글부글 위로 치솟으며 세탁시간이 필요이상으로 길어지게 된다. 이럴 때 세탁기 안에 소금을 조금만 집어넣으면 부글거리던 거품이 감쪽같이 가라앉으며 때도 말끔히 빠진다. 147. 검은색 옷이 바랬을 경우 맥주로검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고 얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. 148. 개미를 없애려면실내에 개미가 들끓어 고민하는 집들이 적지 않다. 효과적인 개미 퇴치법 몇가지. 개미가 자주 돌아다니는 통로에 소금이나 고춧가루를 뿌려두거나 설탕과 붕산을 반씩 섞어 뿌리면 개미가 금세 사라진다. 개미구멍을 아는 경우 그곳에 석유 몇방울을 떨어뜨려도 효과적. 현관문 밖에다 박하나무 몇그루를 심어놓으면 개미들을 실내에서 밖으로 유인할 수 있다. 149. 물병에서 냄새가 나면병을 오랫동안 사용하지 않고 방치해두면 냄새가 나기 마련. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두면 냄새가 없어진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. 150. 나무에 못을 박을 때집수리 같은 큰 일이 아니더라도 가정에서 판자나 나무에 못을 박을 일이 더러 있다. 망치질이 미숙해 못이 잘 들어가지 않을 땐 못에다 기름이나 비누를 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. 151. 조화를 세척하려면조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음물로 헹구어주면 세탁 끝. 152. 하수구 냄새를 없애려면장마철마다 하수구를 통해 올라오는 악취를 줄이는 방법은 없을까. 주방에서 흔히 쓰는 랩으로 40㎝ 길이의 원통형비닐을 만든다→원통형 비닐의 한쪽 끝을 하수구 오물받이의 하단에 끼우고고무줄로 단단히 묶은 다음 하수구에 비닐을 내려뜨린 다음 오물받이를 원래위치에 다시 꽂는다→물을 한 바가지 부어보면 물은 내려가고,물이 내려간 다음에는 비닐이 서로 달라붙게 되어 하수구에서 올라오는 냄새가 차단된다. 밀폐된 비닐봉지에 물을 담아 하수구 위에 올려놓아도 냄새를 막을 수는 있지만 이 방법은 물을 버릴 때마다 치워야 하는 번거로움이 있다. 153. 나사가 헐거워 겉돌 때나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 조였다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉도는 경우가 많다. 이럴 땐 나사구멍 속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 조여보자. 늘어난 틈새가 응고된 접착제로 메워지면서 나사가 한결 단단하게 조여진다. 154. 방안에 습기가 찰 때여름철 방안에 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고 곰팡이가 발생하게 된다. 물과 알코올을 4대 1의 비율로 섞어 눅룩해진 벽에 뿌려두면 이런 현상을 미연에 방지할 수 있다. 155. 담배꽁초를 살충제로담배꽁초를 풀어서 우려낸 물은 여러 곳에 요긴하게 쓸 수 있다. 화장실 쓰레기통에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고, 악취도 어느 정도 제거된다. 또 붓으로 찍어서 화초에 발라두면 농약에 버금가는 살충효과도 있다. 156. 수박을 소금에 찍어먹자다른 종류의 맛이라도 두가지 양념을 섞으면 맛의 상승효과가 일어난다. 설탕물에 소금을 약간 섞으면 단맛이 훨씬 강해지고, 수박을 소금에 찍어 먹어도 더욱 달게 느껴진다. 단팥죽을 끓일 때도 소금을 조금 넣으면 단맛이 한결 더해진다. 보리차를 끓일 때도 소금을 넣어보자. 향기가 좋아지고 맛도 부드러워진다. 157. 콩나물은 물에 담가 보관요리하고 남은 콩나물을 대부분 비닐봉지에 넣은 채 보관하곤 하는데 맛이 쉽게 변질될 뿐 아니라 콩나물에서 파릇파릇 새싹이 돋아나기도 한다. 신선하게 보관하려면 물에 담가두는 것이가장 좋다. 숙주나물도 마찬가지. 158. 우유냄새를 없애려면어린 아이가 우유를 안마시는 이유는 대개 우유에서 나는 독특한 냄새 때문. 이럴 땐 레몬즙을 조금만 타서 권해보자. 향긋한 레몬향기가 우유냄새를 없애주므로 아이들의 반응이 달라질 것이다. 159. 다양한 식초 활용법쓴 맛이 나는 오이는 식초를 탄 물에다 담가 두었다가 사용하면 쓴 맛이 사라지고, 다시마를 삶을 때도 식초를 조금 타면 쉽게 잘 무르며, 겨자를 풀어 쓸 때도 식초를 몇방울 떨어뜨리면 맛이 오래간다. 무더운 여름철엔 밥통에 밥을 퍼놓을 때 바닥에 식초를 몇방울 떨어뜨려 보자.식초 특유의 성분이 밥이 쉬거나 변질하는 것을 방지해준다. 설거지 물이 잘 안내려 갈때는 배수구에 소다 한컵을 넣은 뒤 식초 한컵을 흘려보내 보자. 그러면 배수관 안에 많은 양의 거품이 발생하는데 이 때 더운 물을 부어주면 웬만한 것은 거의 뚫린다. 160. 효과적인 육류보관법쇠고기나 돼지고기 따위를 냉장 상태에서도 오래 보관하는 법이 있다. 고기에 샐러드 기름이나 마요네즈를 발라 밀페된 용기에 넣어두면 사나흘은 신선하게 보관, 언제든지 요리에 활용할 수 있다. 닭고기라면 청주를 뿌리고 밀폐된 용기에 넣거나 양배추 잎에 싸서 보관하면 맛이 나 빛깔이 변하지 않는다. 161. 절인 생선의 소금빼기조금 덜 짜게 먹고싶다면 소금에 절여진 생선이나 식품을 그냥 맹물에 담가두기 보다는 소금을 조금 탄 물에 담가두는 것이 훨씬 효과적. 소금은 소금으로 빼낸다는 속담 그대로다. 162. 옷에 이물질이 묻었을 때커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다. 반면 기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다. 163. 벽에 묻은 얼룩 지우기벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 164. 삶지 않고 희게 세탁하기세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. 165. 헌스타킹 재활용헌 스타킹도 버리지 않고 보관해두면 여러가지로 요긴하게 사용할 수 있다. 못쓰게 된 스타킹에 스펀지를 채워넣으면 행주 삼아 쓸 수 있고, 오래 써서 잘게 부서진 비눗조각을 넣으면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 개어서 보관할 때 접힌 자리에 스타킹을 끼워두면 자국이 남지 않아 좋다. 166. 골치아픈 음식쓰레기 처리법● 골치 아픈 음식물쓰레기 처리법 : 음식물 찌꺼기를 쓰레기통에 모아서 버리자니 악취가 걱정된다. 이럴 땐 쓰레기에 식초를 2∼3방울 떨어뜨리거나 원두커피 찌꺼기를 쓰레기통 입구에 발라보자. 악취가 훨씬 덜 날 것이다.● 구두 바닥에도 구두약을 : 구두바닥에 구두약을 바르면 구두의 수명이 길어진다. 좀 생소한 방법 같겠지만, 효과가 그만이다. 새로 구입한 구두를 4∼5일 정도 신은 뒤 바닥의 먼지를 잘 털어내고 구두약을 듬뿍 발라두면 비가 올 때 신고다녀도 빗물이 스며들지 않고 바닥도 덜 닳는다.● 스티커 제거하기 : 새로 산 컵이나 냄비 바닥에 붙어 있는 스티커는 물에 불려도 깨끗하게 떨어지지 않아 애를 먹이기 일쑤. 그러나 헤어드라이기로 스티커의 귀퉁이에 뜨거운 바람을 쐬어주면서 천천히 손으로 잡아당기면 잘 떨어진다. 그래도 자국이 남아 있으면 다시 한번 뜨거운 바람을 쐰 후 랩을 뭉쳐서 문지르면 흠도 생기지 않고 말끔히 잘 지워진다. 167. 냉장고 알고 쓰자냉장고에 보관하면 더 안좋은 식품도 많다. 감자나 고구마를 냉장고에 넣어두면 맛이 떨어지게 되고 무와 바나나는 쉽게 변색된다. 마요네즈는 섭씨 9도 이하에선 분리되므로 너무 차가운 온도에 보관하면 좋지 않다. 남은 밥을 보관할 땐 냉장고 보단 냉동고가 낫다. 냉장보관하면 탄수화물이 열화해서 밥맛이 떨어질뿐더러 오래 보존할 수도 없다.밥이 많이 남았을 땐 1회분씩 나누어 랩으로 싼 뒤 냉동고에 넣어두는 게가장 좋다. 냉동된 밥을 다시 꺼내 먹을 때는 청주를 조금 뿌린 다음 전자레인지에 데워 먹으면 된다. 168. 쌀뜨물을 이용하자쌀뜨물로 시래기국을 끓이면 맛이 일품이고, 감자를 삶으면 감자 특유의 아린 맛이 없어진다. 설거지에도 큰 효과를 발휘한다. 기름기가 묻어 있는 그릇이나 생선 비린내가 나는 그릇을 씻을 때 쌀뜨물을 이용하면 깨끗이 씻어질 뿐 아니라 냄새까지도 말끔히 제거된다. 169. 도마 대신 우유팩을고기나 생선을 올려놓고 힘주어 칼질을 하면 칼자국이 생기게 돼 모양이 흉해지기 십상. 자국속에 병균이 서식해 건강을 해칠 우려도 있다. 우유팩을 펼친 다음 깨끗이 씻어서 도마 대신 사용해보자. 단단해서 좀처럼 베어지는 일이 없고 뒤집어 다시 사용해도 좋다. 170. 거꾸로 말리면 다림질 NO와이셔츠나 블라우스 등 합성섬유 의류 중에는 빨아 말릴 때 조금만 신경쓰면 다리지 않아도 입을 수 있는 것들이 많다. 컬러 부분이 아래로 향하도록 거꾸로 펴서 빨랫줄에 매달아 놓으면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 저절로 펴진다. 굳이 다림질을 한다해도 조금만 다리면 된다. 171. 가죽제품은 바나나 껍질로가죽으로 만든 핸드백이나 구두, 소파 등이 더러워졌을 땐 바나나 껍질로 닦아보자. 탄닌성분으로 이뤄진 바나나 껍질안쪽의 미끈미끈한 부분을 이용해 닦으면 가죽이 한결 부드럽고 깨끗해진다. 172. 빵예쁘게 자르려면빵 몇조각에 우유 한잔으로 아침식사를 대신하는 직장인들이 많다. 버터를 잘라 빵에 바르려다 보면 의외로 그 일이 만만치않다는 사실을 발견하게 된다.버터를 자를 때 칼이 미끄러지면서 버터모양이 일그러지거나 버터의 허연 기름기가 칼에 묻어나기 일쑤이기 때문. 또 딱딱한 빵이라면 문제가 되지않지만, 말랑말랑한 빵은 반듯하게 자르기가 그리 쉽지 않다.이럴 때는 좋은 방법이 있다. 먼저 버터를 자를 경우, 버터 위에 얇은 종이 한 장을 올려 놓은 다음 식칼로 천천히 누르듯 자르면 된다. 또 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 한 다음 잘라 보자. 아무리 말랑말랑한 빵이라도 깔끔하게 잘라질 것이다.콩밥이 먹고 싶어 냉장고에 보관해 두었던 콩을 꺼내 보니 돌처럼 딱딱하여 당장 밥을 지어먹을 수 없는 경우가 더러 있다. 이럴 땐 대접에 콩을 넣고 물을 부은 다음 전자레인지에 5∼7분간 가열하면 밥하기에 알맞게 불려진다. 173. 바퀴벌레 극성을 막으려면한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇에 물기를 남겨두면 바퀴벌레를 불러 음식을 제공하는 꼴이 된다. 따라서 남은 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 냉장고 등에 잘 넣어두고 식기의 물기는 깨끗이 닦아 수납장에 넣는 게 좋다. 수납장과 싱크대 등의 물기도 잠자리에 들기 전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 장롱과 선반 위에 고춧가루나 월계수 잎 등을 올려놓으면 바퀴벌레의 극성을 어느 정도 막을 수 있다. 174. 부엌 위생관리▽손씻기 - 부엌위생의 기본. 박교수의 조사결과 주부의 손에서 발견된 포도상구균은 1인당 평균 6675마리. 조리전 반드시 손을 비누로 씻는다. 동물과 접촉하거나 화장실에 다녀오거나 아기기저귀를 갈았을 경우에도 손을 씻는다.▽주방용구 살균 - 주방용구는 행주 수세미 수저통 순으로 세균이 많이 검출됐다. 주방용 세제를 물에 풀어 깨끗이 닦은 뒤 락스를 희석한 물에 30분이상 담가 소독하고 물로 헹궈 햇빛에 말린다. 행주 수세미는 끓는 물로 소독.▽칼 도마 관리 - 생선 고기를 다듬는 데 사용한 칼은 세제로 씻는다. 특히 날로먹는야채와과일, 조리된 식품에 사용시에는 더욱더 유의. 녹슬 우려가 있는 칼은 표면에 식용유를 발라 둔다.▽냉장고 내부청소 - 젖은 행주(닦기)→주방용 살균소독제(물에 희석)→젖은 행주(살균소독제 닦아내기)→마른 행주(물기제거)순으로 닦는다. 175. 대마무자리, 왕골돗자리 보관대나무를 이어 만든 대나무자리와 왕골로 만든 돗자리 등은 사용할 때보다 보관할 때가 더 중요하다. 잘못 보관하면 자리가 꺾이거나 곰팡이가 슬고 변색될 우려가 있기 때문. 우선 물걸레를 꽉 짜서 얼룩진 곳을 깨끗이 닦아낸 다음 통풍이 잘 되는 그늘에서 충분히 말린다. 햇볕에 말리면 모양이 뒤틀리거나 변색될 우려가 있다. 잘 지워지지 않는 얼룩은 부드러운 솔에다 중성세제를 묻혀 살살 문지르면 깨끗이 지워진다. 176. 전자파 영향을 덜 받으려면전자파를 걱정하는 사람들이 점점 많아지고 있다. TV와 냉장고 등의 전자제품은 일정한 거리만 유지하면 전자파 영향을 덜 받게 된다. 전기면도기와 헤어드라이어 전기담요 휴대전화 호출기 등 몸 가까이에서 사용하는 전자제품은 사용시간을 줄이는 게 전자파 영향을 적게 받는 최상의 방법. 또 전자레인지와 전기스탠드도 가급적 몸에서 멀리해 사용하는 게 좋다. 특히 전자제품을 사용하지 않을 때는 반드시 플러그를 빼놓는 습관을 길러야 한다. 177. 도장에 낀 인주 제거법도장을 오래 쓰다보면 글자와 글자 사이는 물론 획 사이에 인주가 잔뜩 끼어 도장을 찍어도 글자가 선명하게 찍히지 않을 때가 많다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 쓱쓱 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 이럴 때는 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기를 제법 깨끗이 빼낼 수 있다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내는 방법도 있다. 178. 신발냄새를 없애려면무더운 여름철에는 현관에 그냥 신발을 두면 발냄새가 심하게 난다. 또 신발장에 신발을 넣어두더라도 구두와 운동화 등에서 풍기는 발냄새로 인상이 찌푸려질 때가 많다. 이럴 때는 냉장고에 사용하는 탈취제나 숯을 신발마다 약간씩 넣어 두면 좋다. 한번 사용한 탈취제는 다음에 또 사용할 수 있으므로 항상 신발장 안에 넣어두었다가 그때 그때 사용하면 편리하다. 179. 위장을 북돋우려면위장이 약한 사람은 더운 여름철에도 찬 음식을 먹기가 꺼려진다. 찬 음식만 먹으면 금방 설사를 하는 경우가 많기 때문. 이런 사람은 특별한 병이 없는데도 평소 설사를 자주 하는 경우가 많다. 이럴 때는 차조기잎을 끓여 차처럼 마시면 도움이 된다. 180. 미역 다시마 곰팡이 생기면습기찬 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다. 그러나 너무 오래 담가두면 맛이 우러나 제 맛을 잃게 되므로 주의해야 한다. 181. 불면증을 쫓으려면온갖 잡념이 꼬리를 물고 이어져 밤에 잠을 잘 이루지 못할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 조치해볼 수 있는 방법 하나는 손으로 엄지발가락을 세게 구부려 주는 것.이렇게 하면 머리에 모여있던 혈액이 갑자기 에너지를 필요로 하는 엄지발가락 쪽으로 몰리기 때문에 잡념이 사라지고 잠을 이룰 수가 있다. 식초를 조금 마시거나 양파즙을 머리 가까이에 놓아두고 자는 것도 불면증을 쫓을 수 있는 요령 가운데 하나이다. 182. 찌개 맛있게 끓이려면찌개를 맛있게 끓이려면 우선 센불로 물만 팔팔 끓인다. 그런 다음 재료를 넣고 재차 끓여 거품이 일기 시작하면 불을 약하게 줄여 자글자글 끓인다. 뚜껑을 꼭 덮는 것도 중요한 요령. 된장찌개와 김치찌개 등을 끓일 때는 맹물보다 쌀뜨물을 사용하면 찌개에 윗물이 생기지 않고 매끄러운 감촉과 맛이 더해진다. 생선찌개를 끓일 때는 국물이 팔팔 끓을 때 생선을 넣어야 살이 부서지지 않는다. 183. 목이 뻐근할 때갱년기에 접어들면서 피로하고 권태로우며 머리가 흐릿해지는 때가 흔히 있다. 또 미열이 나면서 어깨가 무거워지기도 한다. 특히 목덜미에서 뒷골까지 굳은 듯이 뻐근해지는 경우가 종종 있는데 이럴 때는 깨끗이 씻은 칡뿌리를 잘 달여서 차 대신 장기간 마시면 효과가 있다.또 대추씨에 감초를 조금 넣고 서서히 달여서 매일 아침 저녁으로 장기간 복용하거나 두릅잎을 삶아 나물로 만들어 일용식으로 먹는 것도 좋다. 184. 빈혈갑자기 나른하고 어지러울 때는 피가 부족해 발생하는 빈혈증세로 의심해 볼 필요가 있다. 앉았다가 일어날 때 현기증이 나고 귀가 울리며 가슴이 두근거리고 숨이 차는 경우도 마찬가지. 이럴 때는 기름기가 적은 생선, 두부, 콩, 김, 유부, 멸치, 간을 비롯해 계란 탈지유 등 철분의 생성을 돕는 식품이 좋다. 마른 살구와 건포도 사과 매실 등도 단백질과 철분을 함유하고 있어 좋다. 매실 풋것을 강판에 갈아 짜낸 즙을 넓은 그릇에 담아 햇볕이나 열로 수분을 증발시킨 뒤 남은 매실 진액으로 환을 만들어 장기 복용해도 효과적이다. 185. 올바른 TV시청습관 길러주기혹시 자녀가 TV 앞에 앉아 있는 시간을 확인해 본 적이 있는지…. 무작정 “TV 끄고 빨리 공부나 해” 하고 자녀를 다그친 적은 없는지…. 자녀에게 올바른 TV시청습관을 길러주는 것은 전적으로 부모하기 나름이다. 부모는 거실에서 TV를 보면서 자녀에게 방에 들어가 공부하라고 하는 것은 금물. 자녀에게 괜한 반항심만 키워주기 쉽다. 자녀의 수준에 맞는 프로그램을 골라 함께 보며 대화를 하는 게 올바른 시청습관을 기르도록 하는 가장 적극적인 방법일 것이다. 186. 장마철 집안관리* 거실과 방 천정이나 벽, 창틀 주변에 균열이 생겨 빗물이 스며들 가능성이 있으면 반드시 실리콘 방수제로 틈을 메워야 한다.* 장롱을 제외한 소형가구나 세탁기, 오디오 등 가전제품은 될 수 있는 대로 벽에서 10㎝ 정도떼어 놓아야 습기가 덜 찬다. * 가구에 왁스칠을 해두면 습도가 높아져도 뒤틀림을 예방할 수 있고,* 오디오 바닥에 스티로폼을 깔면 습기가 올라오는것을 막아준다. * 장마철에는 덥더라도 일주일에 한번쯤 난방을 하면서 장롱문을 활짝 열어놓고 선풍기를 틀어주어야 실내 곳곳의 눅눅함을 없앨 수있다.* 화장실 세면대 수도꼭지는 레몬이나 오렌지처럼 강한 산이 들어있는 과일로 닦아주면 곰팡이도 예방하고 수돗물 때문에 생기는 녹도 제거할 수 있다.* 세면대는 비누때나 물때, 곰팡이 때문에 더러워지기 쉬운데 스펀지에 중성세제를 묻혀 자주 닦아준다. * 머리카락이나 때가 뭉쳐 곰팡이가 생기기쉽고 악취도 심한 배수구는 뚜껑을 들어내 오물을 걷어낸 다음 뚜껑을 깨끗한 솔로 씻는다.* 이어 칫솔에 소다수를 묻혀 배수구 안까지 문질러 검은물때를 씻어낸뒤 락스를 푼 물을 부어준다. * 휴지통은 쓰레기봉투 바닥에 신문지를 깔고 말린 녹차잎이나 커피찌꺼기를 넣어두면 악취를 예방할 수있다.* 부엌 배수관이 지나가는 싱크대 안쪽은 잡균이 번식하기 쉬운 곳. 곰팡이는 물걸레만으로는 제거하기 힘들기 때문에 알코올을 수건에 묻혀 문질러 닦아낸 다음 마른 걸레로 물기를 제거한다. 선풍기나 드라이어의 냉풍으로 완전히 건조시키면 더욱 효과적. 싱크대 배수구에는 수시로 끓인 물을 부어주면 살균은 물론 악취제거도 되고 배수구가 막히는 것도 방지할 수 있다. * 냉장고도 2주에 한번 정도는 전원을 끄고 따뜻한 물, 세제 순으로 닦 아준다.* 의복,신발관리 장마철 주부들의 가장 큰 골칫거리는 빨래. 세탁하려고 모아둔 옷에서 곰팡이가 곧잘 생겨나고, 방금 세탁한 옷은 습기 때문에 잘 마르지 않아 눅눅해진다. 옷에 곰팡이가 생겼다면 햇빛에 내놓아 곰팡이가 날아가도록 한 다음 표백제를 200배 가량 묽게 한 물 속에 담가두었다가 세탁을 하면 깨끗해진다. * 퀴퀴한 냄새가 밴 의류는 세탁시 헹구는 물에 식초 1 작은 술을 넣으면 냄새가 말끔히 제거되고 섬유도 부드러워진다. 시중에 나와 있는 섬유탈취제를 뿌려주면 세탁하지 않고 냄새를 없앨 수 있다.* 운동화가 비에 젖었거나 빨고난 뒤에도 잘 마르지 않을 경우엔 맥주병 두개를 준비, 병 입구에 한짝씩 운동화를 엎어둬 물기가 아래쪽으로 빠지도록 한 뒤 신문지로 한번 닦아주면 쉽게 마른다. 구두가 젖었을 때도 신문지를 둥글게 말아서 구두속에 채워넣으면 물기가 신문지에 흡수돼 쉽게 마른다. 187. 매운음식에 물은 궁합이 아니다매운 음식을 먹었을 때 물을 마셔도 도움이 되지 않는 까닭은?기름과 물은 섞이지 않는다. 매운 음식 속에 든 향신료의 주성분은 기름기다. 그래서 물로 씻어내려 해도 물은 방울을 이루고 굴러갈 뿐이다. 기름기를 흡수하려면 빵을 먹는 편이 낫다. 우유를 마셔도 도움이 된다. 카세인이라는 우유 속의 단백질이 세제 구실을 해물과 결합하여 기름기를 씻어내기 때문이다. 188. 신선하게 식품보관요령쌀은 종이봉투에 담아야 곰팡이가 피지않고 변색하지 않는다. 먹다 남은 밥은 냉동실에 보관하면 변하지 않는다. 밥을 그릇에 얇게 펴 랩으로 덮어둔다. 해동은 전자렌지를 이용하면 된다.껍질을 벗긴 감자, 고구마, 토란이 남았을 경우 물에 식초를 몇방울 섞어 푹 담가두면 약 4일정도 색이나 맛이 변하지 않는다.덩어리고기는 표면에 식용유를 살짝 발라 공기와 직접 닿지 않도록 해서 보관한다.고기의 산화를 지연시키고 부패를 억제할 수 있다. 닭고기를 냉동할 경우에는 소금을 뿌린 뒤 술을 조금 부어서 밀폐용기에 담는다. 냉장할 경우에는 고기표면에 식용유를 바르고 샙을 씌워두면 4일정도 보관할 수 있다. 생선은 내장을 제거한 후 잘 씻어서 소금을 뿌리고 배부분에 키치타월을 끼워둔다.조개는 종이봉투에 넣어 냉동 보관한다 두부는 사온 즉시 깨끗한 물로 씻어야 한다.두부를 살짝 데쳐서 깨끗한 물에 담가 냉장고에 넣으면 오래 보관할 수 있다. 양배추는 겉잎을 몇장 떼어 놓고 필요한 만큼 속잎을 뜯어낸다. 보관할때 겉잎으로 싸서 보관하면 상당히 오랫동안 신선한 양배추를 먹을 수 있다. 생각은 껍질을 벗겨냉동보관하는 것이 최적의 방법이다. 식용유는 어둡고 찬곳에 둔다. 189. 불면증엔 파불면증으로 시달리는 사람에겐 별다른 방법은 없다고 한다. 하지만 불면증엔 파가 좋다고 한다. 파에는 일종의 정신을 안정시키는 성분이 잇다고한다. 이것은 강렬한 냄새만으로도 뇌에 작용을 미쳐 긴장감을 풀어주고 빨리 잠들게 한다고한다. 190. 상한 우유로 가구 손질을날짜가 오래되어 상한 우유가 있으면 버리지 말고 마루나 가구를 닦는데 이용한다. 우유가 있으면 신선한 동안에는 산과 알칼리의 두가지 성질을 가지고 있지만 상한 것은 암모니아 등이 발생하여 알칼리성만 남게 된다. 우리가 사용하는 세제가 약알칼리성이나 중성이듯이 알칼리성으로 변질된 우유는 더러움을 제거해 주는 효력이 있다. 더군다나 우유에 포함되어 있는 지방분은 광택효과까지 낼 수 있다. 191. 먹다남은 맥주나 청주는 그릇닦을 때 사용남은 술을 버리지 말고 그릇이나 유리를 닦을 때 이용하면 깨끗하게 닦아진다. 그 이유는 알콜성분이 지방을 분해시키는 작용을 하기 때문이다. 단, 맥주나 청주처럼 당분이 없는 술을 이용해야 한다. 192. 김빠진 콜라는 세제로 사용김빠진 콜라는 빈통에 모아 두었다가 양변기 청소에 사용하면 양변기가 새것으로 바꾼 것처럼 깨끗하게 된다. 193. 삶은 국수 남았을 때남은 국수는 물기를 뺀 후 한 주먹씩 폴리백(크린백)데 담아 냉동실에 보관한다. 이렇게 보관했다가 며칠 후에 찌게나 전골 혹은 갈비탕, 곰탕 같은 음식에 넣어서 끓이거나 말아 먹으면 된다. 이런 방법을 이용하면 때로는 일부러 국수를 삶아야 하는 번거로움을 줄일 수 있다. 194. 두부는 데쳐 보관더운날 두부는 끓는 물이나 전자렌지에 데쳐서 냉장고에 보관하면 오래 보관 할 수 있다. 195. 생화를 꽃병에 오래 유지하려면꽃병에 미리 10원짜리 동전을 넣어두면 오래 간다. 196. 눈가 주름 없애려면눈 주위에 올리브 기름을 바르고 자면 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하게 도와준다. 197. 시금치 데친 물은 기름기 제거에 최고시금치를 데친 물은 기름기를 없애는 데 뛰어난 효과가 있다. (시금치 물은 높은 온도에서 3-4분 데쳤을 때 가장 좋다) 생활폐수를 없애는 데 도움이? 198. 딸꾹질 없애려면최근 미국의 의학잡지 '프리벤션'에는 재미있는 기사가 하나가 게재됐다. 그 내용은 우리식으로 어느 가정집의 민간요법, 즉 딸꾹질이 심하게 날 때는 설탕을 한 숟가락 먹으면 금새 멈춘다는 것이다. 물론 효과가 있다는 내용도 포함돼 있었다. 하지만 의학자들은 어떻게 해서 설탕이 딸꾹질을 멈추게 하는지 정확하게 알지 못한다. 그러나 설탕 입자가 미주 신경을 자극하는 것 때문이 아닌가 일부의 의학자들은 추측하고 있다. 미주신경은 인후 뒤에 있는 긴 신경으로 여기에서 갈라진 많은 신경이 여러 근육들로 가는데, 딸꾹질과 관계가 있는 횡격막도 그런 근육 중 하나라는 주장이다. 이 때문에 어떤 사람들은 심호흡을 하고 30분 정도 숨을 참고 있으면 딸꾹질이 멎는다. 이렇게 하면 피속의 이산화탄소 농도가 올라가 뇌의 미주 신경 중추의 감수성을 떨어뜨리기 때문. 딸꾹질을 멈추게 하는 또 다른 방법은 귀를 막고, 빨대로 음료수를 조금씩 빨아 먹는 것, 즉 손가락으로 양귀를 막고, 빨대로 물 한잔을 마셔보면 금새 반응이 나타난다고 한다. 199. 쌀 씻기는 짧을수록 맛있다밥맛은 주부의 손 끝에 달려 있다는 말이 있다. 그렇다고 손이 아름다와야 음식 맛이 있다는 뜻은 결코 아니다. 손 끝의 감각으로 음식 맛을 볼 줄 알아야 한다는 의미이다.우리 음식 가운데 기본 중의 기본인 밥을 맛있게 지을 줄 알면 다른 음식은 물어 볼 것도 없는 일. 그러면 맛있는 밥을 짓는 요령은 무엇일까? 요즘은 전기 밥솥이 지어주기 때문에 불 때기 요령은 필요가 없다. 문제는 쌀씻기에 달려 있는데 짧은 시간에 씻어야 밥맛이 난다는 것.시간을 오래 끌면 쌀에 붙어 있던 겨가 물에 녹아 쌀에 달라 붙기 때문에 밥을 지어도 겨 냄새가 나기 때문이다.그러면 쌀씻기에 필요한 적정 시간은 얼마일까? 아무리 오래 걸려도 1분을 넘기면 안된다는 것이 요리 전문가들의 이야기임으로 참고하도록. 200. 머리카락 많이 빠지면머리카락이 길면... 길수록 머리가 많이 빠지죠? 이 때 샴푸질을 한 다음에 생강 끓인물을 머리에 바르세요. 생강을 끓여서 큰 물통에 넣어 둔 다음 냉장고에 넣어서 머리 감을 때 마다 사용하세요. 샴푸질을 한 다음에 두피 구석구석에 바르고 행구지 마세요. 그리구 그냥 5분정도 두었다가 머리를 말리시면 되요.(드라이로 말릴 경우!) 201. 대머리 예방법대머리를 피하는 방법에는 여러 가지가 있다. 좀 극단적이지만 사춘기 이전에 거세하는 것이 확실한 방법. 이슬람교권의 후궁에 대머리 내시가 없는 이유가 바로 여기에 있다. 또 다른 방법은 남성의 조상 모두 노년기까지 대머리가 없는 가문에서 태어나는 것이다. 하지만 이 또한 이미 태어난 이상 돌이킬 수 없는 일.아님 영화배우 율브리너 처럼 완전히 밀든지... 보다 손쉬운 방법은 평소에 모근을 자극해 신진대사를 좋게 하는 두피마사지를 하는 것이다.열손가락을 이용하거나 동물의 털로 만든 솔로 정수리 부분, 측두부, 후두부, 목덜미를 마사지 해 주며 닭고기, 계란, 우유, 참깨, 미역, 다시마 등을 많이 먹는 것도 좋은 대머리 예방법이다. 202. 머리결이 좋아지려면머리카락에는 오래동안 한 가지 샴푸만 쓰는 것이 나쁘데요. 일주일에 두 세개를 바꿔 쓰는 것두 괜찮다구 하네요. 아니면 샴푸를 한 통을 쓰구서 바꾸는 것두 괜찮은 듯. 그 대신 몇달동안 계속 똑같은 샴푸만을 그리고 다 쓰구서 또 같은 걸 쓰는 건 안좋답니다. 203. 당뇨병에는당뇨병에는 물 중에 치커리 끓인 물이 그렇게 좋답니다. 당뇨병 환자두 당연 물을 마시잖아요. 치커리 끓인 물을 식수처럼 계속 마시면 잘 때 땀 흘리는 것두 많이 나아진다구 하네요. 204. 초콜릿과 카페인가나쵸콜릿이나 투유같은 츄콜릿 있죠. 조그마한 조각 하나가 커피 3잔의 카페인이 있다네요. 205. 기미 잡티 없애기우선 싱싱한 케일과 쑥을 구해 깨끗이 손질한 다음 케일 1장과 적당한 량의 쑥을 잘게 썰어 미니 절구통에 넣고 곱게 찧습니다.이 때 절구통 대신 믹서기를 이용하면 영양소가 파괴될 수 있으므로 주의!!! 이렇게 곱게 찧은 케일과 쑥을 면보자기에 싸서 꼭 짠 다음 안의 내용물은 얼굴에 팩을 하세요. 이처럼 하루 30분씩 3주간만 하면 기미는 많이 없어진다구 하네요. 206. 위가 안좋아 속이 쓰리시면아침마다 일어나서 공복에 생감자 갈아서 짠 즙을 마시세요. 207. 녹차와 무좀녹차 안에는 다량의 탄닌산이 함유되어 있는데 이 탄닌산에는 강력한 살균작용이 있으며, 특히 무좀인 사상균(絲狀菌)을 죽여 없애는데 큰 효과를 가지고 있어 무좀이 있는 사람은 매일 저녁 차를 우려 낸 진한 즙으로 발을 씻으면 약을 쓰지 않아도 낫는다.또한 무좀에 걸린 사람이 신는 신발은 항상 악취가 있으므로 화장지로 찻잎을 아주 얇게 싸서 신발깔개를 삼아 신발안에 깔면 악취를 없앨 수가 있다. 208. 볼펜자국은 물파스로벽이나 바닥장판에 볼펜자국이 묻었을땐, 볼펜자국 위에 물파스를 가볍게 두드리면 바로 지워지고, 또 알콜 적신 거즈로 얼룩진 부분을 두드리듯 닦아내도 말끔하게 지워진답니다. 209. 설탕이 몸에 나쁜이유설탕을 많이 섭취하면 충치가 생겨 치아가 상한다는 것은 명백하지만 , 칼슘성분이 빠져나온다던가 인체를 산성화시켜 건강을 해친다는 명백한 증거는 아직 없다. 설탕의 당분은 쉽게 분해되어 몸속에 흡수된다. 그래서 당의 혈중농도를 빠르게 증가시킨다. 혈액속 의 당분의 농도가 높으면 식욕이 감퇴한다. 특히 식사전에 설탕섭취에 의해 당의 혈중농도가 높아지면 식욕이 현저하게 감소 하게 된다. 또 당분은 체내에서 쉽게 지방으로 변하기 때문에 비만의 원인이 된다. 특히 청소년들은 당분 섭취를 줄이고 충분한 운동을 해야한다. 210. 양파 썰 때 눈이 맵지 않게 하려면파나 양파를 잠시동안 물(되도록이면 미지근한 물)에 담가두었다가 썰면 감쪽같다. 또한 가스의 자극으로 눈이 몹시 아리고 눈물이 나오거든 냉장고로 얼른 달려가 문을 열고 얼굴을 들이밀면 곧 아린 기운이 가신다. 211. 떪은 감 달게 하는 방법떫은 감을 농도가 낮은 소금물에 하루정도 담거 놓더군요. 그렇게 하루 담궈 놓고서 빼면 떫은 맛이 없어진다는 군요. 212. 얼룩제거 방법들-기본적인 방법은 수성얼룩은 물을 사용하고, 유성얼룩은 벤젠이나 효소세제(가정에서 소화제를 갈아서 만들 수 있다)등을 이용해서 뺀다는 점이며 구분이 안되는 얼룩은 세탁소로. -김치국물 : 물에 담가국물을 뺀 다음 골고루 물을 묻힌다. 대개 하루가 지난후 비누로 빨면 없어진다. -우유 : 반드시 찬물에 즉시 빨아야 한다. 그래도 않되면 효소세제를 섭씨 40도의 미지근한 물에 풀어 한시간 정도 담근후 헹군다. 혹은 무즙으로 문지르거나 소금물에 담갔다가 빼도 된다. -옷에 달라 붙은 껌 : 얼음을 사용하면 오히려 얼룩을 석유속 깊이 침투시킬 뿐이다. 이럴때에는 껌덩어리를 떼어낸후 솔벤트를 얼룩부위에 끼얹고 양손으로 비비면 감쪽같다. -초콜릿 : 젖은 타월로 닦아낸 다음 벤젠을 묻혀 두드리듯 닦아낸다. 문지르면 절대 안됨. -산성얼룩(과일즙, 땀 등) : 식초를 거즈에 묻혀 두드리거나 암모니아 50%액으로 닦아내고 비눗물로 씻어낸다. 갓 생긴 얼룩은 비눗물로 씻어낸다. -아이스크림 : 벤젠으로 기름기를 제거한후 중성세제로 나머지 얼룩을 뺀다. -홍차, 커피 : 곧바로 더운 물에 적신 휴지로 얼룩을 살짝 눌러 주거나 탄산수를 적신 거즈로 두드린후 얼룩이 빠지면 뜨거운 물수건으로 완전히 닦아낸다. 그러나 오래된 얼룩은 안빠진다. -맥주 : 30분 정도만 물에 담가 놓으면 쉽게 빠진다. -사이다, 콜라, 주스 : 연한 소금물에 적신 거즈로 두드리면된다. 오래된 얼룩은 중성세제를 이용해서 뺀다. -볼펜 : 물파스를 위에서 두드리듯 발라주면 없어진다. -립스틱, 파운데이션 : 기름과 색소 성분이 함께 묻어있으므로 섣불리 손대기 보다는 세탁소로. 굳이 가정에서 하려면 솔벤트를 묻혀 두들겨 주면 된다. -다림질 자국 : 다림질 하다가 누렇게 변한 부분은 물에 과산화수소수를 30%정도 타서 섞은 다음 옷에 두드려 주면 없어진다. 213. 녹차의 효용녹차가 심혈관질환과 암예방에 좋다고 한다. 하루에 10잔이상의 녹차를 마시면 수명이 5년에서 6년 연장이 된다고 한다. 특히 여성의 경우 6.5년, 남성은 4.5년으로 여성에게 더 효과가 있는 것으로 나타났다. 또 흡연에 의해 증가되는 혈중 과산화지질은 녹차를 마시게 되면 감소되고 하루에 10장이상을 마시면 비흡연자와 거의 비슷할 정도로 나타난다고 한다. 이밖에도 알레르기성 비염, 약물에 의한 두드러기, 아토피피부염 등의 알레르기성 질환에 대해 녹차가 뛰어난 치료제임이 증명됐다. 214. 맛있는 파인애플 고르는법흔히 노르스름하고 크게 잘 익은 그런 파인애플을 사게 되죠?그런데 맛있는 파인애플은 파인애플의 잎의 가장자리..옆면을 만져봤을 때 매끄러운 것이어야 맛있는 파인애플이라고 합니다.우리나라에서 나는 파인애플은 30%정도 이고 나머지는 수입에 의존한다고 합니다. 수입파인애플이 많이 유통되기때문에 잘 모르고 살 경우가 많은데 작거나 덜 익은것 같고 맛이 없어보이더라도 가시가 없는 것이 맛있는 것이랍니다.더하여 가시가 있는 파인애플은 사람이 먹어서는 안된답니다. 그대로는 그것들은 모두 통조림으로 가공되어야 할 것들이랍니다. 215. 귤을 오래 보관하는 법귤을 신선하고 오래 장기간(?) 보관하려면 귤이 자작될만큼의 물에 소금을 조금 넣은 다음 손으로 잘 저어 섞이게 한 다음 귤을 넣고 1~2분간 흔들어주면, 귤 표면의 농약도 제거되고 15일정도는 신선하게 보관할수 있다고 합니다. 216. 레몬으로 천연 헤어 스프레이를레몬으로 천연 헤어 스프레이를 레몬을 통째로 잘라 물속에 넣고 혼합물이 반만 남을 때가지 끓인다. 찌꺼기를 걸러내고 식혀 분무기에 담아서 쓰면 환경오염방지는 물론 안전하고 값싼 천연 스프레이가 된다. 냉장고에 보관해 두면 오래 쓸 수 있고 향기도 좋다. 217. 오렌지로 목욕을귤껍질은 약으로나 겨울철의 음료를 만드는데 그 이용도가 높으나 최근에는 농약 오염 등으로 인하여 먹는 것으로 활용하기는 어려운 실정이다. 귤껍질을 가는 망사 같은 데 담아서 목욕탕 물을 데울 때 물 위에다 띄우면 그 향기로 해서 기분이 상쾌해질 뿐만 아니라 이 물로 목욕을 하 면 피부에도 좋은 영향을 준다. 218. 마요네즈로 머리결을 아름답게오래되거나 쓰다가 만 마요네스 활용법, 머리에 기름을 바르듯이 손바닥에 마요네스를 묻혀 머리 피부에까지 스며들도록 바르고 빗질을 한 다음 타월로 머리를 싸서 30분쯤 지난 후에 머리를 감는다. 이렇게 두 세번만 계속하면 머리털에 윤기가 흐르고 한결 부드러워진다. 또한 비듬이 많은 사람에게도 효과가 있다. 219. 목구멍에 가시목구멍에 생선가시 같은 것이 걸렸을 때는 맨밥을 덩어리째 씹지 않고 삼킨다거나 찰떡을 삼킨다던가 하면, 대개는 이것들과 함께 내려간다.그러나 그런 방법으로도 내려가지 않을 경우에는 솜을 뭉쳐서 긴 실에 매달아 삼켰다가 꺼내면 빠져나온다. 220. 발의 피로 푸는 법평소에 많이 걷지 않던 사람이 오랜만에 야유회를 갔다거나 굽 높은 신을 신고 다니다 들어온 날은 발이 몹시 피로해진다. 이럴 경우에는 맥주병을 밟고 서서 손은 넘어지지 않도록 기둥이나 문설주를 잡고 제자리걸음으로 병을 굴려본다. 이와 같이 몇 번하고 나면 발의 피로가 깨끗이 풀 리게될 것이다. 또 소금을 탄 따뜻한 물에 발을 담그고 얼마동안 마사지하는 것도 좋은 방법이다. 221. 와인에 대한 무지를 해결하는 9가지 요령다음은 와인을 마시는 사람들이 알아 두어야 할 기본 상식이다. * 스위트 와인(포트 와인류)을 메인 디시(main dish : 중심이 되는 요리)에 곁들이지 말 것. * 생선요리에 붉은 포도주를 곁들이지 말 것(백포도주가 없으면 할 수없지만) * 백포도주와 식전에 마시는 술은 차게 할 것. * 붉은 포도주는 실내 온도가 되게 할 것. * 가능하면 적어도 1시간 전에 병마개를 딸 것(포도주도 숨을 쉬어야 맛이 나아진다). * 튤립형 굽이 달린 깨끗한 글라스를 쓸 것. * 조용히 알맞게 따르고 마시기 전에 향기부터 맡을 것. * 와인이 잘 된 연도를 기억해 둘 것(1937, 1943, 1945, 1947, 1949, 1950, 1952, 1953, 1955년 등. * 와인 잔을 앞에 놓고 담배를 피우지 말 것. 222. 커피조리에 알맞은 온도섭씨 100도 이상의 물을 사용하면 커피 속의 카페인이 변질되어 좋지않은 쓴맛을 남기게 되고, 70도 이하의 물에서는 탄닌의 떫은 맛을 남기게 된다는 군요. 끓이는 물의 온도는 끓기 직전 즉 85~96도에서 불을 끄고, 일단 추출된 커피는 잔에 담을 때 대략 온도 66도 안팍이 가장 알맞다고 합니다.요즘 유행하는 원두커피 조리기에서 나오는 물이 펄펄 끓어 나오지 않는다고 불평하시던 분들은 다시 생각해 봅시다. 223. 귀속의 귀지 파야 하나귀속의 귀지는 파야할까, 말아야 할까?귀지는 제거할 필요가 없다. 귀지는 아미노산과 지방산, 병원균에 대항하는 라이소자임과 면역글로불린으로 이뤄져 있다. 병원균대상에 필요한 물질인 셈이다. 뿐만 아니라 외이도와 고막의 피부는 특이하게 귀 바깥 방향으로 자라 내버려둬도 귀지는 자연히 귀밖으로 배출된다. 그 이동속도는 하루 0.05mm로 손톱자라는 속도와 비슷하다. 또한 귀지가 많아도 소리를 듣는 데는 아무 지장이 없다. 오히려 귀를 후비면 물리적 자극으로 귀지선에서 더 많은 귀지가 분비될 뿐이다. 한편 사람들은 마른 귀지는 괜찮지만 젖은 귀지는 나쁘다고 생각하는데 이는 사실과 다르다. 육식이 많은 백인과 흑인은 젖은 귀지가 많고 채식이 주된 동양인은 마른 귀지가 많다. 224. 마늘 잘 찣는 방법마늘은 대부분 어느 음식에나 들어가는 것이지만 까서 찧는 것이 번거롭습니다. 도마 위에 마늘을 한개씩 올려놓고 찧으려면 튕겨나가고 찧기도 힘듭니다.이럴때면 라면이나 과자의 비닐 봉지를 깨끗이 씻어 물기를 훔친 다음 껍질을 깐 마늘을 이 속에 넣고 봉지 아가리를 꼭 쥐고 봉지째 찧으면 마늘이 고루 잘 찧어집니다. 225. 샤워기 물 때 없애는 방법뜨거운 물 1리터에 식초 한컵을 넣어 섞은 뒤 그 속에 샤워기를 담금니다.한시간 정도 놓아둔 후에 낡은 칫솔로 문지르고 나서 행구면 물때가 말끔히 없어집니다. 226. 스타킹 세탁법스타킹은 빨 때 여간 신경쓰이는 품목이 아닐 수 없다. 부피는 적지만 긁히기가 쉽고 빛깔도 바랠 염려가 있기 때문. 그러나 다음 방법을 쓰면 모든 걱정을 날려보낼 수 있다. 바로 인스턴트 커피병을 이용하는 것. 인스턴트 커피의 큼직한 빈병을 마련, 미지근한 물을 반쯤 넣고 거기에 가루비누를 한숟갈 푼다. 그런 다음 스타킹을 그 속에 담근 후 병마개를 덮고 흔든 후 다시 헹군다. 다 헹구면 수건에 말아서 물기를 짜내고 잠시동안 그늘에다 널어두면 스타킹 세탁은 끝이다. 또한 여러 컬레의 스타킹을 빨때는 손에다 여러 켤레의 스타킹을 끼어서 겹치게 한 다음 비눗물에 비벼 빨면 편리하다. 그리고 스타킹을 널 때는 그 속에다 동전을 한 개씩 넣어두면 바람에 날리지 않아 좋다. 227. 가방 벨트 모자 손질법* 가방 - 가죽제품의 보관법은 구입시 손질법이나 보관법을 꼭 물어보고 사는 것이 좋다. 보통 소 가죽이나 돈피는 마른천이나 세무가죽으로 자주 닦아주고 오물이 묻었을 경우는 피혁옹 클리너로 닦아내고 전체적으로 유성크림으로 잘 문질러준 후 깨끗한 천으로 닦아낸다. 가죽 제품은 종류에 따라 물에 젖었을 때 부풀어 오르는 성질이 있는데 비에 젖었을때는 그부분을 만지지 않고 마를때까지 그늘진 건조한 곳에 보관하는 것이 좋다.* 벨트 - 벨트는 안쪽에서 채워지는 것이므로 더러운 것이 묻는 등의 염려는 없지만 오랫동안 매고있는 관계로 형태가 변형된다. 그러므로 바지를 벗은 후에는 꼭 벨트를 빼서 보관하는 걸이에 걸어두거나 돌돌 말아서 따로 보관하는 것이 좋다.* 넥타이, 머플러 - 보관시에 타이 걸이에 따로 걸어놓거나 돌돌 말아놓으면 매는 부분의 주름이 펴진다. 오물이 묻었을 경우 첫단계로 가정용 벤젠을 천에 묻혀 더러워진 곳을 두들겨서 오물을 빼내고 다시 깨끗한 물만 묻혀서 비눗기를 제거한 후 마지막으로 마른 깨끗한 수건으로 물기를 제거해 준다. 더러움이 심한 경우는드라이클리닝에 맡기도록 한다.* 모자 - 모자는 신문지를 모자크기만큼 뭉쳐서 넣소 타월이나 흰종이로 싸서 여유가 있는 막스에 보관하고세탁시에는 모자크기의 바구니에 모자를 씌워놓고 표백제가 없는 중성세제를 맑은 물에 풀어서 타올을 적셔서 가볍게 두들기면서 때를 제거한다. 전체적으로 말끔해지면 물에 적셔 꼭 짠 타월로 남은 세제를 제거한다. 228. 옷 다리다 눌었을 때흰옷을 다리다 잘못해서 눌었을 때는 과산화수소를 더운 물에 30%정도의 비율로 풀어서 그물로 여러 번 닦아낸 다음 맑은 물로 헹궈내면 말끔해진다.또는 양파를 잘라서 문지른 다음 차가운 물에 흔들어 씻어도 좋다. 229. 비닐을 이용한 빨래 삶는 법작은 그릇에 빨래를 삶으면 물이 넘쳐 곤란할 때가 많다. 이때 비닐보자기를 사용해 보자. 비누질한 빨래감을 비닐보자기에 폭 싸서 삶으면 물이 넘치지도 않고 따로 뚜껑을 덮지 않아도 된다. 230. 진짜 꿀 알아내는 법꿀을 숟가락에 조금 따라서 떨어뜨려 보아 물엿처럼 주루루 흘러내리면 가짜이고 응축력이 있어 또박또박 잘라서 떨어지면 진짜 꿀이다. 그리고 꿀을 구입할 때는 봄에 따낸 첫꿀과 가을에 따낸 꿀은 피하는 것이 좋다. 231. 세탁물을 미리 물에 담가두면?세탁물을 미리 물에 담가두면 때가 잘 빠지리라고 생각하는 데 그것은 잘못된 생각이다. 오히려 때가 속으로 스며들어 세탁이 잘 되지 않는다. 232. 묵은 쌀 냄새 제거법묵은 쌀의 냄새를 없애려면 아침밥으로 사용할 쌀을 그 전날 저녁 미리 식초 1∼2방울을 떨어뜨린 물에 씻어서 소쿠리에 받쳐 물기를 뺀다. 다음날 밥을 짓기 전에 한번 더 미지근한 물로 헹군 후 밥을 지으면 냄새가 나지 않는다. 233. 숙취제거에 특효몸을 보호하면서 숙취를 푸는 비방이 있다. 달걀을 껍데기째 컵에 담아 식초를 가득 채운다. 그대로 하루 정도 놓아두면 달걀 껍데기는 녹아 없어지고, 젓가락으로 저으면 달걀 형태도 사라진다. 이것을 한 숟갈 떠 먹으면 숙취에서 깨어날 수 있다. 약간 냄새가 나지만 약이라고 생각하고 먹으면 된다. 234. 못질은 비누칠후못질은 비누를 칠해서 한다 집에서 못질을 할 때 못이 잘 들어가지 않아 애를 먹을 때가 있다. 이럴 때는 못에 비누를 몇번 문질렀다가 박으면 힘을 들이지 않고 쉽게 박을 수 있다. 마찬가지로 톱질을 하다가 톱이 나무에 끼어 뻑뻑할 때도 톱 양면에 비누를 칠해주면 신기할 정도로 톱이 잘 나간다. 235. 꿀은 냉동실 보관꿀은 오래 두면 표면이 하얗게 되거나 당도가 떨어진다. 꿀은 플라스틱 용기에 담아 냉동실에 보관한다. 236. 두통 불면증엔 콩 넣은 베게두통이나 불면증에 시달리는 분들은 콩으로 속을 채운 베개를 베고 자면 효과가 있다. 베개 전체에 콩을 채워넣기 어려우면 베개의 크기를 폭 15cm, 길이 20cm 정도로 작게 만들어 평소 베고 자는 베개에 겹쳐 베면 된다. 베개를 두개 겹쳐 베면 두번 결혼한다는 미신도 있다는데 관심있는 분들은 한번 시도 해보시길. 237. 모직물 세탁법모직물용 세제가 없을 때는 머리감는 샴푸나 부엌용 중성세제를 미지근한 물에 0.2% 도의 비율로 풀어서 사용하면 된다.두꺼운 순모 스웨터는 빨아서 말릴 때에도 세심한 주의가 필요하다. 먼저 위로부터 여러 번 물기를 짜낸 다음 수건에 싸서 높이 들고 몇번이고 휘두르면 물기가 빠지고 털실도 다시 보송보송해진다.그러고 난 후 수건 위에 스웨터를 펼쳐놓고 모양을 바로잡아 말리도록 한다. 238. 바나나 잘린 면 레몬즙으로껍질을 벗긴 사과가 변색되는 것을 막으려면 소금물에 담갔다가 건져내면 된다는 사실은 이제 누구나가 아는 상식.그러나 껍질을 벗긴 바나나의 변색을 방지하려면 레몬즙을 사용하면 된다는 사실을 아는 사람은 별로 없다. 239. 묵은 된장은 이렇게해묵은 된장의 맛이 나빠져서 곤란한 경우가 있다.그럴 때는 멸치대가리나 고추씨를 바싹 말린 다음 빻아 가루로 만들어서 된장 속에 군데군데 넣는다. 1주일쯤 지나면 빛깔도 좋아지고 맛도 몰라보게 달라져 새 된장을 먹는 것 같다. 240. 기름 튀김 제대로 이용생선 따위를 튀겨낸 기름에 다른 것을 튀기기에는 생선의 비린내 때문에 왠지 꺼려진다. 이럴 때는 튀김 마지막에 양파나 감자, 파 등을 함게 넣고 튀기면 생선 비린내를 없앨 수 있다.또 한번 해 놓은 튀김을 다시 상에 올릴 때 식은 것은 맛이 없으므로 다시 데워야 한다. 프라이팬에 기름을 두르고 다시 데우면 느글느글한 기름냄새가 겉돌아 튀김의 제맛이 나지 않는다.이때 청주나 소주 등 술 한두 방울을 프라이팬에 떨어뜨리고 데우면 기름냄새가 빠져 방금전에 튀겨낸 듯한 산뜻한 맛을 낼 수 있다. 241. 쥐가 날 때 대처법"쥐"는 갑작스레 근육이 떨리면서 통증을 동반하는 증상을 말한다. 대개는 통증 부위 근육을 주무르고 쭉 펴주면 완화된다. 발에 쥐가 났을때 발 앞굼치로 서도록 한다. 장딴지에 쥐가 낫을 때는 무릎을 펴고 발을 발등쪽으로 꺾어준다. 계속 근육을 두루 주물러주면 풀린다. 242. 냉장고에 서리가 많이 끼었을때냉장고에 서리가 많이 끼는 이유는 문 안쪽에 있는 고무패킹이 늘어나는 등 문의 밀폐가 불완전해서 외부 공기가 들어가기 때문이다. 문에 틈이 생겼을 때는 신문지를 접어 셀로판 테이프로 붙이는 응급조치를 한다. 243. 냉장보관했던 야채를 싱싱하게냉장고에 넣어둔 야채가 시들었을 때 레몬즙을 떨어뜨린 찬물에 담가두면 싱싱함이 되살아난다. 특히 잘 시드는 양상추에는 이 방법이 효과적이다. 너무 오래되어 이 방법으로도 소용이 없는 것은 볶음요리나 요리의 부재료로 사용하면 된다. 244. 생선 비린내 없애는 방법김빠진 맥주도 사용처가 있다. 고등어나 꽁치 등 비린내가 많이 나는 생선을 먹다 남은 맥주에 10분쯤 담가 놓으면 비린내가 말끔하게 없어진다. 그런 후 젖은 수건으로 닦아 물기를 없에고 가루를 묻혀 기름에 튀기면 맛있는 생선 튀김이 된다. 튀김옷을 만들 때도 맥주를 약간 넣으면 바삭바삭하게 튀겨진다. 245. 치즈와 바나나는 냉동고에 보관치즈는 냉장실에 오래두면 안 좋다. 개봉후에는 랩으로 싸서 공기가 닿지 않도록 냉동보관한다. 바나나는 저온에 약하다. 껍질을 벗긴 뒤 잘라서 비닐팩에 넣어 냉동실에서 얼리면 훌륭한 냉과가 된다. 246. 달걀은 둥근부분을 위로달걀의 신선도를 유지하려면 둥근부분을 위로 해서 세워둬야 한다. 둥근부분으로 호흡하기 때문. 247. 조개는 신문에 싸서 보관조개는 모래를 토해내면 신선도를 잃게 되므로 바로 쓰지 않을 경우 신문지에 싸서 냉동보관한다. 248. 신선하게 고기 보관하는 법덩어리 고기는 고기 표면에 식용유를 발라 공기와 직접 닿지 않도록 하면 부패가 지연된다. 얇게 썬 고기는 덩어리 고기보다 휠씬 빨리 상하므로 비닐팩에 넣어 공기를 완전히 빼서 냉동실에 보관한다. 249. 도자기는 모래를 채워 보관아랫부분으로 갈수록 잘록해지는 도자기의 경우 잘못하면 넘어져 깨지기 쉽다. 이런 경우에는 도자기 속에 모래를 반쯤 차게 넣어둔다. 모래의 무게로 도자기가 안정감을 갖게 되므로 넘어질 염려가 없다. 250. 벽에 난 못자국 제거법가구나 벽에 못자국 같은 작은 구멍이 생겼을땐 이쑤시개에 접착제를 발라 구멍에 끼워 넣는다. 그후 남은 부분을 칼로 잘라내고 샌드페이퍼, 숟가락등으로 문지르면 반반해 진다. 251. 주전자 부리의 물 때 제거법주전자 부리 부분의 물때는 좁아서 닦기 힘들다. 이때는 식초를 넣고 끊이거나, 레몬 껍질을 모아 주전자에 넣고 끊여도 묵은 때가 깨끗이 없어 진다. 252. 전자렌지 청소법레인지에 뜨거운 물울 담은 그릇을 넣어 2∼3분 가열해 내부에 수증기를 쐬어주면 늘러붙었던 오염이 부드러워져 청소가 쉬워진다. 주방용 세제를 푼 물을 행주에 담갔다가 꼭 짜서 내부를 닦고, 잘 지워지지 않으면 칫솔을 사용해 닦는다. 청소가 끝나면 내부가 건조될 때까지 문을 열어둔다. 253. 양배추를 한번에 벗기기양배추로 쌈을 해먹기 위해서는 양배추잎을 한잎씩 벗겨내는 험난한 과정을 겪어야 한다. 그러나 이 방법을 알아두면 매일 매일 양배추쌈만 해먹게 될 걸. 비결은 바로 양배추의 가운데 심을 도려내는 데 있다. 그런 다음 큰 그릇 속에 뒤집어 담아놓고 그 구멍을 통해 뜨거운 물을 붓는다. 양배추가 흠뻑 젖도록 부은 후 뚜껑을 덮고 잠시 그대로 놓아두었다가 껍질을 벗기면 바나나 껍질처럼 쉽게 벗겨진다. 254. 야외에서 도구 없이 생선굽기먼저 생선을 깨끗이 씻은 다음, 신문지 두세 장을 겹쳐서 물에 적신 후 생선을 둘둘 만다. 그렇세 한 다음 불 속에 넣어두면 제법 그럴 듯한 생선 증기구이가 만들어 진다. 255. 만두국 깔끔하게 끓이려면밀가루 5인분에 참기름 한 찻숟가락과 달걀 두개의 비율로 섞어 반죽하면 끈기가 있어 만두 빚기에도 좋고 끓일 때도 속이 터지지 않아 깔끔하다. 256. 기름기 많은 머리에서 탈출* 기름기가 많은 모발의 손질법 - 유황우유 및 기름 치료를 하는 것이 효과적이다. - 피부 마사지는 적절치 못하다. 마사지는 혈액 순환을 자극함으로써 머리 바닥에 피지생성을 활성화시키기 때문이다. - 머리를 짧게 손질한다. 기름진 머리카락일지라도 머리를 짧게 손질하면 용모가 단정해 보인다. 머리카락이 길면 길수록 머리카락이 다발처럼 뭉치고 가늘어지기 때문이다. * 음식물로 치료하는 법- 기름진 모발은 유황성분으로 치료한다. 칼슘과 마그네슘, 비타민E가 많이 들어 있는 단백질 함유 식품은 체내에 유황이 스며들어 갈 수 있는 좋은 원천이 된다.- 유효 음식물 - 밀씨기름, 상추, 호박, 냉이, 귀리빵, 국수, 쌀 등과 넙치, 대구, 연어와 같은 신선한 생선 그리고 딸기, 복숭아, 자두가 있다. - 음료수 - 유황 성분이 많은 미네랄 워터를 마시도록 한다.* 도움이 되는 영양소와 함유 식품 - 비타민A: 간, 달걀노른자, 버터, 시금치, 토마토, 당근, 호박 - 비타민E: 식물성 기름, 땅콩, 우유, 시금치, 간, 달걀 - 비타민C: 시금치, 무청, 감귤류 등의 과일과 채소 - 크롬GTF : 호두, 감자, 옥수수, 콩, 양파 257. 달걀 껍질막의 지혈효과부엌에서 일을 하다가 칼에 손을 베었을 때는 얼른 피를 닦아내고 달갈을 깨 얇은 속 껍질막을 떼어 붙이면 신기하게도 피가 멈춘다. 258. 파는 종이에 싸서 냉장실에파는 물기를 빼서 종이에 둘둘 말아 냉장고에 넣어둔다. 시금치는 눕혀서 보관하는 것이 좋다. 세워두면 뿌리부분이 자라나는 성질이 있기 때문. 콩나물은 공기 속에 내 놓으면 변색하기 쉽다. 물에 담가 냉장고에 넣어두는 것이 좋다. 마늘은 일일이 다져서 쓰기 번거롭기 때문에 한꺼번에 다졌다가 소량씩 비닐팩에 넣어 냉동고에 보관한다. 냉동하면 맛과 향이 덜하다는 지적도 있으나 그렇지 않다. 259. 세탁기 안쪽 때는 식초로세탁기 세탁조 안쪽이 더러워졌을 경우, 물을 가득 채우고 식초를 1컵 붓고 저으면 웬만한 때는 물에 녹아버린다. 그래도 지워지지 않는 때는 스펀지에 주방용 세제를 묻혀 닦아낸다. 260. 김치가 쉬는 막으려면여름철에는 김치가 쉽게 쉬어져서 주 부들이 여간 애를 먹지 않는다. 그런 경우 김치를 담그기 전에 계란껍질을 깨끗한 가제에 싸서 독 속에 넣으면 김치가 잘 쉬어 지지 않는다. 또한 이미 쉬어진 김치에는 깨끗이 씻은 조개껍데기를 넣어두면 한나절도 지나지 않아 신맛이 없어질 것이다. 251. 포개진 밥그릇 빼는 법유리컵이나 밥그릇이 포개져 잘 빠지지 않으면, 그릇엔 찬물을 붓고 아래 그릇은 더운물을 담가놓으면 쉽게 빠진다. 포개진 상태로 냉장고에 넣어뒀다가 빼도 된다. 262. 고무줄 냄새로 개미 퇴치꿀통이나 설탕통에 개미가 잘 꼬이면 통 중간쯤에 고무줄을 몇겹 감아놓으면 된다. 개미는 고무 냄새를 싫어해 얼씬도 하지 않는다. 263. 녹슨 못 뽑아내기녹슨 못은 뽑아내기가 힘들어, 주변에 흡집을 내기 쉽다. 이때는 못 머리부분에 미싱기름을 두세방울 떨어뜨린 다음 못이 박혀 있는 부근을 망치로 두세번 두드려 주고 나서 뽑으면 간단히 뽑혀진다. 264. 코피 날땐코피가 계속 날 때는 의자에 편안한 자세로 앉아 머리를 약간 아래로 숙이고 엄지와 검지로 코를 잡고 한동안 지그시 안쪽으로 눌러주면 대개 멎는다. 차가운 물수건이나 얼음수건으로 코와 이마를 덮어줘도 효과가 있다. 265. 뻑뻑한 열쇠구멍에 연필가루를자물쇠가 뻑뻑해서 열고 잠글 때 힘들면, 열쇠 구멍으로 연필가루를 넣은 후 여러 차례 열고 잠그기를 반복하면 된다. 열쇠 구멍안에 흑연 가루가 골고루 퍼지면, 열고 잠그는 동작이 아주 부드러워 진다. 266. 나무나 꽃은 하루전의 물을나무나 꽃에 주는 물은 하루쯤 미리 받아둔 물을 사용해야 한다.수도물일 경우 꼭 하루 전에 미리 받아두어야할 필요성이 있다. 소독을 위해 넣은 클로르칼크를 증발시켜야 하기 때문이다. 이 것은 어항의 물을 갈아줄 때와 같은 이치인 것이다. 우물물일 경우에도 하루 전에 퍼 두면 물이 더욱 부드러워진다. 267. 참기름 보관법참기름도 오래 보관해 두고 먹으면 맛이 변하기 마련인데 다음과 같은 방법을 이용하면 아무리 오래되어도 변하지 않는다. 먼저 기름병을 깨끗이 씻은 다음 소금독 속에 묻어둔다. 이렇게 하면 언제나 금방 짜낸 기름처럼 맛이 좋다. 268. 장판 바닥의 잉크지우려면장판의 얼룩중 잉크류는 좀처럼 제거되지 않는다. 이 경우 얼룩진 부분위에 소금을 한줌놓고 젖은 걸레로 문질러 닦으면 방 바닥도 상하지 않고 잉크자국도 깨끗이 없앨 수 있다. 269. 피아노 건반 깨끗하게 닦기 피아노 건반은 매일 닦아주면 좋다. 그래도 누런기가 신경에 거슬리면 먼저 알콜과 물을 1대 1의 비율로 섞어서 세숫대야에 준비한다. 다음에 부드러운 천을 여기에 담갔다가 꼭 짠다. 그 천으로 닦으면 피아노 건 반의 누런기가 깨끗하게 지워진다. 270. 여드름 치료에 좋은 녹두녹두는 강한 해열,해독작용을 하므로 입 술이 마르거나 입안에 무엇이 났을 때,여드름이나 주근깨 등으로 피부가상했을 때 대단한 효과가 있다. 또한 녹두는 많이 먹어도 살이 찌지 않고 피부에 생기를 주는 식품이므로 녹두부침이나 청포묵을 자주 먹는 것이 좋다. 녹두가루를 미지근한 물로 반죽하여 크림상태가 되도록 되도록 한후, 잠자기전 얼굴을 깨끗이 바르고 자면 효과가 좋다. 271. 스웨터가 오그라들때세탁을 잘못해서 스웨터가 오그라들었 을 때는 암모니아수를 이용, 원상으로 회복시킬 수 있다. 미지근한 물4리터에 암모니아를 반 홉 정도 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담가 헹군다. 털실이 보드라워지면 가볍게 잡아당겨 늘려 준 다음 타월에 싸서 물기를 빼고 편편한 곳에 널어 그늘에서 말린다. 어느 정도 마른 다음 가볍게 당기면서 다림질을 하면 정상회복이 가능해진다.울 스웨터의 경우는 반드시 찬물에 세탁해야 오그라들 염려가 없다. 272. 속이 빈 무를 알아보는 법시장에 가서 무를 살 때 겉만 보고는 속이 비었는지 알 수가 없다. 이런때는 무잎을 분질 러 보면 금방 알 수 있는데 무잎을 분질러 그 밑바닥이 파랗고 생기가 있으면 무의 속이 비어 있지 않지만 무잎의 밑바닥이 하얀색이면 무는 속이 비어 있으므로 일단 이런 시험을 해본 다 음에 무를 사는 것이 좋다. 273. 맥주 사이다 냉장고 보관법맥주나 사이다를 보관할 때, 병을 거꾸로 세워두면 김이 빠지지 않아 시원한 음료의 맛을 즐 길 수 있다. 또 병마개를 잘못 열었 을 경우 넘칠때가 있는데, 병을 45도 정도 기울이고 마개를 따면 상부의 압력이 뚜껑 부근에 덜 몰리기 때문에 넘치지 않는다. 274. 라면에 포도주 서너방울라면은 김치나 고기를 넣어서 끓여 먹으면 수준급의 영양 식품이 된다. 수험생들의 밤참으로도 환영을 받는데 더욱 맛있게 먹으려면 라면을 끓일 때 포도주 서너방울을 떨어뜨린다. 느끼한 맛도 없어지고 맛과 향기가 좋아진다. 275. 드라이크리닝한 옷 보관법세탁소에서 드라이클리닝을 한 다음 비닐 커버를 쒸워서 가지고 온 의류를 그대로 옷장 속에 넣으면 의류에 습기가 남게 된다. 특히 증기가 완전히 빠지지 않은 상태에서 가져오는 경우가 대부 분이기 때문에 일단 비닐을 벗 기고 햇빛이 닿지 않는 곳에 걸어 완전히 건조시킨 다음 옷장에 넣도록 한다. 276. 장마철 의류장마철에는 세탁물을 며칠씩 방치해두면 때가 산화하여 변질되므 로 세탁하기 어렵게 된다. 또한 한번 의류에 붙은 곰팡이는 세탁해도 색소가 없어지지 않고 검은 점이 남기 때문에 무엇보 다 철저한 관리가 중요하다. 특히 흰셔츠나 블라우스는 일단 곰팡이가 생기면 입을 수 없게 되 므로 신경쓰도록 한다. 또한 더러운 부분에는 박테리아가 생기도 땀냄새가 석이면 매우 불쾌한 냄새의 원인이 되므로 세탁을 자주해 청결을 유지하도록 한다. 철이 지난 의류는 장마철이 되기 전 세탁을 끝마치고 잘 정리해 두어야 하며, 더러운 채로 장마 가 시작되면 곰팡이가 생길 뿐 아 니라 벌레가 생겨 좀 먹는 일도 있다. 특히 스웨터나 모피, 가 죽제품 등 값비싼 것들이 많은 겨울의류는 보다 신중한 관리가 필요하다. 277. 고춧가루로 바퀴벌레 퇴치농이나 선반위에 월계수 잎이나 고춧가루를 올려 놓는 것만으로도 어느 정도 바퀴벌레의 극성을 막을 수 있다. 한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇등에 물기를 남겨두게 되면 바퀴벌레가 먹을 음식을 제공하는 격이 되므로 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 낸자고등에 잘 넣어 두고 식기의 물은 깨끗이 닦아 수납장에 넣어 두어야 한다. 수납장이나 싱크대등의 물기도 잠자리에 들기전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 278. 바랜 청바지 진하게바랜 청바지의 색을 진하게 하려면 너무 바래버린 청바지는 다른 새청바지와 함께 따뜻한 물로 세탁을 하면 적당한 색으로 물이 들어 보기 좋다. 279. 누런 흰양말을 희게누런 흰양말의 경우 레몬 껍질을 두어조각 물에 넣고 삶으면 양말이 거짓말처럼 새하얗게 된다. 280. 라면에 치즈를끓는 물에 치즈 한장을 넣고 다 녹으면 라면을 넣어 끓인다. 혹은 라면을 다 끓인 다음 술을 서너 방울 넣어주면 색다른 맛을 느낄수 있다. 281. 냉동식품 녹이고자 할 경우냉동식품을 녹이고자 할때는 그 종류에 따라 방법을 달리해야 한다. 육류는 냉장실에 넣어 저절로 녹이는 것이 좋고 생선이나 조개류는 물에 담가 놓아야 하며 야채의 경우는 녹이지 않고 비로 끓는 물에 요리하는 것이 좋다. 282. 계란을 맛있게 삶는 법용기:좁고 깊은 모양물높이: 계란의 2/3 높이시간:끓기 시작한후 불을 한단 줄이고 8분.중간에 한번 수저로 굴려 줄것식히기:불에서 내린 직후에 찬물에 담근다.위의 사항을 지키면 바깥은 완숙, 안쪽은 흐르지 않는 촉촉하고 김이 모락모락 나는 계란을 드실수 있습니다.물높이와 시간을 반드시 엄수할 것. 개인 취향에 따라 시간을 2-3분 가감하면 완숙 또는 연한 반숙으로 삶을 수 있습니다. 283. 보석 손질법목걸이나 반지는 가끔씩 중조수(소다수)로 닦아 주어야 하는데, 그래도 때가 빠지지 않을 경우 부드러운 헝겊에 중조를 약간 발라 손가락으로 문질러 주면 순식간에 흐림이 없어지고 본래와 같은 아름다운 빛을 낸다. 보석 뒷면은 화장비누를 녹인 액체나 중성세제를 칫솔에 묻혀서 눈지르면 때가 잘 닦인다. 그러나 산호, 터키 식 오팔,진주등은 흡수성이 있기때문에 므이나 세제액으로 씻을 경우 마를 때 금이 가는 수가 있으므로 주의해야 한다. 284. 여행중 옷의 구김 펴기가방속에 꾹꾹 담아둔 옷이 심하게 구겨져 도저히 그대로 입을 수가 없을때에는 욕셀의 온수를 틀어놓아 욕실전체가 김으로 가득차게 한다음 그곳에 구겨진 옷을 널고 욕실문을 닫아두고 아침이 보면 구김이 없어졌을 것이다. 이와같이 간단한 구김은 물안개를 뿌려 옷걸이에 걸어 놓으면 된다. 285. 아이가 이물질을 삼켰을 때먼저 기관이 막혔는지 확인하는데 이것은 아이가 격렬한 기침,호흡곤란을 겪고 있다면 기관에 걸렸다는 증거인데 이때 조금이라도 숨을 쉬고있으면 급히 병원으로 데리고 간다. 문제는 이물을 완전히 삼켜 호흡할수 없는 경우 아이의 가슴을 힘껏 조여 주거나 아이를 거꾸로 쳐들고 등을 쳐주면 이물이 나오는 수가 있다. 286. 타일 틈에 낀 때타이프 지우개로 타일 틈에 낀 때를 지우면 잘 지워진다. 때를 제거한후 반드시 더운 물로 닦아주어야 한다. 287. 여름철 빨래여름철 밤에 빨래를 밖에다 널어두면 모기나 하루살이등이 달라붙어 빨래를 다시해야 하는 수고가 뒤따르게 된다. 따라서 빨래를 밤에 빨았다 하더라도 물을 짜서 개어 두었다가 아음날 아침에 너는 것이 좋다. 288. 갓 뽑아낸 떡 쉽게 썰기방금 뽑아낸 흰떡은 다라붙기 때문에 썰기가 여간 힘든게 아니다. 이럴때에는 무에 칼을 문질러 가면서 썰어보라 전혀 달라붙지 않는다. 289. 조명기구에 낀 먼지 제거뜨거운 열로 인해 이물질이 눌어붙게 되어 잘 닦이지 않을 때 갓 위에 휴지를 덮어둔 뒤 그 위에 주거용 세제액을 스프레이로 뿌려놓고 10-20분 정도 지나면 먼지등이 불어서 위로 떠오르게 된다. 이때 휴지를 제거하고 닦아내면 된다. 290. 손에 묻은 기름은 설탕으로난방기구를 손질할 때는 기름이 묻기 쉽다. 기름때는 비누로 씻어도 잘 없어지지 않는데, 이럴 경우 설탕을 약간 묻혀 손에 비비면 감쪽같이 때가 빠진다. 또한 기름냄새가 없어지지 않아 역겨울 때에는 밀감 껍질이나 차잎으로 문지르면 냄새가 쉽게 빠진다. 291. 비듬 없애는 법비듬약은 여러 가지가 있지만 약으로 효험을 보지 못한 경우에는 이 방법을 써보는 것도 좋다. 보리쌀 씻은 물을 그릇에 담아 두었다가 2∼3일 지나면 말갛게 가라않은 물이 된다. 이물을 살며시 다른 그릇에다 부었다가 끓여서 식은후에 머리를 감는다. 이렇게 1주일에 두어번 가량만 해도 효과가 있다 292. 물이 빠지는 옷은 소금물에물 한 양동이에 한 줌의 소금을 넣어 30분 경과하면 색이 빠지지 않게 되는데 특히 빨강 검정은 매우 효과적이다. 293. 옷에 향기가 나게 하려면다림질한 옷에서 향기가 나게 하려면 분무기의 물에 좋아하는 향수를 한 두 방울 떨어뜨려 옷을 다린다. 294. 바지에 주름을 펴게 하려면주름치마나 바지의 주름을 보기 좋게 세우려면 주름 부분에 식초를 조금 바르고 다림질하면 주름이 반듯하게 세워진다. 또 반대로 스커트나 바지의 길이를 늘이기 위해 단을 내렸울 때 접혔던 자국의 주름을 깨끗이 펼 때도 식초를 조금 바르고 나면 깨끗이 펴진다. 못쓰는 칫솔이나 브러쉬로 식초를 조급씩 찍어 바르는 것이 한꺼번에 너무 많이 쏟지 않고 조금씩 잘 바를수 있다. 295. 눈이 침침해 졌을 경우결명자차는 글자 그대로 눈을 밝게 해주는 차이다. 간장에서 효소의 분해를 촉진시키고 콜레스테롤의 수치를 낮춰주어 오래 복용하면 간장 질환이나 고혈압인 사람도 효과를 볼 수 있다. 296. 생선의 비늘을 벗길 때생선의 비늘을 벗길때에는 칼 대신에 숟가락을 이용해 꼬리에서 머리 방향으로 벗기는 것이 좋다. 297. 도시락 냄새가 안 없어지면도시락이나 밀폐용기의 찌든 냄새는 씻어도 없어지지 않는다. 찌든 냄새를 없애려면 양배추, 서양상치와 같은 야채 자투리를 용기에 가득 담아 밀폐 한뒤 2,3일 냉장고에 넣어 둔다. 그러면 냄새가 깨끗이 없어질 것이다. 298. 시멘트에 못을 박을 때시멘트에 못질을 할 때 못이 잘 들어가지 않거나 곧잘 비뚤어 지는 경우가 많다. 이럴때는 종이를 여러겹으로 접어 못을 박을 자리의 벽에다 대고 그 위에 못을 박으면 못도 구부러지지 않고 쉽게 들어간다. 못을 박은 다음 종이를 뜯어 내도 좋고 눈에 잘띄지 않는 곳이면 그대로 두어도 무방하다. 289. 작은 유리 파편 모으려면넓은 포장용 테이프를 손에 한 바퀴 말아서 파편이 있는 곳을 두드려 주기만 하면 제거되나 유리가루는 젖은 탈지면으로 꾹꾹 눌러 모으든가 방바닥에 밥알울 뿌려놓고 빗자루로 쓸어 모으면 된다. 300. 손에 찌든 파냄새 없애기파나 우엉뿌리를 요리하고 나면 손에 냄새와 물이드는데 이럴때는 식초로 닦아내고 다시 물로 씻으면 깨끗이 잘 닦인다. 301. 머리카락에 묻은 껌제거머리카락 붙은 껌 헤어크림으로 떼 머리카락에 껌이 붙었을때 무리하게 떼어내려 하거나, 머리카락을 잘라내려 하는 것은 좋지않다. 껌이 붙은 머리카락 주변에 헤어크림을 비벼 바르고 나서, 마른 헝겊으로 떼어내면 잘 떨어진다. 302. 옷에 피자국 제거옷에 핏자욱이 묻었을 때는 옷에 떨어진지 오래 되지 않았으면 얼룩 진 주위에 타월을 대고 얼룩의 안쪽으로부터 젖은 타월로 닦으세요. 그리고 마른 수건을 대고 양손으로 찝어서 꼭꼭 눌어 말리면 깨끗해 져요. 옷에 피가 묻은지 오래됐으면 타월을 밑에 깔고 그 위에는 무우나 생강을 잘라 그 단면으로 얼룩을 톡톡 찍어 낸 다음 세제액으로 빨아서 표백하세요. 303. 카메라 올바른 보관법카메라를 보관할 때 대개는 케이스에 넣어 두는 경우가 많다. 그러나 카메라 케이슨 ㄴ대부분 가죽으로 되어 있기 때문에 습기는 잘 빨아들이므로 비닐 주머니같은곳에 두는것이 좋다네요. 흔히 카메라를 옷장에 넣어두는 경우가 많은데 나프탈렌이 들어있어 카메라 부속에 필요한 기름이 마를 염려가 있습니다. 카메라는 오래 사용하지 않고 그대로 넣어두는 것보다 자주 사용하는것이 좋다네요. 304. 터지지 않게 달걀 찌는 법끓는 물에다 소금을 약간 넣거나 식초를 서너 방울 떨어뜨리면 깨어진 곳에서 달걀이 밖으로 흘러나오지 않고 그대로 잘 쪄진다. 305. 밥이 설익었을 때밥이 설익었을때는 술을 조금 넣는다. 다 끓인 상태의 밥에 젓가락으로 구멍을 몇 개 내어 정종을 조금만 뿌려준 다음 다시 한 번 밥솥의 스위치를 넣거나 약한 불에서 5분정도 두면 된다. 306. 소금은 기름 튀는 것을 막아준다야채와 고기를 프라이팬에 볶아 요리할 때 불이 너무 세면 기름이 여기저기 튀어 옷이며 주방이 엉망이 되어 버리고 살갗에 닿으면 화상을 입을 수도 있다. 따라서 기름에 볶아 요리할 때에는 소금을 한 줌 프라이팬에 넣고 나서 야채와 고기를 넣어야 한다. 그러면 절대로 기름이 튀는 일이 없기 때문에 안심하고 요리해도 된다. 이런 방법으로 요리할 때는 양념에 소금을 약간 적다 싶게 넣어야 음식의 간이 맞는다. 307. 삶은 달걀 소금에 잘 벗겨져달걀을 삶고나서 곧바로 찬물에 넣으면 껍데기가 잘 벗겨진다. 그러나 달걀이 식지 않은 상태에서 따뜻하게 먹고 싶으면 삶은 달걀을 소금에 잠시 묻어 두었다가 꺼내 먹으면 잘 벗겨진다. 308. 싱크대 자석 붙으면 구입 No싱크대를 구입할 때는 용접 상태가 매끄럽고 합판이 좋은 것을 골라야 한다. 그리고 무엇보다 중요한 것이 스테인리스 부분, 그곳에 철분이 많이 섞이게 되면 얼마 쓰지 못하고 녹이 슨다. 따라서 싱크대를 구입할 때 조그마한 자석 하나를 준비해 가면 좋다. 스테인리스에 자석을 댔을 때 붙으면 철분이 많이 섞인 것이므로 피해야 한다. 309. 작은 물건 찾을 때바늘 같이 작은 물건을 찾을땐 플래시를 옆에서 비추자. 그러면 그림자가 크게 나타나 찾기 쉽다. 310. 비누 오래 쓰려면세면대에서 사용하는 비누를 오래 사용할려면 스펀지를 비누밑에 깔면 비누가 물러지는 것을 방지하고 오래 사용할 수 있다. 311. 당근은 따로 볶아야당근은 비타민을 파괴하는 성분이 들어 있기 때문에 다른 채소와 함께 조리할 때는 별도로 데치거나 볶았다가 사용하는 것이 좋다. 쓰고 남은 것이나 물로 씻은 것은 신문지나 종이 행주애 사서 구명을 낸 비닐 봉지에 넣어두면 오랫동안 싱싱하게 보관할 수 있다. 312. 낙지 문어 맛있게 데치려면먼저 더운물에 무를 얇게 썰어 넣고 잠시동안 끓여 무즙이 다 우러났을 무렵에 데치면 빛깔이 싱싱해 보일 뿐 아니라 그냥 데친 것 보다 훨씬 좋다. 313. 김장에 시지 않게 하려면겨울 김치를 봄까지 맛이 변하지 않게 하려면 김장을 담글 때 밤이나 도토리잎을 김치독 밑에 10㎝정도 깔고 김치를 담아 놓으면 된다.밤이나 도토리잎이 알카리성이기 때문에 김치가 시어지는 산성과 합하여 중성이 되어 맛이 변하지 않는 것이다. 314. 변기청소곰팡이가 가장 번식하기 쉬운 곳이 바로 변기이다. 특히 변기 입구 구석과 안쪽, 뚜껑연결 부분은 잘 보이지도 않아 청소시 소홀해져 더욱 더러워 지는 경향이 있다. 변기에 낀 때는 세제를 뿌리고 오랫동안 불려 닦는다. 화장지를 변기에 넣고 세제를 뿌려 넣으면 더욱 효과적이다. 315. 가구 광택제 대체방법식초와 올리브유를 1:3 의 비율로 섞어서 가정용 광택제로 쓸수 있다. 또는 찬 홍차를 깨끗한 헝겊에 적셔서 문지르고 재빨리 마른걸레로 닦는다. 좀더 많은 광택을 내고자 할 경우에는 올리브유 한 찻숟갈, 레몬즙 1개, 물 한 차숟가락을 섞는다. 어두운 색의 나무에는 투명한 식초와 따뜻한 물을 같은 양으로 섞어 쓴다. 316. 남은 밀가루 설거지에요리하고 남은 밀까루는 설거지할 때 이용하면 좋다. 수세미에 적당량 묻혀 그릇을 닦으면 깨끗해진다. 특히 붉은 김치자국을 없애는데 효과적이다. 317. 무스탕 물묻은 자국무스탕에 물이 묻어 얼룩이 생겼다면 결이 고운 샌드페이퍼로 살살 문질러 얼룩을 지운다. 비나 눈을 맞아서 생긴 얼룩은 마른수건으로 두둘겨 물기를 없앤다음 완전히 마르면 비벼서 털고 두꺼운 옷걸이에 걸어둔다. 말린후에는 스웨이드 브러시로 문질러 털을 일으킨다 318. 도자기 잘 안 깨지게 하려면새로 산 그릇 가운데 도자기류를 오래 사용하려면 냄비에 도자기류을 넣고 물을 부은 다음, 쌀 한줌을 넣고 팔팔 끓인다. 그런다음 약한 불로 약 15분정도 더 끓인뒤 불을 끄고 하룻밤 정도 담가 놓으면 잘 깨지지 않아 올 사용할 수 있다. 319. 나사가 겉돌지 않게 하려면나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 죄었다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉돌 때가 있다. 이럴 때는 나사 구멍속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 죄어 두면 나중에 단단하게 굳는다. 320. 좋은 김 고르기좋은김을 고르는 것은 여간 쉬운일이 아니다. 김을 조금 잘라서 물에 넣어봤을 때 좋은 김은 흐물흐물하게 녹는데 비해 좋지 않은 김은 녹지 않는다. 또 김을 넣었던 물이 탁하지 않을수록 좋은 김이다. 321. 맛있는 동치미 만드는 법동치미에 배를 넣을 때 껍질을 벗겨 낸다음 넣는 경우가 많은데 그렇게 하면 동치미 국물이 탁해진다. 따라서 껍질을 벅기지 말고 그대로 깨끗이 씻어서 몇군데 칼집만 내고 통째로 항아리 바닥에 넣어두면 배즙만 우러나게 되어 국물도 맑고 맛도 좋다. 322. 무더진 칼날 날카롭게가정에서 칼을사용하다 보면 잘 들지 않아서 파조차 썰어지지 않을 때가 많다. 그럴 때는 포일을 조금 잘라서 뭉친다음 , 그 사이에 칼을 넣고 날을 문질러주면 잘 들 게 된다. 가끔 포일을 쓰고서 무심코 버리게 되는데 따로 모아두었다가 사용하면 좋다. 323. 생선찌게는 물끓은 후 넣어야생선찌개를 끓일 때 반드시 물이 끓고 난뒤에 생선을 넣어야 제맛이 난다. 끓는 물에 단백질이 굳어져 고기맛이 빠져나가지 않기 때문이다. 이때 물의 양은 생선의 표면이 밖으로 약간 나올 정도면 된다. 324. 이불은 얇은 것 두 개를이불을 만들 경우에는 목화솜보다 가벼운 합성솜을 사용하는 것이 좋다. 또 솜으로 이불을 만 들 때에 너무 두껍게 해서 하나를 덮는 것보다 두 개를 만들어 덮는 것이 좋다. 이 때 하나는 얇 게해서 속을 덮는 것으로 하고, 다른 하나는 그보다 약간 두껍게 해서 겉에 덮는 이불로 한다. 그러면 하나를 덮는 것보다 더 따뜻하고, 또 철따라 덮을 수가 있어 용도가 다양해 진다. 그러나 요는 합성솜보다도 끈기가 있고 수면중 탄력성이 적은 목화솜으로 된 것이 좋다. 325. 새옷은 빨아서 입어야최근의 의류는 곰팡이가 슬지 않게 하는 약품 등으로 위생처리가 되어 있으며, 또 화학염색제 등을 사용한 것이 많아 피부염을 일으킬 위험이 많다. 새로 옷을 샀을 때는 일단 빨아서 입는 것이 좋다. 일단 빨아 입음으로서 이런 것들은 물론 먼지 같은 것도 제거되기 때문에 한결 위생적이다. 326. 그림 오래 보관하려면그림에 미리 살짝 왁스를 칠해두면 탈색되지 않아 오랫동안 걸어둘 수 있다. 327. 살갗에 페인트가 묻으면먼저 페인트을 칠하기전에 손이나 얼굴에 콜드 크림을 바르고 하면 페인트가 묻어도 휴지로 금방 지워진다. 크림을 바르지 않은 상태에서 페인트칠을 하다가 페인트가 묻었다면 버터를 발라 잘 문지른 다음 타울로 닦아내고 비눗물로 씻어내면 말끔히 닦인다. 328. 시든 시금치 싱싱하게 하는 법시금치는 구입한 지 이틀만 지나도 잎이 시들시들해진다. 이런 시금치 뿌리에 열십자형으로 칼자국을 내서 찬물에 잠시 담갔다가 그늘에 건져두면 싱싱한 시금치를 맛볼 수 있다. 329. 검게 변한 은 액세서리는은으로 된 액세서리는 금방 검어지는 것이 단점. 흔히 치약으로 닦아도 되지만 레몬즙으로 닦고 뜨거운 물에 헹구어 가죽이나 부드러운 헝겊으로 닦으면 말끔히 지워진다. 또는 감자 삶은 물로 닦아도 광택이 나고 오랫동안 윤기를 간직할 수 있다. 감자를 곱게 갈아서 헝겊에 싸서 닦아도 된다 330. 콩나물 비린내 안나게콩나물을 끓일 때 중간에 뚜껑을 열어 김을 빼면 비린내가 심하게 난다.그러나 마늘과 소금을 넣고 삶으면 뚜껑을 열어 김을 빼도 비린내가 나지 않을 뿐아니라 맛과 냄새도 좋아진다. 331. 맛이 간 식초 활용법오래돼서 맛이변한 식초는 섬유유연제로 사용할 수 있다. 특히 면이나 마 제품을 부드럽게 한다. 마르고 난뒤에는 보송보송해져 감촉도 좋다.또 세탁기나 전기 밥솥의 찌든때를 제게하는데도 탁월한 효과가 있다. 식초 한컵을 넣어 하룻밤 두었다가 헹구면 깨끗해진다. 332. 손가락에 밴 누런 니코틴담배를 많이 피우면 손가락에 니코친이 묻어 누렇게 되는데, 좀처럼 지워지지 않는다. 이럴 때는 레몬즙에 옥시풀을 약간 섞어서 계속 문질러 보자. 니코틴이 벗겨지면서 색깔이 엷어진다. 레몬즙만으로도 효과를 볼 수 있다. 333. 성에 제거겨울철 베란다 유리창에 생기는 성에를 제거하려면 애를 먹는다. 무리하게 제거하면 유리창이 깨지므로 주의해야 한다. 유리창에 성에가 끼면 조그만 주머니에 소금을 넣어 유리창을 딱으면 잘 얼어붙지 않는다. 334. 수건 오래 쓰려면수건을 오래 쓰려면 빨아서 짜는데 그 비결이 있다. 즉 수건은 세탁하는 일이 잦아서 그 때문에 헤어지고 터져 보기 흉하게 되는 일이 많다. 수건을 세탁해서 짤 때는 흔히 길이를 반으로 접어서 비틀어 짜게 되는데, 그렇게 하면 늘어나거나 울이 터져서 못쓰게 되기 쉽다. 그러므로 길게 세로로 늘어뜨리지 말고 가로로 넓게 편 것을 주름잡듯이 쥐고 짜면 비틀어도 울이 상하지 않아 오래 쓸 수 있다. 335. 탈색되는 천 판별법색이 빠질 것 같지 않아서 무심코 세탁을 하고 보면 색이 빠져서 다른 옷까지 버리게 되는 경우가 있다. 이럴 때 색이 빠지는 천인지 아닌지를 알아보려면 먼저 헝겊 끝을 흰 천에 싸서 따뜻 한 비눗물 속에 비벼보면 탈색되는 천은 흰 헝겊에 물이 든다. 이렇게 탈색되는 천을 빨 때는 물 한되에 중성세제 두숟갈을 타고, 거기에다 식초 두 숟갈을 넣어서 빨면 탈색 방지에 도움이 된다. 336. 심하게 찌든 때는물에 소금을 넣고 푹 삶는다 이렇게 해서 빨면 옷이 희어저 산뜻하다. 337. 양말의 냄새 제거양말을 빨고 헹군다음 붕산을 물에다 조금만 풀고 양말을 담가 두었다가 말리면 된다. 물론 식초를 이용할 수도 있다. 338. 병에 손가락 들어가 안 빠질 때따뜻한 물에 비누를 풀어서 손과 병을 함께 담그고 병을 천천히 돌리면서 잡아당기면 잘 빠진다. 339. 너무 짠 음식에는카레나 스프등의 간이 넘 짤때는 손질한 감자 두개 정도를 굵직하게 썰어서 넣으면 감자가 익으면서 소금기를 흡수하게 되어 간이 맞춰진다. 이때 쓰고 난 감자는 샐러드나 크로켓을 만들어 먹으면 된다. 340. 루즈가 옷에 묻었을 때거즈에 알콜을 적당히 적셔 두드리면서 뜨거운 물에 세제를 풀어 치솔로 닦아내면 깜쪽같이 없어진다. 341. 흠집이 생긴 시계의 유리무심결에 손을 휘젖다보면 어딘가에 부딪쳐 흠집이 생기기 쉽다. 이럴 때는 거즈 수건에 치약을 얇게 바르고 치약이 약간 마르면 천천히 오랫동안 문질러서 윤을 낸다. 끝으로 깨끗한 거즈 수건으로 닦아내면 흠집이 치약으로 살짝 메꾸어져 시계가 말끔해 진다. 342. 손수건 다림질 귀찮을 때손수건을 말릴 때 유리에 붙여 말리면 다림질이 필요없을 정도로 잘 마른다. 단, 유리가 더러우면 소용이 없다. 손수건을 다릴 때에도 몇장 포개서 다리면 평평하게 다려질 뿐만 아니라 밑에 것도 그 열로 자연히 평평해져 경제적이다. 343. 조화 깨끗이 세척조화가 변색되거나 흠집이 엇이 세탁하려면 우선 비닐봉지에 소금을 한줌넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어주면 조화에 묻어있는 먼지가 소금에 묻어나 새것처럼 깨끗해진다. 그리고 물로 헹구어주면 된다. 344. 실내의 애완동물 냄새 제거동물의 집 밑바닥에 소다를 한지에 싸서 넣어두면 효과적이다.오줌의 경우 휴지나 걸레로 닦아낸 다음 그 위에 소다를 조금 뿌려준다 그런 다음 잠시 후 청소기로 소다를 빨아들이면 오줌 냄새가 말끔히 사라진다. 카펫에 오줌을 쌌을 경우엔 휴지나 걸레로 닦아낸 다음 식초를 뿌려주면 냄새가 나지 않는다. 그리고 뜨거운 물로 잘 닦아낸 다음 말리면 카펫에 얼룩이 없어진다. 345. 머리빗 헤어브러쉬 세척머리빗이나 헤어브러시를 자주 세척해 주지않으면 머릿기름이나 먼지 등으로 찌든 때가 생기게 된다. 이럴 때는 물에 샴푸를 풀어 거품을 일으킨 다음 그곳에 머리빗이나 헤어브러시를 담가 두었다가 물로 헹구면 신기하게 때가 깨끗이 빠진다. 346. 눈에 다래끼뜨거운 물수건으로 하루 3~4회 정도 눈위에 대고 온습포를 해주면 좋다. 이렇게 해주면 농이 자연히 흘러나온다. 집에서 이틀정도 했는데 별다른 효과가 없다면 병원에 찾아가는 것이 좋다. 347. 표백제 냄새 제거법세면장이나 주방등을 표백제로 소독하고 나면 언제나 고약한 냄새가 뒤끝으로 남게 되는데 이럴때는 그 자리에 식초 몇 방울을 뿌려주면 곧 냄새가 사라진다. 그리고 그릇이나 옷 등에 나는 냄새도 이와 같은 방법으로 제거하면 된다. 냄새나는 그릇이나 옷을 식초물에 담갔따가 꺼내면 냄새가 깨끗이 사라진다. 348. 땀에 젖은 목걸이땀에 젖은 목걸이를 그대로 두지 말고 물에 적신 깨끗한 수건으로 싸서 가볍게 문질러 땀기를 빼두는 것이 좋다. 목걸이가 수정이나 유리 혹은 조개 같은 것으로 된 것이면 물에 담가 씻어도 되지만 호박이나 진주 같은 것은 부드러운 천으로 한 알씩 닦는 것이 좋다. 그리고 금속류는 치약으로 닦으면 깨끗해진다. 349. 드라이어는 식히고 난 후 코드를드라이어는 반드시 식히고 나서 코드를 뽑는다. 열풍을 장시간 나오게 한 뒤에 바로 전원을 끄는 것은 고장의 원인이다. 오랫동안 사용하려면 열풍이 나온 뒤에 반드시 냉풍으로 바꿔 드라이어를 식힌 뒤 끄도록 한다. 350. 구두 표면이 벗겨진 경우구두의 표면애 트거나 부딪쳐서 표면이 벗겨졌을 때는 양초를 이용하면 된다. 양초토막으로 트거나 벗겨진 곳 또는 윤이 나지 않는 부분에 골고루 문지른 뒤 성냥불을 갖다 대고 녹인다. 그러면 녹은 양초가 가죽에 스며들게 되는데 그때에 곧 구두약을 칠하고 닦으면 헌구두라도 새것처럼 보이게 된다. 351. 굳은 빵은 냉장고 탈취제로먹다 남은 빵은 오래 놔두면 굳어서 못먹게 된다. 이런 빵을 그냥 버리지 말고 상자에 넣어 냉장고에 놓아 두면 탈취제 이상의 강력한 탈취 효과를 얻을 수 있다. 냉장고 특유의 불쾌한 냄새가 싹 가신다. 352. 글씨가 번지지 않게 하려면비오는 날에 편지를 부치면 봉투에 쓴 글씨가 빗물에 얼룩지게 되는 경우가 많다. 이럴 때는 글을 쓴 자리에다 양초를 칠해 두면 방수가 되어 얼룩질 염려가 없다. 소포를 붙일 때도 이 방법을 쓰면 좋은데 내용물이 비에 젖거나 습기에 차면 좋지 않은 것일 때는 포장지 전체에 초를 칠해 두면 안심할 수가 있다. 353. 주둥이가 좁고 속이 깊은 용기 닦기주전자나 보온병처럼 주등이가 좁고 속이 깊은 생활용품 등은 긴솔로 닦아도 바닥에 잘 닿지 않아 차 찌꺼기나 얼룩 등이 쉬게 지워지지 않는다. 이때 병에 물을 3분의 1정도 채우고 닭걀껍데기 2개분과 주방용 세제를 약간 넣은 뒤 뚜껑을 닫고 흔들어 준다. 세제만으로 없어지지 않던 묵은 때가 감쪽같이 빠진다. 354. 성냥의 습기 방지법작은 성냥갑 한통에 쌀 십여개의 톨을 넣어두면 이것이 습기를 빨아드려 성냥갑에 습기가 차는 것을 막을 수 있다. 355. 구두를 오래 신으려면새로 산 구두에 왁스를 발라서 닦아두면 오래 신을 수 있다. 구두약을 너무 두껍게 칠해서 닦으면 가죽의 생명인 통기성을 막기 때문이다. 간혹 콜드 크림을 발라주는 것도 좋다. 356. 거므스름해진 도마요즘은 나무보다는 플라스틱으로 된 도마를 많이 사용합니다. 아무리 깨끗하게 사용한다고 해도 시간이 지나면 거무스름해 지기 마련입니다. 이때 부엌용 염소표백제와 물을 1리터:10m리터의 비율로 섞어 수용액을 만듭니다. 여기에 행주로 싼 도마를 비스듬히 담가놓으면 행주를 타고 올라간 표백액으로 도마 전체가 표백됩니다. 357. 커튼에는 분유나 탈지우유를 넣어 빨아야나일론이나 데트론 또는 유리섬유로 된 커튼을 세탁한 다음에 반 컵 정도의 분유나 탈지우유를 물에 풀어 그 속에서 한번 헹구어 내도록 한다. 커튼이 풀을 먹인 것처럼 빳빳 해진다. 358. 고추장에 곰팡이가 날땐여름 장마철을 지나다 보면 고추장에 하얀 곰팡이가 생기기 쉽다. 이럴 때는 식초를 수저 뒷 부분에 가볍게 묻혀서 고추장에 발라주고 햇볕을 쬐면 곰팡이가 말끔히 없어진다. 359. 고구마를 맛있게 찌려면제법 굵은 고구마를 통째로 찌는 데는 시간이 꽤 많이 걸린다. 전자레인지가 있다면 별 문제 겠으나 그렇지 않은 경우엔 다시마를 조금 넣어 찌면 놀라울 정도로 짧은 시간에 맛있게 익혀진다. 다시마의 성분이 고구마를 한결 부드럽게 하는 데다 맛도 더해 주기 때문이다. 360. 묵은 쌀로 밥을 지을 경우쌀을 불에 얹기 전에 약간의 소금과 식용유를 넣고 밥을 지으면 매우 부드럽고 윤기 흐르는 밥이 된다. <생활의 지혜> <1-20><21-40><41-60><61-80><81-100><101-120><121-140><141-160><161-180><181-200><201-220><221-240><241-260><261-280><281-300><301-320><321-340><341-360><361-380><381-400><401-420><421-440><441-460><461-480><481-500><501-520><521-540><541-560><561-580>361. 너무 맵게 된 카레요리362. 생선 가시가 걸렸을 때363. 면양말 세탁법 364. 고기는 비계까지 굽도록365. 고기를 연하게 하려면 366. 다리미 바닥의 때367. 조개국은 거품 걷어야368. 마늘 술냄새 없애는 법 369. 쨈이 너무 달게 되었을 경우 370. 딸기는 소금물에 씻어야371. 날계란에 밥비벼먹는 것 삼가372. 달지 않은 수박 맛있게 먹자 373. 석쇠로 생선 구울때374. 믹서로 갈면 영양소 파괴 음식375. 얼음을 오랫동안 안 녹게376. 얼룩덜룩한 운동화377. 새 케찹 잘 나오게 378. 주름 스커트 다림질 379. 물로 씻어면 안되는 보석들380. 책이 물에 묻으면 361. 너무 맵게 된 카레요리요구르트 등으로 간을 조절하는 것이 보통이지만 요구르트 보다는 식초를 사용하는 것이 매운 맛이 훨씬 부드럽게 되어 효과적이다. 362. 생선 가시가 걸렸을 때생선가시가 목구멍에 걸렸을 때는 날계란을 먹으면 대부분 내려간다. 그래도 안되면 스푼으로 혀를 누르고 편도 뒤에 박힌 가시를 뽑아 내면 된다. 밥을 그냥 삼키면 내려간다는 말도 있지만 잘못하면 식도에 상처가 날 수 있으므로 삼가는 것이 좋다. 363. 면양말 세탁법면 양말은 땀 흡수가 뛰어나 위생적이긴 하지만 때가 깨끗히 세탁되지 않는 단점이 있다. 특히 흰색 양말은 주의를 더 요하는 데 세탁시 더운물에 레몬을 2-3조각 넣고 삶아 빨면 더러움이 깨끗이 빠지면서 불쾌한 냄새까지 제거된다. 364. 고기는 비계까지 굽도록구워서 먹는 고기의 종류는 여러 가지가 있지만, 고기자체에 포함되어 있는 맛에는 별 차이가 없다. 다만 그 비계 즉, 지방의 성질이 다른 데서 고기맛이 다르게 느껴질 뿐이다. 그러므로 비계를 싫어하는 사람이라도 구울 때는 비계째 구워서 먹기 전에 비계를 떼어 버리고 먹는 것이 좋다. 365. 고기를 연하게 하려면질긴 고기를 연하게 해서 먹는 방법이 있다. 고기 한근에 과일 키위를 8분의 1쪽만 넣어서 한동안 재었다가 요리하면 아주 연한 고기가 된다. 키위의 양이 많을 수록 고기는 더욱 연하게 되므로 취향에 맞게 양을 조절할 것. 그러나 너무 많이 넣으면 고기가 너무 물러져서 못 먹게 될 수 있다. 366. 다리미 바닥의 때다리미에 열을 가해 녹인후 떼어내도 되지만 신문지에 소금을 펴서 깔고 그 위를 다리미로 쓱쓱 문질러 주면 간단히 제거된다. 눌어 붙은 때가 심할 경우 다리미를 시너에 잠시 담가 두었다가 칫솔에 치약을 묻혀 문지르면 깨끗이 제거된다. 367. 조개국은 거품 걷어야 제맛조개국을 끓이다 보면 끓이는 중에 거품 같은 것이 떠오른다. 대개는 이것을 그대로 두는 경우가 많지만, 이것을 걷어내지 않으면 볼품도 볼품이려니와 맛도 떨어진다. 368. 마늘 술냄새 없애는 법생마늘을 먹고 나면 그 냄새가 아주 오래가기 때문에 곤란하다. 그러나 마늘을 먹고 난 다음 에 곧 창호지를 입에 넣고 몇번 씹은 다음 버리고 물로 입안을 가시면 마늘 냄새가 씻은듯이 없어진다. 또한 술 냄새는 생김이나 생쌀을 씹으면 가셔진다. 369. 잼이 너무 달게 되었을 경우시중에 판매하고 있는 잼이나 혹은 가정에서 만든 잼은 자칫하면 너무 달게 되기 쉽다. 이런 경우는 잼을 쓸 만큼만 덜어서 여기에 레몬즙을 입맛에 맞도록 적당히 섞어서 사용해 보자. 레몬의 향기와 신맛이 너무 강한 단맛을 중화시켜 준다. 그리고 잼에 레몬즙을 섞으면 잼의 빛깔이 더욱 선명해 지는 효과를 거둘 수도 있다. 370. 딸기는 소금물에 씻어야딸기를 세제로 공들여 씻는 사람이 많은데, 딸기는 껍질이 단단하지 못해 세제가 속에까지 스 며들어 맛이나 향기를 떨어뜨리기가 쉽다. 딸기는 큰 그릇에 소금물을 풀어 놓고 꼭지를 딴 것을 살짝 씻어내는 정도면 충분하다. 371. 날계란에 밥 비벼먹는 것 삼가해야간혹 밥에 날계란을 깨뜨려 넣고 비벼 먹는 사람이 있는데 좋지 않는 습관이다. 이유는 밥이 계란의 흰자위에 싸여져 소화를 방해하고 또 밥이 연해져서 제대로 씹지 않고 넘기기가 쉽기 때문이다. 그리고 계란 자체가 원래 영양가가 높은 식품이지만 소화가 잘 안된다. 또 계란을 지나치게 많이 먹는 것도 좋지 않다. 통계상으로 계란을 좋아하는 사람들 중에 주근깨와 주름살이 많으며, 하루 4-5개씩 계속 계란을 먹는 사람은 오히려 허약체질이 되기 쉽다는 것이다. 372. 달지 않은 수박 맛있게 먹으려면겉만 봐서는 수박이 맛있게 잘 익었는지 어떤지를 알 수 없다. 그래서 사온 수박은 맛이 없어도 그냥 먹을 수 밖에 없다. 달지 않은 수박은 씨를 전부 빼내고 속살만 발라서 커다란 그릇에 담는다. 그리고 차게 하여 설탕을 큰 숟갈로 두 숟갈, 흰 포도주를 포도주잔으로 한잔 정도를 섞어 먹으면 맛이 색다르다. 얼음을 넣어 차게 해서 화채로 먹어도 좋다. 373. 석쇠로 생선 구울 때생선을 석쇠에 올려놓고 굽다보면 껍질이 철사에 눌어붙어 생선이 볼품없이 되어 버리는 경우가 있다. 이럴 때는 석쇠에 식초를 바르고 구우면 신기하게도 생선이 눌어붙지 않고 깨끗하게 구워진다. 또 석쇠를 충분히 달구고 나서 구워야 생선 껍질이 철사에 눌어 붙지 않는다. 374. 믹서에 갈면 영양소 파괴되는 것들믹서로 갈아서 생쥬스를 만들면 비타민이 파괴되어 버린다고 하나 이것도 그 종류에 따라 다 르다. 양배추나 양파, 무우, 토마토, 귤 등은 믹서로 갈아을때 비타민이 쉽게 파괴되지 않는 반면 홍당무나 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 쉽게 파괴된다. 375. 얼음을 오랫동안 녹지 않게 하려면양주 칵테일이 일반화 되어 가정에서도 손님이 오면 양주와 함께 얼음을 내오는 경우가 있는데 얼음토의 얼음이 쉽게 녹아버려 번거로울 때가 있다. 이런 경우에는 미리 얼음통에 꿀을 3-4 센치 미터쯤 넣고 냉동실에 냉각시킨 후 그 위에 얼음덩이를 넣으면 제법 오랫동안 안심할 수 가 있다. 376. 얼룩덜룩한 운동화워낙 더러움이 잘 타는 운동화는 새탁도 손쉽진 않다. 아무리 열심히 빨아도 얼룩이 그대로 남았을 때늬 허탈감. 이럴 땐 빨고나서 얼룩진 부분에 치약을 발라두면 마르고 난 뒤 놀랄만큼 하얗게 된다. 백색 분필도 같은 효과를 거둘 수 있다. 377. 새 케찹 잘 나오게 하려면거꾸로 흔들어도 잘 나오지 않는 케찹 병이 있으면 스트로우를 이용해보자. 스트로우 한 개를 넣어두면 스트로우를 통해 공기가 흘러 들어가서 좀처럼 나오지 않던 케찹이 매우 부드럽게 나오게 된다. 378. 주름 스커트 다림질다림질 중에 까다로운 것 중의 하나가 주름 스커트, 손이 많이 가더라도 잘 다리기 위해서 셀로판 테이프를 사용하면 효과적이다. 윗부분을 먼저 다리고 주름을 깨끗히 잡은 뒤 테이프로 고정시킨다. 그리고 앞판으로와 주름을 따라 다리면 훌륭한 다림질 솜씨로 발휘 할 수 있다. 379. 물로 씻어면 안되는 보석들진주,산호,오팔,터키,호박,카메오 등의 보석은 물을 빨아들이는 성질이 있어 세재액이나 물로 씻어서는 안된다. 물로 씻으면 마를 때 금이 갈 염려가 있기 때문에 부드러운 우단,비로드,사슴가 죽등으로 닦는 것이 가장 좋다. 380. 책이 물에 묻으면책이 물에 젖으면 물이 젖은 책갈피 사이에 화장지를 위 아래로 양쪽에 끼워 포개놓고 눌러 두거나 살짝 다림질을 하면 책장이 쭈글쭈글 해지지 않는다. 381. 시들시들한 꽃해가 쨍쨍 쬐는 날에 꽃집에서 꽃을 사들고 집에까지 오노라면 시들시들해져 버린다. 이 꽃을 거꾸로 들고 자른 부분에 물을 뿌려 30분 가량 그늘에 놓아두면 다시 생기를 되 찾는다. 382. 잘 떨어지지 않는 라벨레벨은 신나를 이용하면 잘 떨어진다. 없을 때는 매니큐어 리무버를 사용해도 가능하다. 그러나 칠이 있는 가구는 칠이 벗겨지므로 금물. 이런 경우는 얼음을 수건에 싸서 문지른 다음 떼어내거나 드라이어의 열풍을 쏘이면서 떼어내는 것도 좋다. 383. 쓰다 남은 비누쓰다 남은 색색의 세수비누를 각각 모양을 떠서 병에 담아 실내에 두면 오랫동안 향을 풍겨 기분을 상쾌하게 해준다. 384. 안경테가 헐거워 지면안경은 오래쓰면 테의 나사 부분이 늘어나기 마련. 이런 경우는 늘어진 테와 나사 부분을 안경점에 가 고치고나서 나사 부분에 투명한 매니큐어 등을 발라두면 오랫동안 헐거워짐을 예방할 수 있다. 385. 스탠들 밝게 하려면전구의 촉수를 높이는 것 보다는 알루미늄 호일을 갓 안쪽에 붙여 주면 놀랄만큼 밝은 효과가 난다. 386. 찻잔의 물때 제거찻잔의 물 때를 제거하고 싶을 때는 감자껍질 1~2개분을 넣어서 하룻밤 두면된다. 물 때가 그릇 표면에서 떨어져 나와 깨끗해진다. 387. 머리를 헹굴 때 맥주 청주머리를 감고 난 후 헹굴 때 마시다 남은 맥주나 청주를 물에 타서 헹구면 머리결이 훨씬 부드러워지고 비듬을 없애는데 도움이 된다. 뿐만 아니라 식기나 유리를 닦을 때 사용하면 아주 잘 닦이는데 이것은 맥주나 청주에 알코올에 성분이 있어 기름을 잘 녹이기 때문이다. 388. 커피 차 얼룩 제거얼룩 부위에 식초나 레몬조각을 묻혀서 물을 짜낸 수건으로 두드려 제거한 후에 중성 세제를 물에 타 가제에 묻혀 닦아내고 맹물로 세제를 제거 한다. 커피, 차는 수용성 얼룩이므로 드라이크리닝은 아무런 도움이 안된다고 합니다. 389. 쥬스 콜라 얼룩 제거물로 닦아 제거되지 않으면 중성세제를 물에 타 가제에 묻혀 닦아낸 후 물로 세제를 제거하면 감쪽같다고 합니다. 390. 과일 얼룩 제거즉시 수건을 물에 적셔 닦아내고 과산화수소를 가제에 묻혀 두드려 닦은 후 물에 적신 가제로 닦아내고 색, 옷감을 고려하여 표백 합니다. 391. 술에 젖은 얼룩 제거겉면에 수건을 대고 물에 짜낸 수건으로 뒷면을 두드려, 수건이 얼룩을 빨아드리도록 함. 미흡하다면, 세제를 묻혀서 두드린 후 세제를 제거 합니다. 포도주 얼룩은 에탄올을 묻혀 두드림!! 392. 비린내 나는 생선에 생강을비린내가 강한 생선을 졸일 때는 간장과 생강을 넣고 졸이면 비린내가 없어진다. 그러나 처음 부터 전부를 함께 넣고 끓이면 비린내가 완전히 없어지지 않는다. 처음에는 생선과 간장만을 넣고 4분 정도 졸인 다음 생강을 넣도록 한다. 이렇게 하면 비린내도 가실 뿐만 아니라, 맛도 훨씬 좋아진다. 393. 레몬즙을 조금만 이용하려면생선이나 굴요리칵테일 등에 이용하여 요리맛을 상큼하게 해주는 레몬즙을 소량만 이용할 경 우에 통째로 잘라 짜내면 낭비가 심하다.몇방울의 즙만 필요할 경우 빨대를 이용한다.빨대끝을 비 스듬히 잘라 뾰족하게 만든후 레몬에 박고 레몬을 꽉 쥐어 자면 발대를 통해 레몬즙이 방울방울 떨어져 나온다.사용 후에는 빨 대째 랩으로 싸서 냉장고에 보관한다. 394. 가벼운 화상화상에는 오이를 강판에 갈아 환부 에 붙이고 붕대를 감아주면 효과가 좋다.하루 1 - 2회 계 속 갈아 붙여주면 된다. 또 달걀 흰자를 약솜에 적셔 환부에 살짝 문질러 주거나 노른자를 바르고 그 위에 김을 덮어 두어도 되고 소주나 알콜을 계속 발라 주어도 화기가 빠진다. 단 여름에는 노른자를 쓰지 않는 것 이 좋다.생두부를 헝겊에 싼 다음 눌러 짜서 물기를 없앤 다음 그것을 밀가루와 섞어 개어서 환부에 바르는 것도 좋은 방법이며 감자를 짓이겨 갈아서 붙이는 방법도 있다. 이때 익히지 않은 생감자 라야 한다. 395. 어깨가 결릴 때어깨 결림을 풀어 주는 식품으로는 칡이 대표적이다. 칡의 뿌리는 갈근이라는 생약인데, 유명 한 한방 처방 갈근탕의 주약이다. 갈근탕은 급성으로 발열하는 병의 첫단계에 복용하는 처방이다. 감기에 걸렸을 때처럼열 이 나고 오슬오슬 오한이 나며 머리가 아프고 머리의 뒤쪽이 뻐근해질 때에 쓰인다. 이것을 마시면 땀이 나고, 열이 내려가 며, 어깨가 결리던 것도 풀리고, 기분이 상쾌해진다. 396. 새로산 질그릇뚝배기 같은 질그릇을 새로 산 후 곧바로 처음부터 음식을 넣고 끓이면 질그릇의 특유한 냄새가 음식에 배어 좋지 않다.그러므로 새로 질그릇을 샀을 때는 먼저 맹물이나 야채등을 넣고 한번 끓여서 냄새를 우려내야 한다.그리고 처음에는 되도록 맛이 진한 음식을 끓이는 것이 좋다. 397. 풀이나 접착제 오래 사용튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있다. 398. 잡초 삶을 국수물 뿌리면 말라죽는다잡초는 빨래 삶은 물이나 국수 삶아낸 물을 뿌리면 쉽게 말라죽는다. 이렇게 하면 나중 새싹까지 나오지 않는다. 399. 김빠진 맥주로 화초잎 닦으면 좋다먹다 남아 김빠진 맥주를 헝겊에 적셔 화초 잎을 닦아주면 윤기도 날 뿐더러 잎사귀가 더 싱싱해진다. 400. 구부러진 플라스틱 용기플라스틱 밀폐용기가 열때문에 구부러져 뚜껑이 닫히지 않는 경우가 있다. 이럴 땐 섭씨50도 정도의 물에 담가 부드럽게 만든후, 형태를 바로잡고 뚜껑을 덮은뒤 다시 찬물에 담가 형태를 고정시키면 된다. 401. 타이어에 오일 묻으면 즉시 닦아야타이어는 오일에 약하다. 엔진오일이 괴어 있는곳에 차를 하룻밤 세우면 타이어가 변형될수도 있다. 타이어에 오일이 묻으면 즉시 닦아내야 한다. 402. 흙바닥 주차장 습기 조심흙바닥 주차장은 가급적 피해야 한다. 잘 포장된 주차장이 가장 좋고, 그 다음이 자갈 깔린 주차장이다. 비포장 주차장에선 습기가 올라와, 차체 작은 상처들을 통해 금속부분을 안에서부터 녹슬게 한다. 습기는 실내에도 침투해 불쾌한 냄새와 곰팡이의 원인이 된다. 403. 핸드백 액세서리 정리-옷핀 이용핸드백이나 액세서리함 정리엔 옷핀을 이용해 보자. 핸드백 속에 옷핀을 몇개 끼워놓고 열쇠나 만년필을 걸어 놓으면 바로바로 찾을 수 있어 편리하다. 액세서리함 속 목걸이나 팔찌 같은 것도 옷핀으로 고정해두면 엉키지 않고 찾기도 쉽다. 404. 블라인더 청소 목장갑 이용블라인드를 청소할 땐 손에 목장갑을 끼고 딱으면 편하다. 장갑 낀 한쪽손은 묽게 탄 주방용 세제에 적신후 먼저 닦고, 다른 한손은 물에 적셔 세제를 닦아내면 된다. 405. 마요네즈 얼룩 제거즉시 티슈로 닦아 내고 얼룩 부위에 효소 함유 세제를 묻혀둔 후 물을 짜낸 수건으로 두드리면된다. 실크는 전문 세탁소에 맡길 것!! 406. 버터 샐러드유 얼룩 제거즉시 티슈로 닦아내고 더운물에 알코올을 묽게 타거나, 일반 세제를 타 솔에 적신 후 얼룩 부위를 두드려 빼낸 후 세제 제거하면 됩니다. 407. 카레 얼룩 제거에탄올을 수건으로 적셔 두드려 빼낸 후 흰색은 염소계, 그 외엔 효소계 표백제에 얼룩 부위를 담금니다. 물로 표백계 제거 한다. 408. 우산 관리우산은 쳐박아 두었다가 다시 꺼내 쓸 때면 접힌 부분에 먼지가 까여 미관상 안좋다. 섭씨 70도 정도의 물에 중탄산소다를 넣고 타올을 받쳐 더러움을 닦아내면 말끔해진다. 비에 상하지 않게 하려면 방수 스프레이를 뿌리면 효과적이다. 409. 사진 오래 보관하려면사진 겉면에 핑크나 베이지의 매니큐어를 엷게 발라준다. 오랫동안 색상의 변화를 막을 뿐 아니라 색다른 로맨틱한 느낌을 안겨줄 것이다. 또한 구두에 쓰는 투명 왁스를 사진 표면에 엷게 발라줘도 좋다. 410. 카펫 청소에 소금응접실이나 복도에 깔린 카펫은 청소하기가 힘이 든다. 진공청소기를 사용하면 먼지는 없어지지만 때를 없애기는 퍽 어렵다. 이럴 때는 카펫에 소금을 뿌리고 닦아 보라. 티끌이 소금에 달라붙어 먼지도 일지 않고 능률적인 청소를 할 수 있다. 또 이렇게 하면 융단의 수명도 길어질 뿐만 아니라 빛깔이 선명해서 좋다. 411. 바지에 줄을 세울 때바지를 다림질할 때 줄을 깨끗이 세우는 것은 상당히 어려운 일이다. 바지줄을 세울 때는 처음에 빨래집게를 두어 개로 줄을 맞춰 집어놓도록 한다. 그런 다음에 다리미질을 하면 중간에 줄이 비뚤어지거나 두 줄이 생기는 일없이 잘 다릴 수 있다. 412. 변기 커버로 긴 양말을양변기의 커버에 신다가 싫증이 난 긴 양말을 끼워서 사용하면 간편하고 세탁도 수월할 뿐만 아니라 색다른 멋을 풍긴다. 이왕이면 밝은 색 무늬의 양말을 이용하면 보기도 예쁘고 이미지도 좋을 것이다. 413. 신경통에 좋은 민간요법신경통에는 토란껍질이 신경통에 효과가 있는 것으로 나타났다. 이를 이용하는 방법은 12g정도의 토란껍질을 600cc의 물에 넣고 3분의 2로 줄때까지 달인다. 그 달인 즙을 3회로 나눠 하루동안 마신다. 그렇게 한동안 계속하다 보면 놀랄 만한 효과가 나타난다. 414. 스카치테이프로 자의 수명연장학생들이 많이 쓰는 프래스틱 자는 오래 쓰면 숫자와 눈금 인쇄가 희미해져서 알아보기 힘들게 된다. 이것을 막으려면 자를 처음 샀을 때 미리 투명한 스카치테이프를 숫자와 눈금위에 붙여 자의 숫자, 눈금이 지워지지 않도록 한다. 물자 절약의 습관을 길러주는 좋은 방법이다. 415. 치약으로 손톱화장을손톱 화장을 할 때 손톱을 다듬은 다음 손톱용 솔에다 치약을 묻혀서 손톱이 자라나는 방향으로 닦는다.이때 물은 필요 없으며 닦고 난 다음에는 깨끗이 훔쳐내고 크림을 바르도록 한다. 이렇게 하면 손톱이 깨끗하고 광택이 난다. 416. 목욕시 마늘을마늘은 우리 나라 요리선에 빼놓을 수 없는 대표적 향신료이다. 그러나 자극이 강하므로 위장이 약한 사람은 살짝 구워서 매운 맛을 없앤 후 섭취한다. 또한 구운 마늘을 망사 주머니에 넣어서 목욕 시 욕조에 띄우면 혈액순환을 도와 냉증.신경통.피부 미용에 좋은 효과를 볼 수 있다. 417. 생선접시 깨끗이 닦으려면설거지는 미지근한 물로 하는 것이 냄새나 오염을 깨끗이 뺄 수 있는 방법이나 생선 접시는 예외이다. 더운물로 씻으면 비린내가 코에 확 풍기므로 겨울에도 찬물로 씻는 것이 더 좋다. 418. 생선을 부서지지 않게 하려면조림 생선을 만들 때 냄비 바닥을 나무 젓가락을 2 - 3개 깔고 그 위에 생선을 놓으면 생선이 냄비 바닥에 눌어 붙지 않아 모양 을 그대로 유지할 수 있다. 또 냄비 밑바닥과 생선 사이에 공간이 생기기 때문에 양 념이 한쪽으로 치우치지 않고 생선 전체에 배어들어 맛도 좋다. 419. 여름 감기 예방* 원인 = 면역기능이 약해진 상황에서는 감기 바이러스에 노출되면 쉽게 발병. TV시청이나 심한 더위로 수면 패턴이 바뀌거나 영양상태가 나빠진 경우 또는 온도변화 등으로 면역기능이 약해질 수 있다. 냉방으로 인한 지나치게 낮은 습도, 장마로 인한 높은 습도도 호흡기에 나쁜 영향을 준다.* 예방과 치료 = 과로를 피하고 적당한 운동으로 몸을 건강하게 유지하는 것이 최상의 예방법. 감기는 감염자의 기침등 공기를 통한 것보다 손 등 신체 접촉에 의한 감염이 더 흔하다. 특히 감기에 걸린 사람은 바이러스의 '집합체'인 코를 만진 뒤 다른 사람과의 악수는 피할 것. 예방이라면 자주 손과 얼굴을 씻는 것이 좋다. 또 과일 등을 통해 비타민C를 섭취하면 예방에 도움. 치료약은 없다. 감기약은 단지 증상을 완화시킬 수 있을 뿐이다.* 한방요법 = 갈근차 오미자차는 예방과 증상 완화에 도움이 된다. 물 1리터에 갈근 10g을 넣고 10분 정도 끊이거나 오미자 10g을 넣어 10~20분 우려낸다. 두통이 심할 때는 목 뒤편을 마사지해준다. 420. 페트병 씻기페트병 씻을 때는 소금을 이용하라. 음료보관용으로 많이 사용하는 페트병을 입구가 좁아 솔로 씻기가 힘들다. 몇번 보리차를 넣어두면 금방 때가 끼는데 이때 병속에 소금을 넣어 흔들어 주면 금새 깨끗해 진다. 421. 소금으로 청바지 물을청바지의 물을 예쁘게 뺀다. 오래 입은 청바지의 색깔을 바꿀때는 소금물이 좋다. 소금과 물을 1대 10의 비율로 섞은 다음 청바지를 20-30분정도 삶아 세탁하면 물이 곱게 빠진다. 422. 소금을 표백제로오래된 면티나 내의는 삶아도 누런채로 있는 경우가 많다. 이럴때 소금을 1-2스푼 넣고 삶으면 속옷이 하얗게 된다. 423. 살에 박힌 가시 제거가시가 살에 박혔을 경우에는 우선 가시가 박힌 곳에 얼음을 갖다대고 피부의 신경을 마비시켜 둔다. 이때 얕게 꽂힌 가시는 바늘이나 쪽집게로 뽑아 낼 수 있지만 깊이 박혔을 때는 신경통에 바르는 고약을 발라두면 열과 통증도 사라지고 같이 묻어 나온다. 424. 데어서 물집이 생긴 경우덴 자리에 물집이 생겼을 때는 감자를 강판에 갈아서 환부에 습포를 하면 빨리 낫는다. 이것은 산성화한 환부의 피부에 감자의 알칼리 성분이 작용하기 때문이다. 그리고 데었을 당시의 응급 처치는 우선 화기를 빼는 것이 선결문제이므로 수도를 틀어 놓고 환부에 찬물을 끼얹어 화기를 빼도록 해야 한다. 425. 머리를 빠지지 않게 하는 구기자머리가 빠지는 것을 방지하는 데는 구기자가 효과적이다. 즉 구기자 나무의 어린 잎과 싹을 달여서 이물로 머리를 감으면 효과가 있다. 또 구기자는 냉증이나 변비에도 좋다고 하는데 구기자잎은 한약방에서 쉽게 구할 수 있다. 426. 종이 태운 재로 지혈을별로 대단한 상처가 아닌 데도 불구하고 피가 멎지 않을 때는 신문이나 휴지,어느 것이든 상관없이 가까이 있는 종이를 태워서 재를 만들어 상처에 바르도록 한다. 금방 태운 재에는 흡수력이 있을 뿐만 아니라 재에 의해서 흡수된 피가 혈청을 만들어 상처를 응고 시켜 주기 때문에 이렇게 하면 지혈이 되는 것이다. 물론 심장에 가까운 쪽을 묶은 뒤에 상처 부위를 심장보다 높게 해 주면 더욱 효과적이다. 427. 젊은 사람들의 새치 없애기젊은 사람들에게 생기는 새치는 노인들의 흰머리와 달리 머리카락 속에 기포가 들어가서 희게 된 것이므로 산소공급을 위해 비타민 E를 많이 섭취해야 한다. 또한 비타민 B가 많이 들어 있는 우유나 야채를 많이 먹는 것이 좋다. 428. 부엌칼의 냄새 없애기과일을 깎을 때는 과도를 이용하는 것이 당연하지만 어쩌다 보면 부엌칼을 이용해야 할 경우도 생긴다. 그런데 부엌칼로 과일을 깎으면 마늘냄새 같은 것이 나서 과일 맛이 이상해지는 경우가 있다. 이럴 때는 식초 몇방울을 부엌칼에 떨어뜨려 깨끗하게 닦아내면 된다. 429. 프라이팬의 기름기 제거구이나 조림을 한 후 프라이팬을 닦을 때는 프라이팬 열이 식기전에 소주를 붓고 깨끗한 티슈로 문지르듯이 닦아내 보자. 기름기가 깨끗하게 제거된다. 430. 양배추는 바깥잎으로 싼다양배추는 바깥잎 두 세장을 떼어내서 그것으로 싸서 보관하면 마르거나 변색하는 것을 막을 수 있다. 또 양배추는 잎보다 줄기를 잘라낸 후 그 부분에 물에 적신 키친타월을 넣어두면 오랫동안 신선하게 먹을 수 있다. 431. 무좀 퇴치무좀은 오래되다 보면 점점 피부 깊숙이 파고들어 치료하기가 매우 어렵게 된다. 무좀을 퇴치하는 간단한 방법은 귤껍질을 햇볕에 바싹 말려 불에 태우면서 그 연기를 환부에 쐬면 되다.이것을 하루 2-3회씩 2-3주일 계속하면 효과가 있다고 한다. 432. 햇볕에 탄 피부에는 찬 우유로햇볕에 타서 얼굴이 화끈거릴 때는 우선 찬 우유로 얼굴을 씻는다. 그리고 거즈에 우유를 적셔서 피부에 붙여두도록 한다. 그러면 효소의 작용으로 염증을 일으킨 피부가 진정된다. 이때 화장수는 표백성인 로션이나 크림을 충분히 쓰도록 한다. 433. 보리차를 맛있게 끓이려면끓는 물에 보리를 넣고 소량의 소금을 넣는다. 그러면 향기가 좋아지면 맛도 부드러워진다. 이렇게 10분쯤 끓이고 주전자째 물에 담구어 식히도록 한다. 434. 치통이 심할 경우충치로 심한 통증이 올 때는 우엉 40g을 즙을 내고 소금을 조금 넣어 불에 걸쭉할 때까지 달인다. 이것을 식혀 치조에 발라 주면 통증이 가라앉는다. 불에 구운 피마자나 마늘을 이에 물고 있어도 통증이 가라앉는다. 또 무를 갈아 그 즙을 치조와 볼 사이에 넣고 있어도 효과가 좋다. 그리고 양치질을 할때 감잎을 삶은 물에 소금을 조금 타서 그 물로 하면 통증도 곧 가시고 충치의 진행도 막아준다. 435. 설사가벼운 식중독, 차게 잤다가 배탈이 났을 때의 설사, 특별한 원인이 없는 듯한데도 끈질기게 계속되는 설사등에 걸렸을 때 매실 장아찌와 마늘을 쓰면 많이 나아질 것이다. 매실 장아찌는 매실초에서 건져 말린 마른 것을 쓴다. 과육이 두껍고 큰 것을 2-3개 골 라 씨를 빼낸다. 과육만으로 30g 정도 되도록 한 다음 이것을 절구에 넣고 잘 빻는다. 한편 마늘은 날것 한쪽(약5g)을 강판에 갈아 절구 속의 매실 장아찌에 섞는다. 그 두 가지가 제대로 잘 섞이면 끄집어 낸다. 아주 간단하므로 조금도 힘들이지 않고 불과 10분이면 충분히 만들 수 있다. 436. 입냄새가 날 경우입내는 자기 자신은 모르는 것이면서 다른 사람도 잘 일러주지 않는다. 그러므로 자기도 모르는 사이에 남에게 불쾌감을 줄지도 모른다. 입내에는 위장이나 코 및 호흡기의 질환이 원인이된 경우와 혐기성 세균에 의한 경우가 있다. 전자의 경우는 원인이 되는 질환을 치료하는 것이 선결문제일것이다.혐기성 세균에 의한 경우는,혐기성 세균이란 유산균에 약한 것이기 때문에 설탕물로 입 안을 헹구면 효과가 있다. 그렇게 하면 입 안에 유산균이 증식되기 때문이다. 437. 거칠어진 입술에는 꿀입술이 마르고 거칠어지면 립스틱이 잘 묻지 않는다. 이럴때는 꿀을 입술에 잘 문지른다. 이렇게 며칠이 지나면 거칠어진 입술은 자연히 낫게 될 것이다. 또 평소에도 생수를 마시는 일을 소홀히 하지 않아야 한다. 438. 벌에게 물린 경우벌은 사람이 해치거나 가까이 가지않는 한 먼저 공격하지 않는다. 쏘였을때는 손톱이나 집게로 벌침을 뽑고 얼음물에 적신 물수건을 냉찜질을 하거나 우유를 발라주면 통증이 가시고 부기가 가라앉는다. 쏘인 부분은절대로 문지르지 않는다. 밝은색의 옷이나 헤어스프레이 향수 등은 벌 곤충을 유인할수 있으므로 피한다. 먹다 남은 음식은 덮어둔다. 439. 식중독으로 인한 설사배탈식중독에 걸리면 구토 설사 복통을 일으킨다. 구토나 설사로 인한 탈수를 막기위해서는 수분을 보충하는 것이 중요. 설사가 심하지않다면 식사를 거르지말고 소화가 잘되는 죽이나 담백하고 자극적이지 않은 음식을소량 먹는다. 설사가 심하면 휴식을 취하며 수분을 충분히 공급. 끓인 보리차물 1리터에 설탕 2숟갈, 소금 1/2 차숟갈을 넣어 마시면 전해질을 보충. 시중에 파는 이온음료도 괜찮다. 설사와 함께 배가 아프면 수건등으로 배를 따뜻하게 해주면 좋다. 440. 독버섯 판독법휴가철 산에서 독버섯을 따먹고 식중독을 일으키는 경우가 적지 않다. 식품의약품안전청은 최근 '독버섯 식중독 예방요령'이란 자료를 통해 버섯 살이 세로로 쪼개지지 않고, 색깔이 아름답거나 공기중에서 변색될 경우 또는, 악취가 나거나, 끈적끈적한 액체가 나오는 경우 독버섯일 수 있다고 경고. 독버섯을 먹으면 구토 설사 경련 황달 증세가 나타나며 침이나 땀을 흘리고 근육이 경직된다. 이때 빨리 병원으로 가야 한다. 후송 전 소금을 조금 탄 물을 많이 먹여 목구멍을 자극시켜 토하게 하거나 오줌을 누게한다. 441. 밤에 이가 아플 경우밤중에 충치가 아파오면 여간 고통스럽지가 않다. 이럴 경우에는 우선 양치질을 해서 충치 속에 낀 찌꺼기를 빼낸 다음 귀이개 같은 것으로 소다를 떠서 아픈 이에 넣어 주면 통증이 가라앉는다. 442. 열이 날 때몸에 열이 날 때 땀을 흘리고 나면 열이 내리고 몸도 가뿐해진다. 그 방법으로 따근한 술에다 달걀을 섞어 마시거나,이불을 쓰고 누워 땀을 내는 것이 한 방법으로 되어 있는데 간단한 방법으로 무우 즙을 탕을 해서 마시면 같은 효과를 얻을 수 있다. 강판에 무를 갈아서 즙을 내어 거기에다 더운물을 붓고는 소금을 입에 맞게 타서 마신 후 잠을 푹자고 나면 해열이 되고 몸도 한결 가벼워진다. 443. 신경통엔 딸기딸기에는 신경통이나 루머티즘에 특효를 발휘하는 메틸살리실레이트가 다량으로 들어 있다. 뿐만 아니라 모든 과일 가운데 비타민C를 가장 많이 함유하고 있기도 하다. 흔히들 비타민C 하면 감귤을 먼저 생각하나 사실은 딸기에 훨씬 많이 들어 있다. 보통 감귤에는 40mg이 함유되어 있는 반면 딸기에는 그 2배인 80mg이 들어 있다. 성인의 경우 비타민C의 하루 요구 량이 100mg 에 불과하므로 딸기 2개 정도면 충분하다. 딸기가 신경통에 좋은 것은 이처럼 메틸살리실레이트 와 비타민C를 다량 함유하고 있는 외에 비타민A1, B1, B2 니코틴산 등 각종 비타민과 무기질을 골고루 함유하고 있기 때문이다. 한편 딸기의 신맛은 주로 사과사의 작용인데, 입맛을 돋구어 주 기 때문에 일반적으로 식욕이 떨어지는5, 6월에 식용증진제 역할을 하기도 한다. 5~6월에 딸기를 많이 먹으면 장마철을 신경통없이 보낼 수 있다. 444. 기침을 멎게 하려면기침이 계속해서 나올 때 둘째 손가락, 즉 인지로 귓밥 아래 부분을 힘주어 눌러본다. 귓밥을 힘껏 누르면 그 아픔 때문에 기침을 일으키는 신경을 자극하여 다섯 번 계속되던 기침은 세 번으로 줄고, 세 번 계속되던 기침은 두 번으로 줄어 들게 된다. 그런데 기침이 계속해서 나올 때는 억지로라도 참아서 기침이 버릇되지 않도록 하는 것도 중요하다. 445. 피부를 생생하게취침전, 한 잔의 생수가 피부를 싱싱하게 한다고 한다. 잠자리에 들기 전에 한 잔의 물을마시면 피부에 매우 중요한 효과를가져온다. 잠자는 동안에 물이 세포구석구석까지 흘러 들어 흡수 되기때문에 피부가 싱싱해진다고합니다... 다만 따뜻한 차 같은 것은 피해야 한다. 446. 스타킹 관리매일 직장에 다니는 여성들에게는 스타킹 값도 만만치 않습니다.스타킹은 매우 얇아 코가 빠져 줄이 가면 그만 못 신게 되고 맙니다.이를 예방하기 위해서는 스타킹을 세탁한 후에 식초를 떨어뜨린 미지근한 물에 담갔다가 말리면 됩니다. 이렇게 하면 발냄새도 예방되고 스타킹도 질겨지므로 일석이조라 할 수 있습니다. 447. 삐삐 주전자 청소법삐삐주전자는 물이 끓기 시작하면 소리가 나기 때문에 금방 알 수 있어 편리하지만,더러워졌을 때 손을 안에 넣어 청소하기가 여간 어려운 게 아닙니다.물로 대충 헹궈서는 깨끗해지지 않는 삐삐주전자.이럴 때는 주전자에 물을 가득 채우고 식초를 냄새가 날 정도로 부은 다음 약 15분 정도 끊입니다. 이렇게 끓이면 식초의 작용으로 주전자 안의 주둥이 부분까지 물때가 깨끗하게 분해되며 1달에 1번 정도 이렇게 해주면 항상 깨끗한 상태를 유지할 수 있습니다. 448. 실크 스카프 세탁법스카프는 목에 장식하는 소품으로 지방등이 부착하기 쉽고 생각보다 더러워져 있을 경우가 많다. 그럴 때드라이 크리닝을 하기 보다는 가정에서 정성것 세탁하는 편이 깨끗하다. 먼저 젖은 수건으로 스카프의 끝부분이나 잘 안보이는 부분을 문질러서 색이 빠지는지 않으면 세탁해도 좋다.세탁 방법은 중성 세제를 지시 농도로 푼 물속에 스카프를 흔들어서 빤다. 특히 눈에 뜨이는 더러움이 있을 경우에만 작접 세제액을 묻혀서 두드리듯이 빤다. 물에 2번 행군 후 유연제를 묻혀 가볍게 짜서 마무리한 다음, 마른 타월 위에 펄쳐놓고 감아가며 수분을 제거한다. 그리고 저온 다름질을 한다. 449. 다리가 붓거나 굵어 진 경우오랜 시간 서 있으면 다리가 붓게 된다. 이럴 때는 집에 돌아와서 반듯이 누워 발목부터 무릎쪽으로 수건을 짜듯이 마사지를 한다. 누워서 자전거를 타는 운동도 다리가 굵어지는 것을 막아준다. 다리가 긁어지는 것을 막아준다. 다리가 붓게되면 뜨거운 소금물에 다리 굵어지는 것도 효과적이다. 또 걷는 것도 다리의 부종을 막는 데 효과가 있다. 450. 여름에 화장수는 냉장고에땀은 피부를 거칠어지게 하는 근원이다. 여름에는 모공을 수렴시키고 나서 화장을 해야 한다. 화장수는 냉장고에 넣어두고 쓴다. 화장수를 물에 적신 화장지에 듬뿍 묻혀느긋하게 패팅을 하도록 한다. 그러면 화장도 오래 가고 또 땀도 나지 않는다. 그리고 기분이 매우 상쾌해진다. 451. 수영복 탈색 방지몇 번 입지 않아서 수영복의 색상이나 무늬가 쉽게 탈색하는 경우가 많다. 이것은 풀장의 물에 포함되어 있는 염소 성분 때문이다. 수영복을 오랫동안 잘 입으려면 풀장에서 나오자마자 수도물에 2-3번 행군다. 이렇게 한 후에 집으로 와서 세제로 염소를 제거해 주면, 수영복을 집으로 가져와서 그대로 말리는 것보다 훨씬 수명을 오래 연장할 수 있다. 452. 싱크대 물때는 야채즙으로스테인리스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리하면 물때가 끼게된다. 이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생긴다. 이때 주방용 세제로 닦은 다음 감자 껍질, 파, 마늘을 자른 면, 야채로 닦으면 깨끗이 닦인다. 453. 당근은 봉지에 구멍을 내 보관식구가 적은 가정에서는 아무리 음식 재료를 조금씩 구입해도 요리 후 얼마 정도는 남게 마련, 쓰다남은 식료품을 신선하게 보관하는 데는 지혜가 필요하다. 깻잎 등 대부분의 푸른 채소는 비닐 봉지를 부풀려 그 속에 넣고 밀폐한 뒤 냉장고에 보관한다. 그러나 당근은 비닐봉지에 구멍을 내고 보관해야 싱싱하다. 육류나 어류는 냉장고라도 장기간 보관 할 수 없으므로 2일 이상 보관 할 때에는 냉동실에 얼려 둔다. 육류는 상온에서 표면이 공기에 닿으면 변색하고 육즙이 흘러나와 맛이 변하기 쉬우므로 사용 후 남은 고기는 즉시 랩으로 단단히 싼 뒤 냉동실 상단에 넣는다. 생선은 물에 깨끗이 씻어 소쿠리에 바쳐 물기를 뺀 후 랩으로 싸서 냉장고에 넣 는다. 이 때 내장을 제거하면 좀더 오래 보관할 수 있다. 454. 캔 따개는 치약으로 새것처럼캔따개는 캔을 딸 때마다 여러 음식물이 묻어서 어느새 더러워져 버린다. 때로는 말라서 굳은 더러움이 잘 떨어지지 않아 녹이 슬기도 한다. 녹이 슬면 캔 따개로 딴 식품의 맛이 나빠짐은 물론 위생에도 좋디 않다. 캔따개의 손질 요령을 소개한다. 먼저 중성 세제로 씻는다. 그래도 남은 더러움은 굳은 치약 가루나 클랜저를 낡은 칫솔에 묻혀서 문지르면 쉽게 떨어진다. 455. 더러워진 귓속은 면봉에 화장수를 묻혀아무리 멋을 냈어도 귀 언저리나 귓속이 더러우면 아름다운이 사라진다.거즈를 손가락에 감아 뜨거운물을 적셔 비누칠을 한 다음 이것으로 귀를 닦고 그 다움에 타월로 씻아낸다. 평소에는 뜨거운 물수건으로 닦아내기만 하고 일주일에 한두번은 비누를 쓰도록 한다. 밖으로 많이 돌아다닌 말은 면봉으로 화장수를 적셔 귀속을 닦으면 더러움이 깨끗이 없어진다. 456. 부츠 보관부츠는 벗어서 그냥 두면 목이 구부러져 모양이 망가지게 된다. 이렇때는 신문지를 대여섯 장 겹쳐서 둥글게 만들어 부츠속에 넣어두거나 음료수병을 넣어두면 부츠가 꼿꼿이 서게 되고, 주름도 잡히지 않아 오래 신을 수 있다. 또한 과자 속에 들어 있는 실리카겔 등 건조제를 넣어 보관해면 좋다. 457. 긴소매 세탁요령긴 소매의 와이셔츠나 블라우스를 세탁기로 발면, 세탁물이 뒤섞여 엉키는 경우가 자주 있다. 한 번 엉키면 물에 젖은 세탁물은 무가워서 분리하기가 어렵다. 탈수할 때에도 엉킨 채 탈수 하면 세탁물에 손상이 가고, 말릴 때에도 주름이 잡혀서 깔끔하지 않게 된다. 그래서 긴 소매의 윗옷을 새탁기로 빨 때에는 소매의 잔추를 몸판의 단추 구멍에 끼운 다음 세탁하도록 한다. 이렇게 하면 세탁조 속에서도 다른 세탁물과 엉키는 일이 적으며, 세탁도 탈수도 건조도 쉽게 된다. 458. 창문과 벽에 붙은 스티커 잘 떼려면창문과 벽에 붙은 스티커는 시간이 지나면 조금씩 떨어져서 보기 흉해진다. 그러나 깨끗하게 떼어내기란 생각보다 어렵고, 무리해서 떼어내면 벽지가 찢어지는 수도 있다. 창문에 붙은 스티커를 떼어내려면 먼저 금속 주걱 등을 이용해서 창문에 흠이 나지 않도록 살살 벗긴후, 끈적끈적한부분은 매니큐어 리무버로 지우면 잘 지워진다. 벽에 붙은 스티커는 드라이어의 온풍으로 따뜻하게 해서 접착제를 부드럽게 한 후에 떼어낸다,따뜻해지면 손톱으로 깨끗이 벗겨낼 수 있다. 459. 올바른 표백제 사용법하얀 블라우스나 와이셔츠, 내복등은 오랫동안 입으면 체내의 분비물과 땀으로 점점 누래진다. 그렇때 표백제를 사용하면 하얀색을 되살려 주는데, 어떤 표백제를 사용해야 할까 망설였던 경험이 누구에게나 한 번쯤은 있다. 표백제는 염소계와 산소계의 2종류가 있다. 이용할 수 있는 섬유는 면, 마, 폴리에스테르 등이다. 한편 산소계 표백제는 색상과 무늬의 표백에 우수하며,모나 실크만 아니라면 어느 섬유섬유나 괜찮다. 어떤 표백제를 사용하든 사용 시간과 농도를 올바르게 지키는 것이 가장 중요하다. 너무 오래 사용하면, 와이셔츠 등은 올바르게 지키는 것이 가장 중요하다. 너무 오래 사용하면, 와이셔츠 등은 칼라와 소맷부리 등의 속심에 사용하는 수지제와 반응하여 오히려 더 누래지는 경우도 있다. 460. 소금을 이용한 세탁법세탁기에는 세탁물의 종류와 용량에 따라 알맞은 양의 세제를 넣어야 한다. 알맞은 양의 세제를 넣어야 한다. 그러나 세제가 세탁기에 너무 많이 쏟아진 경우 거품이 부글부글 위로 솟아오를 수 있다. 이렇게 되면 시간도 전기도 낭비하는 결과를 낳게 되므로, 거품도 줄이고 단시간에 세탁도 깨끗이 하려면 소금을 이용하면 좋다. 세탁기에 소금을 이용하면 좋다. 세탁기에 소금을 약간 집어넣으면 부글거리던 거품도 단숨에 가라앉고 깨끗이 제거된다. 이 방법으로 부엌에서 세제를 쓸 때에도 마찬가지로 이용할 수있다. 또 몇 번을 빨아도 빠지지 않는 더러움은 소금물에 삶는 것이 좋다. 이렇게 하면 섬유도 상하지 않는다. 물 1리터에 소금을 큰숟갈로 한 술 정도 넣어 그 물에 양말, 흰 빨래 등을 넣고 20분 정도 삶으면 효과적으로 때가 깨끗이 빠진다. 기름때로 더러워진 옷도 소금을 넣어 삶으면 말끔해진다. 461. 손톱이 갈라지면손톱이 갈라지거나 거칠어지는 것은 대개 영양부족 때문이다. 특히 칼슘과 아교질(젤라틴) 보급이 필요하다. 우유와 해조류를 듬뿍 먹도록 한다. 또 물일을 할 때는 고무장갑을 끼는 것과 크림을 바르는 등 유분 공급을 잊지 않도록 한다. 462. 팔꿈치나 무릎의 각질 제거여름이 되면 팔꿈치나 무릅에 생기는 거므스름한 티가 신경이 쓰인다. 무릎이나 팔꿈치 부분은 각질이 두까워져 지방이 나오기가 어려우므로 먼지나 때가 끼어 굳어서 거무르스름하게 되는 것이다. 목욕을 할 때는 브러시에 팩제를 발라 잘 씻고 목욕 후에는 크림마사지를 하고 다시 레몬으로 마사지를 해준다. 463. 녹슨 문 손질문의 경첩이 오래 되면 녹이 슬어 삐걱거리는 소라가 나서 귀에 거슬린다. 이때 재봉틀 기름이나 식용유를 성냥개비 등으로 찍어 한 방울 뿌려 두면 경첩이 부드러워져 소리가 나지 않는다. 464. 메마른 손 손질법얼굴손질을 잘했는데 손이 엉망이라면 매력이 없다. 젊은 사람도 부엌일을 많이 하면 세제로 유분을 빼앗겨 쭈글쭈글한 손이 되어버린다. 이럴 때는 마사지크림에 영양오일을 섞어서 5분간 마사지를 한다. 뜨거운 물수건으로 닦아내고 유액을 발라두면 다음날 아침에 부드럽고 싱싱한 손이 된다. 465. 김을 향이 나게 굽는 방법김을 한 장씩 구우려면 거친 면을 한 번에 굽고, 두장을 겹쳐 구울 때는 매그러운 부분이 안으로 되도록 해서 구우면 향이 사라지지 않는다. 466. 양초토막으로 정전기 방지플라스틱 쓰레받기는 정전기가 잘 일어난다. 머리카락이나 먼지가 달라붙어 잘 떨어지지 않으면 귀찮고 짜증난다. 양초토막을 쓰레받기 앞뒤로 잘 문질러서 바르면 양초의 매끄러운 막 때문에 정전기가 일어나지 않는다. 467. 땀을 억제하려면 발바닥에 파스를여름철은 물을 마시거나 마시지 않거나 하루 평균 3리터쯤의 땀을 흘리는 것이 보통이다. 그러나 너무 땀이 많이 나서 괴로울 경우에는 다음과 같이하면 조금이라서 땀이 덜 나게 된다. 발바닥에는 물파스를 바른는 것인데,발바닥은 정신성 발한 (긴장했을 때 나오는 땀)의 급소로서 물파스가 대뇌에 있는 발 한 중추에 작용하여 전신의 발한 작용을 억제시켜 주기 때문이다. 468. 땀이 많이 나는 사람은땀을 많이 흘리면 자연히 몸에서 땀냄새가 많이 난다. 이런 사람은 외출에서 돌아와서 몸을 씻을 때, 마지막 헹구는 물에다 식초를 몇방울 타서 몸을 씻으면 피부에도 좋고 또 땀냄새도 깨끗이 없어진다. 그리고 땀띠가 날때는 오이를 잘라서 그 즙으로 문지르면 땀띠도 없어지고 피부 미용에도 도움이 된다. 469. 전을 부칠 두부는 소금물에 데친다두부전을 부칠 때 두부의 물기를 빼고 굽는다 해도 잘 구워지지 않을뿐만 아니라 두부가 눌러 붙어 두부살이 처지는 경우가 많다. 이럴 때는 먼저 냄비에다 소금물을 조금 끓인 다음 두부를 작당한 크기와 두께로 잘라서 냄비에 넣어 다시 끓인다. 잠가 후에 두부를 꺼내어 부치면 데칠 때도 끓는 물에 소금을 약간 넣는다. 그러면 굳어지는 것은 칼슘과 단백질이 엉키기 때문인데 온도가 높을수록 빨리 굳는다. 그러나 소금을 넣으면 나트륨이 칼슘의 활동을 막아 굳어지지 않게 된다. 470. 마늘 냄새 안나게 찧는 방법마늘은 대부분 어느 음식에나 들어가는 것이지만 가서 찧는 것이 번거롭다. 도마 위에 마늘을 한 개씩 올려놓고 찧으려면 튕겨나가고 찧기도 힘들다. 이럴 때는 라면이나 과자의 비닐 봉지를 깨끗하게 씻어 물기를 훔친 다음 껍질을 깐 마늘을 이 속에 넣고 봉지 입구를 꼭 잡아 쥐고 봉지째 찧으면 마늘이 고루 잘 찧어진다. 471. 거므스름해진 피부는 녹차물에피부가 평소보다 검어져 있을 때는 산성으로 기울었다는 증거다. 세안 뒤 헹굴 때 식힌 녹차물로 패팅한다. 왜냐하면 녹차에 포함되어 있는 엽록소가 피부에 흡수되어 피부가 중성으로 되기 때문이다. 피부는 산성이 되면 검어지고 알카리성이 되면 희어진다. 472. 피로해진 피부에는 검정콩과 레몬을 삶아서 먹는다식물성 단백질인 콩이 몸에 좋다는 것은 다 아는 사실이다. 특히 검정콩은 피부에도 좋고 모발에도 좋다. 설탕이나 간장을 넣지 않고 콩을 넣어 맛을 낸다. 레몬만으로도 콩에 있는 달콤한 맛이 믹서되어 맛있게 먹을 수 있다. 473. 말린 식품 빨리 요리말린 표고버섯이나 미역 따위를 요리할 때는 일단 물에 담가 불려서 요리를 해야한다. 그러나 시간적인 여유가 없을 때는 설탕을 약간 넣은 설탕물에 담가두면 맹물에 그냥 담가두는 것이 훨씬 빠르다. 474. 뜨거운 음식 치아 상하게치아의 아름다움을 유지하려면 50도 이상의 뜨거운 음식을 피해야 한다. 잇몸을 약하게 하는 원인이 되기 때문 이다. 치아는 찬 것이나 건조에는 의외로 저항력이 있으므로 무방하다. 치아를 아름답게 하려면 칼슘이 많이 들어 있는 해조류나 새우, 게 같은 갑각류와 우유를 날마다 잊지 않고 먹도록 한다. 또 양치질도 너무 하게 되면 치약에 들어 있는 성분이 범랑질을 나쁘게 하는 원인이 되므로 당하게 하도록 한다. 475. 신선한 식품 고르는 법* 생선고르는 법 : 아가미가 신선하고 눈동자가 맑아야 한다. 복부에 손상이 있으면 유통과정에서 함부로 다뤄졌다는 증거. 갈치는 은빛 비늘의 상태를 확인하고 등푸른생선은 등부분의 푸른빛이 선명한지 확인해야한다.* 야채고르는 법 : 잘린표면이 까맣게 변색되지않았으면 일품. 오이는 가시가 부서지지않게 한다. 길이와 굵기가 일정한지 확인하면 유통업체의 정성을 짐작.* 과일고르는 법 : 꼭지가 시든흔적이 있거나 색깔이 변햇으면 당도가 떨어진다. 포도는 맨끝 에 잇는 알갱이를 따서 먹어보면 그 당도를 알수있다. 흔들어보았을때 포도알이 떨어지면 달지 않은 것. 참외는 줄간부분이 까칠까칠해야한다.* 육류고르는 법 : 육질의 표면이 건조하면 안좋다. 형광등 불빛에 비추어보았을때 반사가 될 정도로 물기를 머금은것이 좋다. 응혈이 보이면 나쁜고기. 냉동육류는 가공일자를 확인하고 포장상태에서 서리가 끼어 있으면 오래된 것이다. 466. 이불은 세워 보관벽장이나 이불장은 이불의 수납을 위해서 창조된 특별한 공간이다. 그러나 이불을 몇 장이나 겹쳐서 넣으면 아래 이불이 찌부러져 꺼내기가 고역이다. 차라리 이불을 말아서 세워 수납하는 방법은 어떨까? 이렇게 하면 꺼내기도 쉽고 수납량도 커진다. 이불은 끝에서부터 말아 끈이나 고무밴드, 오래된 밸트등으로 맨다. 굵기는 밴드의 경우에 따라 자유로이 조절한다. 여기에 커버천을 씌우면 방에 내놓은 채로 쿠션으로 사용할 수 있다. 특히 오리털 이불은 펴서 보관하면 안정감도 없고 숨도 죽어 다시 사용할 때까지 말아서 보관하는 것이 좋다. 집에 남은 자투리 천과 짝짝이를 이용해 띠를 만들어서 보관하면 수납 효과도 크다. 이불을 압축해서 얇게 포장해서 보관하는 방법도 있다. 477. 관상수 잎 먼지는 우유로고무나무와 같이 잎사귀의 모양이나 빛깔을 보고 즐기는 관엽식물은 잎에 먼지가 껴 있거나 윤이 나지 않을 때는 그가치가 떨어진다. 관엽식물의 잎을 아름답게 보이게 하려면, 먹다 남은 우유를 헝겊에 묻혀 잎을 닦으면 윤이 나 보기에 좋다. 우유로 잎을 닦디 전에 헌 붓을 물에 묻혀 관엽식물의 잎을 쓸어 주면 더욱 효과가 있다. 478. 알루미늄 섀시 청소침실과 베란다의 알루미늄 새시는 심하게 더러운 경우가 많다. 특히 가장 윗부분과 아랫부분 등은 검은 때가 굳어져 있기도 하다. 이러한 더러움에는 유리 전용 세제가 잘듣는다. 창문을 닦을 때 알루미늄 새시도 함께 청소한다. 문틈 등 좁은 부분과 구석을 닦을 때에는 나무젓가락이나 대꼬챙이 끝에 버려도 괜찮은, 못쓰게 된천을 감아서 새제를 묻힌 후에 청소한다. 그 다음에 물을 묻혀서 꽉 짠걸레로 닦고, 마른 다음 왁스를 칠해서 마무리한다. 또 불량 알루미늄 새시에는 볼록볼록 하얗게 튀어오르는 녹이 스는데, 샌드페이퍼로 가볍게 문질러서 갈아낸 후 왁스를 칠해준다. 479. 카펫 청소진공청소기로 카펫을 청소할 때 카펫 위에 미리 소금을 뿌려 두었다가 청소기를 쓰면 먼지가 깨끗이 제거되고 카펫의 빛깔도 한층 선면해진다. 또 카펫 밑에 신문지를 깔아 두면 카펫이 습기가 신문지에 흡수 되는 효과를 볼 수 있다. 480. 사과의 알려지지 않은 효과감자싹의 발아를 방지하고 바나나의 숙성을 빠르게하는 사과의 효과 사과에는 우리가 생각하지 못한 효과를이 많다. 먼저 그 향기를 이용해 묵은 냄새를 제거해 주는 효과. 예를 들어 사과를 차 안에 놓아두면 차 안의 나쁜 냄새를 덮어 준다. 또, 미리 사둔 감자롸 함께 두면 감자싹의 발아를 막는 효과도 발휘한다. 마찬가지로 사과를 덜 숙성한 바나나와 함께 보존하면 바나나를 빨리 숙성시킬 수 있다. 이런 용도에 사용하는 사과는 가급적 신선한 것으로 하고, 향기가 나지 않으면 새것으로 바꾸는 것이 보다 더 효과적이다. 481. 기미예방예로부터 전해 내려온 쌀뜨물 세안법은 기미를 예방하거나 완화하는데 도움이 되는 민간 요법. 쌍을 처음 씻은 물을 버리고 두번째 씻은 뜨물에 더운물을 약간 섞어 피부 온도와 같이 만든 다음 이 물로 아침 저녁 세안을 한다. 화장한 얼굴은 클렌싱 크림으로 꼼꼼히 닦은후 다시 비누세안으로 클렌싱 크림을 씻어내고 쌀뜨물 세안을 한다.다음은 쌀뜨물 세안 3단계 세안법.1. 두손바닥으로 쌀뜨물을 떠서 얼굴 전체를 감싸듯 마사지한다.2. 턱에서 볼로, 볼에서 이마로 가볍게 떼밀어 올리듯 쓰다듭는다. 입주위는 입술마사지를 겸해 아래부터 위로 쓰다듬어 올린다.3. 마사지가 끝나면 미지근한 물로 1,2회 얼굴을 깨끗하게 헹군다. 482. 허리가 아플 때요통의 가장큰 원인은 자세불량과 약간 허리 근육. 큰병인줄 알았는데 사실은 잘못된생활습관에서 오는것이어서 간단한 자가 치료로 좋아지는 경우가 많다. 척추에는 뼈 마디 사이의 쿠션 역활을 해주는 디스크라는것이 있다. 디스크의 수핵이 삐져나와 신경을 누르는것이 흔히 허리디스크이다. 허리디스크의 자가 치료법의 핵심은 상체를 들어주는것. 허리띠 매는곳을 중심으로 상체의 무게를 위로 올려 하체와 분리시켜줌으로써 디스크 내의 압력을 줄어들게 하는 원리이다. 평소 생활속에서도 수시로 실천을 할수 있는데 팔걸이가 달린 의자에 앉아 두손으로 팔걸이를 잡고 두 팔을 펴서 몸통을들어 올린다. 이때 하체의 힘을 쭉 뺀다. 책상이나 침대 난간을 어깨 너비로 잡고 두팔을 쭉 펴서 팔로 상체의 체중을 지지해주고 하체는 자연스레 땅에 늘여뜨려도 좋다. 학교운동장에서 두팔로 철봉메달리기를 하되 힘을 뺀 하체의 발은 땅에 닿도록 하는 방법도 좋은 방법이다. 483. 방충망 청소더러워진 방충망은 망 사이사이로 먼지가 앉아서 통풍도 잘안되고 먼지만 날리는 느낌이 든다. 방충망을 청소할 때에는, 만일 밖에서 씻어낼 공간이 있다면 마루를 닦는 주거용 세제를 브러시에 묻혀서 씻어낸 후 물을 끼얹어서 건조시키면 좋다. 공간이 없어 밖에서 손을 넣어 씻아야 할 때에는 세제액을 묻혀서 가볍게 짠 스펀지 2개를 양손에 하나씩 들고, 양면을 동시에 같은 장소를 문지르는 요령으로 청소한다. 이렇게 하면 망이 상할 염려도 없고 청소도 간단하다. 그 후에는 1주일에 한번씩 물로 가볍게 닦아주기만 해도 깨끗하다. 간단한 손질로 방충망을 늘 기분 좋게 사용하는 비결이다. 484. 달걀 지단 예쁘게 부치려면달걀지단은 가장 많이 하는 간단한 요리 이지만 의외로 예쁘고 얇은 달걀지단을 부쳐 내기란 무척 까다로운 일이다. 지단이 두껍게 되는 것은 팬이 너무 뜨겁기 때문. 달걀을 조금 떨어뜨려 봤을 때 얇게 부쳐질 정도로 팬을 약한 불에서 데운 다음 달걀을 적당량 부친다. 이 때 식초를 조금 넣고 부치면 달걀이 잘 찢어지지 않는다. 485. 장조림은 국물부터장조림을 만들 때 처음부터 고기를 넣고 끓이면 단물이 고기 밖으로 빠져나가 맛이 떨어지게 된다. 그러므로 처음부터 고기를 넣지 말고 국물이 끓고 난 다음에 고기를 넣어야 원래의 맛을 낼 수 있다. 그리고 조리할 때 처음부터 국물에 간장을 넣고 끓이면 간장의 짠맛 때문에 고기속의 단백질이 굳어질 뿐만 아니라 고기 겉면도 굳어져서 맛이 덜하다. 따라서 한참 끓이다가 간장을 넣어야 고기도 연해지고 맛이 좋아진다. 486. 마른 오징어 물에 씻어 굽는다마른 오징어는 구워서 술안주로 쓰면 아주 일품이다, 마른 오징어를 구울때는 그냥 굽지 말고 물에 살짝 씻어서 약간의 소금을 발라 구우면 깨끗하고 맛 또한 좋다. 그러나 씻을 때 너무 오래 씻으면 불어서 맛이 없어진다. 딱딱한 오징어는 술에 적셔 하룻밤 두었다가 먹으면 연해서 좋다. 487. 냉녹차 팩자기 전에 화장을 깨끗히 지운 상태에서 시작한다. 저녁을 먹고 더부룩해진 배를 따뜻한 녹차 한 잔으로 해결한 후, 마시고 남은 티백을 컵에 넣은다음 그것을 냉장고에 넣어둔다. 티백은 20분정도 넣어두면 차가워진다. 차가워진 티백을 꺼내어 얼굴을 골고루 가볍게 눌러준다. 녹차의 살균 효과로 피부가 깨끗해지고 잡티가 없어지며 차가운 티백으로 피부를 눌러주기 때문에 모공이 축소되는 효과가 있다. 488. 쓰레기 비닐봉지 고정시키려면쓰레기통, 특히 부엌 쓰레기통은 슈퍼마켓 등에서 얻어온 비닐봉지를 넣어 이용한다. 그런데 비닐 봉지와 쓰레기통의 크기가 항상 꼭 맞지는 않고, 또 쓰레기를 버리면 비닐이 쓰레기통 속으로 빠지기도 한다. 이럴 때 헤어 밴드를 이용하면 편리하다. 쓰레기통 바깥으로 접은 비닐 봉지 위에 사용하다가 싫증난 헤어 밴드를 둘러준다. 그렇게 하면 비닐이 흘러내리지도 않고 쓰레기통에 알맞게 고정되며, 비닐 봉지가 안으로 빠지는 일도 없다. 489. 등나무 먼지는 브러쉬로 닦아낸다천연 소재가 갖는 멋스러운 분위기로 인기를 모으고 있는 등나무, 그러나 가늘게 짠 곳에는 먼지가 쉽게 쌓이기 때문에 청소와 손질이 걱정된다는 사람도 많다. 등의 무늬에 쌓인 먼지는 먼저 브러시로 끓어서 들뜨게 한 다음 청소기로 흡입하면 깨끗하게 제거된다. 그 후에 꽉 짠 물걸레로 닦거나 화학걸레로 닦는다. 또 낡은 스타킹으로 닦으면 미세한 먼지까지 닦어져서 광택이 난다. 490. 오디오 먼지는 붓으로오디오나 비디오 등은 정밀한 기기이기 때문에 다룰 때 조심해야 한다. 청소할때도 조심해서 하지 않으면 성능이 떨어지는 원인이 되기도 한다. 먼지가 많이 끼었을 때는 서비스 센터에 맡겨야 하겠지만 일상 손질을 할 때는 그림 그릴 때 사용하는 붓을 깨끗하게 씻어 사용하면 쉽게 해결할 수 있다. 붓을 사용하면 구석구석 먼지는 웬먼큼 제거할 수 있다. 컴퓨터나 키보드를 청소해야 할 때는 붓을 사용하면 효과적이다. 491. 튀김옷을 입힐 때 폴리비닐봉지 이용폴리 비닐 주머니는 식품의 보존만이 아니라 여러 가지 요리에 편리하게 사용할 수 있다. 예를 들면 튀김옷을 입힐 때에도 사용할 수 있다. 방법은 매우 간단하다. 폴리 비닐 주머니속에 미리 튀김 가루를 넣어 두고, 그 안에 양념을 한 닭고기와 생선을 넣은 후 흔들면 된다. 이렇게 하면 튀김옷이 낭비없이 입혀지고 손에 튀김 가루가 묻는 일도 없으며, 부엌도 지저분해지지 않는다. 정리도 쉽고 즐겁게 끝낼 수 있다. 이 외에 고로케 등을 만들기 위해 감자를 으깰때에도 이용할 수 있다. 감자를 적당한 크기로 잘라서 폴라 비닐 봉지에 넣고 맥주병 따위로 몇 번만 두드리면 된다. 감자에 직접 손을 대지 않아 편리하다. 492. 진한 조개국조개는 입을 열었을 무렵이 가장 부두럽고 맛이 있다. 조개국을 끓이다가 조개가 입을 열면 건져내고 남은 국물로 양념을하고 끓여 완전히 국이 끓은 후 조개를 다시 넣어 먹는 것이 맛있는 조개국을 만드는 요령이다. 493. 변기 내부 청소변기 내부의 더러움은 보통 세제로는 잘 닦이지 않는다. 화장실용 휴지를 넣고 그 위에 세정제를 붓는다. 그러면 세정제를 붓는다. 그러면 세정제가 묻은 휴지가 변기를 씻어내는 역활을 해서, 그대로 놓아두어도 더러운 부분이 잘 씻겨나간다. 물을 내리면 휴지가 흘러들어가는 순간에 깨끗해진다. 환풍기의 더러운 곳도 휴지를 사용하여 세제 습포제를 만들어서 활용할 수있다. 청소하기 전날 떼어 바깥에 두었다가 하루밤 지난 뒤에 청소하면 찌든때도 간단하게 제거된다. 494. 벽지에 주름이 생길 때벽지가 잘 붙지 않아 속에 공기가 들어가면 곳곳이 부풀어 올라 보기에 흉하다. 이때 무리하게 공기를 빼려고 하지 말고, 부푼 부분을 바늘로 살짝 찌르면 공기가 빠져나가 구김이 쉽게 퍼진다. 495. 카펫 보관 요령카펫을 손질하는 순서는 우선 빨래대 같은 곳에 놓고 두들겨 일차적으로 먼지를 턴 다음 진공청소기로 깨끗하게 제거한다. 그 다음 중성세제를 약간 품 물에 타월을 적셔 꼭 짠 후 카펫 구석구석을 닦아 내고 통풍이 잘 되는 곳에서 말려 보관한다. 보관할 때는 꼭 카펫 사이에 신문지를 끼워 동글하게 말도록 한다. 496. 가구의 먼지는 신문지로흔히 냉장고나 장롱 등의 앞면은 깔끔하더라도 그 뒷면이나 아래부분 이라든지 장롱이나 책상 밑의 먼지는 고스란히 남아 있는 경우가 많다. 오래도록 고인 먼지를 손쉽고 위생적으로 제거하는데 신문지를 이용하도록 해보자. 신문지를 물이 똑똑 떨어지지 않을 정도가 되도록 적셔 먼지가 있는 곳에 대고 흔들면 먼지는 젖은 신문지에 묻어 난다. 497. 냉장고에 이런 음식은 No무조건 모든 식품을 냉장고속에만 넣으면 안전하다고 생각 하는 것은 일반적인 식품 저장 상식이 부족하기 때문이다.* 바나나-검게 변한다. * 빵-맛이 변한다. 곰팡이가 피는 계절이 아니라면 냉장고에 넣지 않는 것이 좋다. 넣을 경우에는 냉동실에 넣는다.* 달걀-냄새를 흡수하여 상하기 쉽다. * 마요네즈-섭씨 9도이하에서는 분리되기 쉽고 또 균이 번식하기 쉬우므로 무더위가 아니면 냉장고에 넣지 않는 것이 좋다.* 당근, 죽순, 두부-수분이 얼어서 맛이없어진다. * 감자-맛이 떨어진다. * 무-투명하게 변한다. * 통조림-장기 보존을 고려해여 만들어졌기 때문에 냉장고에 넣는 것은 의미가 없다. 498. 살안찌는 옥수수옥수수가 다른 곡류에 비해 맛이 있는 이유는 녹말이 많기 때문인데,이 당분은 인체에 축적이 안되는 형태로 존재해서 아무리 먹어도 살이 찌지 않습니다. 게다가,피부미용이나 체력증강,신장병 치료 등에 좋은 비타민E도 풍부합니다. 따라서,여성분들에게는 가장 좋은 다이어트 식품 중에 하나라고 할 수 있습니다. 499. 멀미에 좋은 생강우리 나라 요리에서 양념으로 흔히 사용되는 생강은 예로부터 구토를 멈추게 하는 약으로 이용되어 왔는데 최근의 실험결과에 의하면 생강 이 멀미에 의한 구토 증세에 특효약이라고 한다. 생강과 멀미약 드라마 민과 가짜 약을 먹이고 멀미가 나는 회전의자에서 실험한 결과 생강은 멀미약보다도 더 확실한 멀미예방 효과가 있었다. 게다가 대부분의 멀미약은 멀미를 안하는 대신에 잠이 오기 때문에 창밖에 경치는 꿈나라 이야기인데 생강은 졸음과는 무관하기 때문에 더 더욱 매력적인 멀미약이라 할 수 있다. 멀미를 예방할 수 있는 생강의 양은 말린 생강으로 반 작은 술 정도라 고 하는데 가장 쉽게 먹을 수 있는 방법으로는 생강차나 생강전과를 한 조각 먹는 것이다. 500. 손톱 색깔로 건강 측정미국 매사추세츠병원 피부과의 아서 소버박사에 따르면△손톱이 노래지면 결핵 천식 등 폐질환 △빨개지면 충혈성의 심장질환 △새하얗게 변하면 만성간염 △회색 파란색 갈색 등으로 변하면 철의 과다축적 △반은 정상이고 나머지 반은 새하얗게 변하면 신장 이상을 의심할 수 있다는 것.손톱에 조그만한 흰색 반점이 생기는 경우엔 크게 걱정할 필요없다. 손톱이 올라올 때 살짝 다친 것이기 때문. 또 손톱이 올라올 때 가볍게 전염병을 앓으면 가로로 갈라진 자국이 생기지만 곧 사라진다. 501. 야채 삶는 법시금치나, 미나리, 쑥갓 등은 물이 끓기 시작하면 넣고 삶는다. 푸른 야채에함유되어 있는 비타민이 녹아나오지 않게 하려면, 얼른 살짝 데쳐야 씹히는 맛도 좋다. 반대로 뿌리채소를 삶을 때는 찬물에 처음부터 넣고 삶아야 한다. 감자, 고구마, 무 등을 삶을 때 자칫 속은 익지 않은 채 겉이 타버리는 경우가 발생하게 된다. 이것은 표면과 중심의 온도 변화 차이가 크기 때문인데 찬물에서 처음부터 삶으면 속과 겉의 온도 차이가 생기지 않고 올라가기 때문에, 설익거나 겉만 너무 물크러지게 익는 것을 막을 수 있다. 502. 하루 녹차 한잔 환경호르몬 예방녹차가 환경호르몬에 의한 여성호르몬 증가를 막을 수 있다. 소식에 따르면 에스트로젠(여성호르몬) 수용체를 보유하고 있는 여성의 유방암 세포주에 환경호르몬 의심물질인 `비스페놀 A'와 `제니스타인'을 각각 20억분의 1g/㎖과 1천만분의 1㏖(1㏖은 물 1ℓ당 1g이 함유된 양)씩 혼합반응시켜 일주일간 관찰한 결과 유방암 세포수가 2배로 늘었다. 그러나 유방암 세포주와 같은 양의 `비스페놀 A',`제니스타인'을 혼합한 뒤 녹차의 카테킨 성분 1만분의 1㏖을 넣어 유방암 세포 증가 여부를 관찰한 결과 별다른 변화가 없었다. 이는 녹차의 카테킨 성분이 여성호르몬 증가억제작용을 하는 것을 나타내는 것으로, 환경호르몬 피해를 예방할 수 있는 가능성을 제시하는 연구결과라고 설명했다. 200㎖의 물에 건조시킨 녹차잎 2.5g을 넣으면 110㎎의 카테킨 성분이 용출된다며 하루 한 잔 이상의 녹차를 마실 것을 권유. 503. 조미료 넣는 순서설탕, 소금, 식초, 간장, 된장의 순으로 넣는다. 이는 조림 등 재료의 속까지 베어게 하는 요리에서는 빼놓을 수 없는 조미료 사용법이다. 제일 먼저 설탕 간장을 먼저 넣으면 간장에 함유된 염분이 스며 들어가 재료를 단단하게 응고 시켜, 설탕의 단맛이 배는 것을 방해한다. 그리고 간장이나 된장 등 향을 살려야 하는 것은 오랜 시간 가열하면 안된다. 그러므로 나중에 넣는 것이 좋다. 맛술도 풍미가 날라가 버지지 않게 나중에 넣는다. 소금을 넣는 조림도 마찬가지, 우선 설탕을 넣고 소금을 넣어야 한다. 504. 깐 감자 보관법카레 또는 감자 조림등을 하다가 까 놓은 감자가 남는 경우가 종종 있다. 이때 그냥 냉장고에 넣거나 물에 담구어 놓는데, 이렇게 하면 색이 탈색 되거나 상하기 쉽상이다. 이럴 때에는 물에다가 식초를 몇방울 떨어뜨린 후, 그곳에 깐 감자를 보관하면 신선하게 보관 할 수 있다. 505. 국물 맛있게 끓이는 방법* 된장국을 끓일때 : 된장을 중간에 넣으면 날냄새가 나기 쉬우므로 된장은 처음부터 넣고 끓인다. 너무 오래 끓이면 된장의 입자가 뭉쳐져 입안의 감촉이 나빠지고 된장의 향기가 없어지므로 한번 끓으면 곧 불을 끄는 것이 원칙. 즉 된장국은 불을 끄는 싯점이 대단히 중요한데, 된장국이 끓으면서 커다란 거품이 일기 시작하면 곧 불을 끄도록 한다. 감자를 넣고 끓일경우 감자는 될수 있는한 쉽게 익을 수 있도록 얇게 썰어야 한다. 그렇지 않을 경우, 감자를 익히기 위해 된장을 오래 끓이면 된장의 맛이 없어진다. 생선을 넣어 끓일경우, 미리 된장을 넣어 비린내를 없애야 하므로 필요한만큼의 된장을 반으로 나누어 반은 처음에 반은 끓기 직전에 넣으면 제맛을 살릴수 있다.* 맑은장국을 끓일때 : 맑은장국에는 소금을 어느정도 넣었는지 확인한 다음에 화학 조미료를 넣도록 한다. 조리할때 보통 화학 조미료를 처음부터 넣기 쉬운데 맑은 장국의 맛을 살리려면 조미료는 맨 나중에 넣는 것이 좋다. 왜냐하면 화학 조미료를 넣고 간을 맞출경우 측정하기 어렵기 때문이다.* 곰국을 끓일때 :곰국의 국물을 우려내는데 사용하는 고기는 양지머리, 사태, 꼬리등이나 뼈, 내장등이 좋다. 이때 찬물에 처음부터 고기를 넣고 끓여야 좋은데 찬물을 넉넉하게 붓고 약한불에서 서서히 끓이면 고기맛이 우러나 국물맛이 좋아진다. 506. 하나의 수납용기에 한 종류의 방충제를방충제의 종류는 다양한데 어느 제품이나 상온에서 서서히 승화하여, 그 가스가 공기 중에 포화 상태로 머물러 효과를 발휘한다. 그래서 수납 용기의 기밀성이 높을수록 방충 효과가 오래간다. 가스는 공기보다 무거우므로, 되도록이면 용기 위쪽에 넣어두면 효과적 이다. 넣는 양은 제품 사용서에 따른다. 서로 화학 반응을 일으켜서 수분이 생기므로 종류가 다른 상품을 섞어넣지 않는다. 1종류의 수납 용기에 1종류의 방충제를 적당량 넣어서 의류를 보존한다. 또한 최근에는 방습과 탈취까지 3가지 효과를 내는 방충제도 있다. 특히 습기가 많은 장마철에는 방습제가 아주 유용하다. 507. 촛농이 생기지 않게 하려면간혹가다 분위기를 잡기 위하여 초를 많이 사용합니다. 촛농을 방지하기 위한 방법이 있습니다. 촛불을 밝히기 전에 심지밑에 고운소금을 약신 뿌려두면 촛농이 흘러내리지 않을 뿐 아니라 촛불도 한층 밝아진다. 508. 눈밑 피부 거므스름해 졌을 때눈밑의 피부는 매우 얇아서, 피로로 인해 거무스름하게 그늘이 생기기 쉽다. 이 운동은 아래 눈꺼풀의 근육을 움직여 혈액 순환을 촉진시켜, 눈밑의 피부가 늘어지거나 거무스름 해지는 것을 예방한다.* 입을 약간 벌린 상태에서 코밑의 근육을 늘려, 아래턱을 가능한 아래로 끌어당긴다. 이때 눈동자는 위로 치켜뜬 상태.* 위에서 만든 표정을 옆에서 본 모습. 아래턱을 충분히 당겪는 가를 확인한다. * 이 상태에서 조용히 눈을 감고 다섯을 센다. 천천히 눈을 뜨면서 자연스런 표정으로 돌아간다. 이동작을 3번 반복해야한다. 509. 라면에 깻잎라면을 끓일때 깻잎을 넣어보세요~ 깻잎의 향긋한 내음이 라면국물을 산뜻하게 해준답니다. 정말 맛있어요~ 510. 좋은 게 고르기좋은 게를 고르는데도 눈썰미와 요령이 필요하다. 우선 같은 크기라도 손으로 들어보아 무거울수록 좋다. 얼핏 보기에 크기가 비슷해도 노란 알과 살이 얼마나 튼실하게 찼는가에 따라 무게가 다르다. 암게는 배딱지가 둥그스름하니 넓고, 수게는 뾰족하니 가늘다. 여름철에는 수게가 오히려 살이 많지만, 산란기에는 알배기 암게가 제 맛이다. 배부분이 희며 등껍데기 폭이 8~10cm 되는게 좋다. 게는 다리가 모두 제대로 붙어 있고 살아 움직여야 싱싱하다. 게는 조금만 물이 가면 세균 번식이 빨라 상하기 쉽다. 무침처럼 날로 먹는 요리를 할 때는 꼭 산게를 쓰도록 한다. 해물탕이나 찌개거리로는 냉동게도 무관하다. 살아있는 게를 손질할 때 먼저 집게발을 가위로 잘라내면 물릴 염려 없이 다루기 쉽다. 큰 그릇에 옅은 소금물을 담고 몸체와 다리 사이를 솔로 깨끗하게 씻는다. 배딱지는 가위로 잘라낸다. 등딱지를 벗기고 나서 까만 부분도 떼낸다. 간장 게장을 담그는 것이 아니라면 다리 끝 마디는 꼭 잘라낸다. 먹을 것 없이 불필요하게 양념만 빨아 들인다. 통째로 찔 때는 하얀 배 부분을 위로 향하게 뒤집어 놓는 것이 중요하다. 등껍데기를 위로 해서 똑바로 찌면 맛있는 장과 국물이 밑으로 빠진다. 게 요리법은 다양하다. 그러나 가을 꽃게는 소금을 훌훌 뿌려 솥에 쪄내기만 해도 담백한 맛과 향이 일품이다. 511. 코 막히고 콧물 나올 때물론 약으로 해결할수도 있지만 민간요법을 소개드린다면 코가막힐때 양파를 까서 큼직히게 몇토막 썬 것을 접시나,망주머니에 넣어서 옆에놓아 두는것도 한 방법이라고 하네요. 512. 낡은 와이셔츠 활용법가죽 옷이나.. 모직옷 같은거 세탁소에서 올 때 비닐에 덮여 오잖아요. 그대로 보관 해 놓으면 옷감이 숨을 쉴 수도 없고 장마 철에는 아주 좋지 않다고 합니다. 이럴땐 보관하는 옷은 와이셔츠를 뒤집어 씌어 놓아보세요. 잘 다려서 한 구석에 씌어 놓아놓으면 그리 흉하지도 않을겁니다. 513. 세탁기 청소 한달에 한번쯤. 식초 한컵으로 되도록이면 세탁조에 많은 물을 받어서 공회전 시켜보세요. 식초가 물때를 없애는 작용을 하니까 이렇게만해도 세탁기가 상당히 깨끗해진답니다. 주의할점은 세탁기에 락스는 피하시는게 좋을듯 싶어요. 락스 설명서에도 나와있지만 금속용기에는 사용하지 말라고 되어있습니다. 만약 세탁기 내부가 금속이 아니라면 락스사용도 괜찮겠지요. 514. 전화벨 소리적게 하려면숙면할 때나 얘기가 낮잠을 자고 있을 때는 전화벨 소리에 대단히 신경이 쓰이게 된다. 전화벨 소리를 적게 하려면 다음의 방법을 사용해 보자. 보통 전화기의 밑바닥에 구멍이 몇개 뚫려 있는데, 이곳을 테이프로 봉해 버리고 전화기를 잠은 솜방석이나 스폰지 위에 올려 놓아 두면 된다. 솜과 스폰지가 소리를 흡수하는 특성이 있어 전화벨 소리가 적게 된다. 515. 플라스틱 그릇에 밴 김치물 없애기플라스틱 그릇에 김치물이 배면 잘 씻어도 남아있기 마련이다. 이렇게 되면 보기도 흉하고 냄새도 난다. 이 때 플라스틱 용기를 잘 씻은 뒤 해가 드는 베란다나 뒤뜰에 반나절 정도 말리면 깨끗해진다. 516. 양념 만들기* 파 : 흰 부분에 광택이 있고 시들지 않은 부분을 골라 깨끗이 씻은 후, 다져서 보관. 한국 음식에는 필수 양념, 단 2-3일정도의 양만 만들어 놓는다. 왜냐하면 오래두면, 향이 없어지기 때문.* 마늘: 한 두개씩 다져서 쓰기에는 몸통이 단단해 좀 불편하다. 한꺼번에 여러개를 커터기등을 이용 다져두면 필요시 그때그때 꺼내 쓸 수 있다. 단 향의 보호를 위하여 단단히 밀봉해 두어야 한다.* 생강: 물에 불려 놓았다가 숟가락으로 살살 껍질을 벗겨낸 후, 밀봉 보관한다. 사용할 용도에 따라 다지거나 편으로 만들어 쓰면된다. 바싹말려 가루를 내어 보관하면 상할 염려도 없고 음식모양도 깔끔해 진다.* 깨소금: 깨는 통깨를 바가지에 담고 물을부어 물위에 뜨는 쭉정이를 골라낸 후에 물을 빼고 후라이팬에서 센불로 볶는다. 톡톡 튀기기 시작하면 불을 줄여 타지 않게 볶는다. 보관해 두었다가 통깨로 쓰거나 곱게 갈아 쓰면 된다. 517. 좋은 생선 고르기생선의 신선도는 눈보다도 아가미를 보고 고르는 것이 요령이다. 물간 생선이라도 눈이나 비늘 따위는 그런대로 싱싱해 보이는 경우가 흔하지만, 아가미만은 아주 정직하다. 물좋은 생선은 아가미가 깨끗한 피와 같은 붉은 빛을 띠고 있으나, 시간이 지날수록 갈색에 가까운 색으로 변하고 나중에는 검은 빛을 띠게 되며 아가미에서 비린 내가 물씬 풍기게 된다. 518. 오래된 원두 확인법오래된 원두로 끓인 커피이건 신선한 커피로 끓인 커피이건 금방 끓인 커피는 투명해 보이기 때문에 좋고 나쁨을 판별할 수 없다. 그러나 커피를 식히면 오래된 원두로 끓인 커피는 투명감이 없어지며 혼탁해지므로 쉽게 구분할 수 있다. 또 끓일 때 거품이 일어나지 않거나 좀처럼 꺼지지 않는 커다란 거품이 생기는 것, 크림을 넣었을 때 뭉글뭉글 굳어지는 것은 원두가 오래 되어 생기는 현상일 수 있다. 519. 곰팡이가 핀 찬장 청소부엌에는 물을 많이 쓰기 때문에 습기가 많은 편이다. 특히 비나 눈이 많이 오게 되면 찬장같이 햇볕이 잘 들지 않고 바람이 잘 통하지 않는 곳에는 곰팡이가 피기 쉽다. 곰팡이가 핀 찬장은 물에 소다를 한 숟갈 정도, 풀어 헝겊에 적셔 닦는다. 그 다음, 세제에 식초 몇방울을 떨어뜨려 다시 한번 닦으면 곰팡이가 깨끗이 없어진다. 520. 옷과 걸레 같이 삶는 방법옷하고 걸레를 같이 삶자니 찝찝하죠? 하지만 갯수가 많지 않은데 따로 따로 삶자니 번거롭기하고 이때 걸레를 비닐로 싸서 같이 넣어보세요. 그러면 비닐이 녹을 것같지만 비닐은 불에 직접 닿지만 않으면 괜찮다고 합니다. 다시말해서 갯수가 작은 물건을 비닐을 뭍여 약간의 물과 함께 비닐에 싼후 다른것 삶을 때 곁들여 삶는 다는 것이죠. 521. 욕실을 쾌적하게욕실에 습기가 많아 퀘퀘한 냄새가 나는경우가 있습니다. 이때 허브중 라벤다 잎을 뜯어서 한지나 꽃 사면 포장해 주는 포장지 또는 비닐 봉투라도 거기에 라벤다 잎을 띠어서 넣고 포장을 하세요. 되도옥 이쁘게 그리고 구멍을 조금씩 뚫지요. 그러면 욕실에 특유 냄새가 사라진다고 합니다. 또 음식물 쓰레기통 밑바닥에도 라벤다 잎을 조금 넣으면 음식물 냄새가 나지 않는다고 하네요. 522. 다진 마늘 보관법냉장실에 오래보관하면 색이 변하기 쉽고 냉동실에 꽝꽝 얼리면 나중에 음식에 급하게 넣을때 적당히 쪼개 넣기 힘들지요? 이럴땐* 다진마늘을 깨끗한 1회용비닐에 넣는다.* 비닐에 넣은채 평평한 곳에서 쭉쭉 밀어..넓적하고(두께 1cm 정도) 네모나게 만든다.* 바둑판 모양으로 칼집을 낸다.* 칼집넨 네모난 마늘 비닐주머니를 쟁반같은데 받쳐 켜켜 냉동실에 보관한다.* 필요할때 마다 하나씩 꺼내 또각또각 부러뜨려 조리시 적당량을 떼어 넣는다.이렇게 하면 다진마늘을 오랫동안 보관할수 있다고 하네요. 523. 세탁기 빨래아시는분도 많겠지만 종합해서 말씀드리면* 색깔옷과 흰옷을 반드시 구분한다. 또한 털이있는 제품은 절대단독세탁한다.* 옥시크린을 반드시 사용한다. 흰옷을 하얗게 하고 싶고 아기옷을 삶지 않고 빨래하려면 반드시 필요하다. 흰빨래가 좀 덜 하얗다고 생각될때는 세탁기에 물을 받고 옥시크린만 정량보다 좀 적게 풀고 흰빨래를 넣어두고 하룻밤 지난 아침에 (저녁에 담가 두면 된다.) 그 물 그대로에 세제만 넣어 세탁하면 삶아 빤듯 하얗게된다.* 세탁볼을 사용한다. 세탁볼은 빨래를 엉키지 않게도 하지만 헹굼에도 좋다고합니다.* 반드시 세제를 정량만 사용한다. 옥시크린이던 가루비누종류던 반드시 설명서에 있는 분량만큼만 사용해야 가장 높은 세탁 효과를 볼 수 있다.* 세탁기의 코스를 정확하게 인식하고 사용한다. 일반 표준코스보다는 세탁물 에 따라 직접 코스를 정하는 편이 더 깨끗이 빨립니다. 색깔있는 옷의 경우는 일반 코스대로 하세요. 524. 치통 이렇게우선 마늘을 구워서 아픈이빨에 물고있는 방법도 있구요. 또다른 방법으론 우선 양치질을 깨끗이 합니다. 특히 아픈부분을 잘 살펴서 음식찌꺼기가 없도록 말입니다. 그런다음 얼음을 아픈 부분에 지그시 물고 있으면 신통하게도 순식간에 통증이 사라진다고 합니다. 진통제는 치통에 별효과가 없다고 하네요. 525. 옷이 구겨 졌을 때구겨진옷이나 단으로 잡혔던 자국을 없애려면 무를 이용한다. 무를 잘라 물기가 있는 부분으로 문지른다음에 다림질하면 접혔던 자국이 깨끗이 없어진다. 또 다른 방법은 식초 한 두 방울을 떨어뜨리면서 중간 온도로 다림질하면된다. 526. 유리창사이로 빗물이 스며들 때비가 많이 오면 유리창의 창살 틈 사이로 빗물이 스며든다. 이때 그 자리에 양초를 칠해두면, 빛물이 스며들지 못한다. 또 나무창틀에 양초를 칠해두면, 번지가 쌓여도 달라붙지 않아 청소하기가 쉽다. 527. 구겨진 넥타이는 신문지 이용남성 정장의 포인트는 넥타이. 그러나 아무리 멋진 넥타이도 구깃구깃 하면 볼품이 없다. 넥타이는 아무래도 맬 때 주름이 생기게 되므로 가끔식 다림질을 해줄 필요가 있다. 넥타이를 다림질 할때 위에는 누르듯이 다리면 주름은펴지지만 납작하게 들어 붙어 모양이 나지 않는다. 신문지를 가늘게 2개 말아 넥타이 양쪽 모서리에 넣은 다음 가볍게 다림질한다. 이렇게 하면 주름도 깨끗하게 펴지면서 넥타이도 볼품이 살아나 모양새가 바로잡힌다. 528. 기침 해소무는 보혈작용이 뛰어나 세포를 활기있게 해 주며 가래를 삭인다. 장내 이상 발효를 막고 혈액을 깨끗이 하며 목 통증을 없애준다. 껍질엔 칼슘과 비타민 B가 풍부하고, 혈관강화와 혈압을 조절한다.♡ 무,꿀즙 만드는 법 ⇒무를 1cm정도 얇게 썰어 용기에 넣고 잠길때까지 꿀을 붓는다. 약 3일후 무 수분이 빠져나오면 꿀과 섞이게 되고 절여진 무즙이 약효를 내는데 이 물에 뜨거운 물을 부어 마시면 웬만한 가래 기침 해소는 거뜬히 낫는다. 529. 화분의 흙이 흩어지지 않게화분흙에 유리 구슬을 얹어두면 흙이 흩어지지 않는다고 합니다. 화분을 옥외에 놓아둔 경우 비가 오면 빗물에 흙이 튀어 주위를 어질러 뜨리는데 이럴 때 화분 흙위 에 유리구슬을 가득 얹어두면 세찬 비가와도 끄떡없다고합니다. 게다가 이렇게 하면 외관상 깔끔하고 인테리어 효과를 얻을 수도 있고요. 만약 유리 구슬이 없을 경우에는 동글동글하고 멀쑥한 돌이나 나무 조각을 깔아도 좋다고 합니다. 530. 자반 생선 오래 두고 먹는 방법자반 생선은 여름철에도 다른 반찬에 비해 오래 보관할 수 있어 밑반찬으로 애용되고 있다. 먼저 보관하는 방법으로는 자반 생선을 절일 때 반드시 꼬리 부분을 아래쪽으로 가게 한 다음 걸어야 맛이 변하지 않는다. 큰 것을 조금씩 잘라 먹을 때에는 머리쪽부터 먹는 것이 좋고, 잘라낸 자리에는 반드시 소금물을 적신 종이를 붙여 두어야 상하지 않는다. 531. 찻잔이나 컵에 금이 간 경우마음에 드는 찻잔이나 컵에 금이 가 버리면 실망이 크다. 버릴 수 밖에 없다고 생각하겠지만, 작은 금이라면 눈에 띄지 않게 할 수 있다.금이 가면 즉시 냄비에 우유를 듬뿍 넣어 그 안에 찻잔을 담그고 4~5분 끓인다. 꺼내보면 신기하게도 금이 안보이게 된다. 이것은 우유의 단백질이 금이 간 틈을 메꿔주기 때문이다. 단 이 작업은 금이 갔을때 바로 해야 한다. 시간이 지나면 금에 앙금이나 때가 붙어버려 우유로 끓여도 표가 난다. 532. 압력 밥솥이 탔을 경우조리에 편리하게 사용되는 압력솥을 하나쯤은 갖고 있을 것입니다. 압력솥이 탔을 때는 우선 탄 부분 이 충분히 잠기도록 물을 붓고 끓인다. 다음에 주걱으로 긁어낸다. 추운 겨울철에는 하루밤만 내 놓는다. 그것을 그대로 불에 올리면 얼음이 녹으면서 탄 부분이 신기하게도 없어진다. 533. 레몬 주서 닦을 때레몬즙을 내는 기구는 잘 씻어도 금방 어느사이엔가 검어진다. 이것은 레몬 껍질 속에 있는 유지분이 오염되어 떠오르기 때문이다. 이럴 때는 부드러운 칫솔에 알코올을 묻혀 박박 문지른다. 검은 때가 싹 빠지고 커트기 속까지 반짝반짝해 질 것입니다. 534. 홍차 찌거기로 염색을누렇게 변한 티셔츠나 스웨터를 산뜻한 베이지색으로 되살려 입는 방법이 있다. 한 번 걸러낸 홍차 찌꺼기를 물에 담가 우려낸 뒤 이 물에 티셔츠나 스웨터를 넣어 10분 정도 삶으면 멋진 베이지색으 로 염색이 된다. 염색한 뒤에는 물로 잘헹군다. 또한 염색할 때는 염색이 고르게 되도록 물을 충분히 잡고 도중에 잘 휘저어야 한다. 535. 국이나 찌개 끓일 때국이나 찌게를 끓일 때는 불을 적당히 조절하는 데에 따라 맛이 달라진다. 처음에 물이 끓을 때까지는 센 불을 사용하고 물이 끓은 다음 재료를 넣고 다시 끓여서 거품이 일어나기 시작하면 그때부터는 약한 불로 줄여야 한다. 끓이는 요리는 바로 이점이 중요하다. 또한 끓일 때는 반드시 뚜껑을 덮어 두도록 한다. 536. 맥주 냉장고에 오래두면냉장고에 맥주나 사이다 등의 음료를 며칠씩 넣어두는 경우가 많은데 음료는 냉장고에 오래 넣어두면 맛이 떨어진다. 그러므로 될 수 있는 한 마시기 서너 시간 전이나 하루전에 넣었다가 마신다. 537. 변색된 셔츠나 손수건흰 목면으로 된 손수건이나 셔츠를 오래 사용하다 보면 다림질 등에 의해 색이 누렇게 변해 보기 흉하게 된다. 이때 뜨거운 물에 레몬즙이나 얇게 썬 레몬 한 조각을 넣고 거기에 셔츠나 손수건을 하룻밤 정도 담가 놓으면 천이 상하지 않고 간단히 표백된다고 합니다. 538. 고기는 찬물에 씻어야고기는 독특한 냄새가 있다. 그래서 잘못 끓이면 국물에서 냄새가 나기도 하고 맛이 변하기도 한다. 이때 고기를 조리하기 전에 냉수로 씻은 다음 물기를 완전히 빼고 요리를 하면 냄새도 없어지고 국물맛도 좋아진다. 냉수로 씻으면 고기맛도 변하지 않는다. 539. 리본과 스카프 보관법머리리본이나 선물 포장의 리본을 오랫동안 간직하려면 쓰고 남은 화장지의 심에 감고 클립으로 고정해 두면 된다. 540. 구두는 스타킹 씌워 보관철지난 구두를 보관할 땐 헌 스타킹을 씌워두면 통기성도 좋고 먼지도 들어가 지 않는다. 어린이 신발은 한 켤례씩 집게로 집어서 보관한다. 541. 화상으로 생긴 물집 제거우선 달걀을 깨서 달걀 부서진 끝을 잡고 쭈~욱 속껍질을 벗겨내서 데인 부분에 붙여두세요. 그럼 한참만에 완전히 말라서 하얗게 손에 붙어 버리게됩니다. 그상태로 밤새 그냥 두고 잔후 다음날 아침에 세수할때 대게 떨어지게됩니다. 즉 달걀흰자가 뭍어있는 쪽이 피부에 닿도록 붙이시면되구요. 이러한 작용은 달걀흰자가 살균 작용을 하기 때문이라고하는데 달걀 속껍질이 마르면서 피부에 틈이 없도록 찰싹 달라붙어서 물집이 생길 공간도 안만들어주고 외부의 균이 침입하는 것도 막아준데요. 542. 식초* 갈증이 날때 물에 식초를 두세방울 떨어뜨려 마시면 좋습니다.* 지나치게 짠 음식에 식초를 몇방울 넣으면 짠맛이 덜해집니다.* 밥통의 밥을 오래 보존하려면 밥을 넣기 전, 밥통에 식초를 한두방울 떨어뜨립니다.* 도마에 밴 파, 비린냄새나 손에서 나는 양파냄새는 식초탄 물로 씻으면 없어집니다.* 김밥을 썰때 식초물에 칼을 담갔다 썰면 밥풀도 잘 안 묻어나고 으깨지지 않습니다.* 식초탄 물에 오이를 담가두면 쓴맛이 없어집니다.* 다시마,연근,우엉을 삶을때 식초를 몇방울 넣으면 아린맛도 없어지고 변색도 막을수 있습니다.* 질긴 고기는 식초를 발라 2∼3시간 두면 연해집니다. * 껍질을 벗긴 감자·고구마·토란등은 식초물에 푹 담가두면 맛과 색이 변하지 않습니다.* 스타킹을 빤 뒤 식초탄 물에 담갔다 말리면 올이 잘 안풀리고 위생에도 좋습니다.* 주방을 표백제로 소독한 후 고약한 냄새가 남을 때 식초 몇방울을 뿌려주면 냄새가 사라집니다. 543. 물갈아 마신후 배탈물을 갈아 마셔 일어나는 배탈을 예방하는 데엔 생강이 좋다고 합니다.등산이나 여행을 떠날 때 초절임을 한 생강이나 날 생강을 가져 가면 유용. 또 오이를 얇게 썰어 설탕에 잰뒤 양껏 먹으면 신기할 정도로 쉽게 설사가 멈추는데 이것은 장시간 운전해야 하는 운전자들의 배탈, 설사에도 좋다고하네요. 544. 상한 우유 식별법우유를 물에 몇방울 떨어뜨려보세요. 그러면 신선한우유는 서서히 퍼지구요. 상한우유는 물에 곧바로 퍼진다고 합니다. 545. 냉장고 냄새 제거냉장고에서 냄새가날땐 숯을 넣어보세요. 활성탄이라고도 하는데 효과가 참 좋다고합니다. 한달에 한번 정도 꺼내서 햇볕에 말려서 다시 쓰면 된다고합니다. 546. 고무 장갑 냄새 제거 요령고무장갑에 아기 땀띠분을 조금 넣고 하면 고무장갑뿐만아니라 손 냄새도 제거 된다고합니다. 주부습진 걸리신분도 이렇게 하면 많이 좋아 지구요. 547. 폐유 처리 방법대부분 폐유는 비누를 만드는데 사용되지만 만약 그렇게 하기 힘든 경우엔 버려야하는데 함부로 버리면 안되겠죠? 그럼 변기에다 버려보세요. 국물이나 우유, 술, 폐 식용유 등등을 버릴때 그냥 싱크대에 흘려 보내면 그걸 정화하기 위해서 엄청난 물이 필요하데요. 근데 변기는 정화조를 거치기 때문에 훨씬 낫다는 군요. 그게 아니라면, 우유팩에다 신문지를 구겨서 가득 채우고, 거기에 기름을 부어서 신문지가 흡수하게 만든후 일반 쓰레기와 함께 버리는 방법도 있다네요. 548. 그릇 잘 쌓으려면요즘 그릇중에 사기나 파이렉스 그리고 유리들이 대부분이지요? 게다가 수량도 엄청 많구요. 그렇지만 넓지도 않은 집 여기저기 쑤셔 박을수도 없고요. 이럴땐 그릇하나 놓고 그 위에 손수건이나 부드러운 종이,이사할때 쓰는 공기방울 들어 간 비닐 그런 구하기 쉬운 것을 올리고 다시 그릇 올리고 이렇게 쌓으면 3~4개 밖에 쌓지 못하는 사기그릇, 그릇장 높이 만큼 쌓을수 있고 안전하다고합니다. 549. 시트 자국 제거첫번째는 강력한 테이프로 찍어내는 방법. 이를테면 옷의 먼지제거하는 방법과 유사함. 이 방법으로 안된다면 메틸알코올(소독용-약국에 있음)로 닦는 방법이 있는데 특히, 위생적으로 닦고자 할때 좋다고합니다. 근데, 가끔 알코올로 안되는 경우엔 그럴때는 석유나 휘발유를 이용해보세요. 석유가 휘발유보다는 더 잘들어요. 면조각에 석유를 듬뿍 묻힌 후 박박 닦으면 o.k 550. 술 빨리 안 취하게 하는 법술을 먹기 전에 마가린을 한 숟가락 정도 먹으면 술이 잘 안 취한다는 군요. 기름이 위에 붙어서 알코올이 흡수가 안 되고 그냥 소변으로 나온다고 합니다. 551. 물통속의 물 때물통속에 물때가 끼면 지저분하죠? 그 물때를 깨끗이 제거하는 방법으론 굵은소금을 이용하는겁니다. 그 소금을 물통속에 한주먹 정도 넣은다음 뚜껑을 닫고 마구마구 흔드세요. 그럼 깨끗해진다고합니다. 552. 화장실 신발 바닥의 때검은 물때가 끼었을 때 락스에 담구어 두어도 깨끗이 빠지지 않는 경우가 있습니다. 락스를 스프레이에 담아서 뿌려 씻어보세요. 그럼 신발바닥이 깨끗해진답니다. 553. 건성 피부의 각질 제거건성이면 코주위에 각질이 잘 떨어지지 않습니다. 이때 달걀 노른자로만든 팩을 사용하면..각질이 깨끗하게 제거가 된답니다. 화장품으로 각질제거제품을 사용해서 안되었다면..한번 위방법을 사용해보세요. 방법은 달걀노른자 하나에 우유조금, 꿀도 넣음 좋구요. 그리고 얼굴에 바르고 20-30분 있다가 온수로 씻어내면 됩니다. 554. 기미에 좋은 쑥쑥을 삶아서 그 물을 화장솜에 묻혀서 기미가 많은 곳에 붙여 놓고 누워 있으면 끝. 한두번 해서 없어지지는 않겠지만 꾸준히 지속하면 효과가 있다고합니다. 깨끗한 병에 부어 냉장고에 두고 저녁마다 한번 해 보세요. 555. 굳어있는 커피 활용법* 우선 굳은 커피를 물에녹여 스프레이 용기에 담아 식물에 뿌려주면 살충제의 역활을 하구요. 원두 커피 찌꺼기는 거름으로 사용하면 질소 성분이 잎을 푸르게 해주고 벌레도 퇴치 한답니다 한번 해보세요.* 담배피울때 재떨이에 물적신 화장지와 함께 놓으면 좋구요. 냄새나는 신발장에 공기통하도록 휴지로 싸서 구석구석에 놓아두시면 냄새 안나고 커피향기 은은하게 난다고합니다.* 굳은 커피, 냉장고에 넣어두면 탈취제 기능도 하고 좋은향기도 난다고합니다. 또, 요즘 퀼트들 많이 하는데, 인형만들때 광목 흰천도 홍차나 커피로 물들여서 살색 내기도 한다고 하더군요. 556. 스티커 자국 없애는 방법스티카자국이나 좀 찐득찐득하는것에는 물파스가 좋다고하네요. 물파스로 살짝 문질럿다가 휴지로 살짝 한번더 문질러주면 찐드기 없어진다고합니다. 참고로 따스한물로 씻어주면 냄새도 사라진다고 합니다. 557. 연근 달여 마시기체질이 약해 가슴이 뛰고 불안하며 피부에 윤기가 없을 때, 열이 나고 빈혈이 있을 때. '연근에 설탕을 넣고 달인 물'을 자주 마시면 몸이 훨씬 좋아진대요. 달일 때는 물을 많이 많이 넣고 오래 달여서 풀처럼 걸쭉할수록 좋은데 이게 배앓이에도 효과가 있대요. 558. 잠을 자고 나서 개운하지 않으면이불과 요 사이의 공기 상태를 '침상 기후' 라고 하며 섭씨 29∼34도. 습도 50%일때 가장 좋다. 최적의 침상 기후를 유지하려면 이불과 요를 말려서 수분을 없애 주어야 하는데, 잘 말린 후에도 이불은 60그램, 요는 120그램 가량의 수분이 남아 있어서 일주일쯤 지나면 약 1리터의 수분이 모이기 때문에 수면에 나쁜 영향을 준다. 잠을 자고 나서도 개운하지 않으면 먼저 침상기후를 점검해 보는 것이 좋다. 559. 눈의 피로 풀기눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다고 한다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제를 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는데 더욱 좋다. 560. 화장품 실리콘에 생긴 곰팡이화장실이나 주방 실리콘에 생긴 곰팡이 얼룩은 먼저 때를 깨끗이 제거한 후 휴지에 락스를 듬뿍 묻혀서 하루밤 지나면 거짓말같이 처음보다 깨끗해진다고 합니다. 561. 변비에 좋은 민간요법일단 공복에 냉수는 꼭 마시고 주식을 현미잡곡밥으로 바꾸면 그냥 술술~ 아무래도 섬유질이 많으니까 또는 식사중에 초콩을 많이 먹어도 효과가 좋다네요. 초콩은 검정콩:식초 의 비율을 1:2의 비율로 담고 1주일 정도 두었다가 식사때 같이 먹으면 좋다고 합니다. 562. 목감기 걸렸을 때이 방법은 감기초기 증세로 목이 쓰리고 아플때 사용하시면 됩니다. 우선 꿀을 물에 타서 드시지 마시고 그ㅡ냥 차수푼으로 한스푼씩 수시로 한시간 간격으로 이틀정도만 드셔 보세요(입안에 넣고 천천히 삼키셔야해요) 아주 천천히....누워서 저절로 목으로 넘어가게 하시면 더욱 좋구요. 563. 목욕에 대한 상식*머리카락은 물기가 닿으면 손상되기 쉬우므로 목욕전에 감아야 함 *때를 밀때는 발가락부터시작,심장에서 먼쪽부터 밀어줌*살찌고 싶지 않다면 식사후 1시간이 지난뒤 목욕하고 목욕후 한시간이내엔 어떤 음식도 먹지 않아야 함.*천연재료를 이용할때는 최소 10분이상 입욕해야 효과*물의 온도는 섭씨39도 정도가 가장 좋음*천연재료 이용시 몸을 행굴때 다시 비누칠 하지말고 가볍게 물로만 씻어주고 그대로 말리거나 수건으로 두드리듯해야 한다고합니다. 564. 오래된 마요네즈는마요네즈가 오래되면 쩐내가 난다고 하는데 이땐 간장 1방울을 떨어뜨리면 쩐내가 안 난다고 하구요. 좀 먹기에 거북하다싶으면 재료가 계란과 식초니까 가죽같은거 닦을때나 머리감을 때 써보세요. 565. 티눈에는 대추를티눈으로 거슬리고 고생하신다면 이렇게 해보세요. 말린 대추 한 알의 씨를 빼버리고 환부에 붙여두는겁니다. 그러면 말라있던 대추가 좀 불어지면서 서서히 티눈을 빼줍니다. 하루에 한번정도 갈아 붙이시구 며칠만 반복하면 아마 신기함을 느끼실겁니다. 566. 어깨가 결리면스트레스나 피로 때문에 어깨가 결리면 목을 힘있게 옆으로 돌리고, 머리가 어깨에 붙을 정도로 머리를 구부리거나 팔을 위로 쭉 뻗어서 흔들어 주는 체조가 효과적이다. 그리고 가슴을 펴면서 양 어깨를 척추 쪽으로 젖히면 근육에 쌓여 있는 피로와 통증을 해소할 수 있다. 그것도 힘들다면 매일 50번 이상 만세를 불러 보자. 스트레스 해소와 함께 어깨 결림도 막을 수 있다. 567. 김치 물든 플라스틱 용기김치를 담아 놓았던 플라스틱통은 햇볕에 말리세요. 그러면 김치냄새 뚝. 빨갛게 물든 것도 깨끗이 된답니다. 568. 꽃병의 꽃 오래 보려면방법은 여러가지가 있겠지만 (물속에서 꽃 끝을 자르는 방법등등) 꽃 오래 볼려면 물에 락스 한방울 정도 떨어뜨리면 된다고합니다. 569. 흰머리가 났을 경우나이도 젊은데 흰머리가 있으신분도 계시죠? 흰머리에는 민들레가 좋다고 하데요. 말려서 다려 먹으면 흰머리가 없어진다고 동의보감에 나와있다고합니다. 570. 건강한 머리카락머리감는 횟수는 본인의 모발 상태에 따라서 할 일이고 머리카락의 건강상태를 알아보기 위한 몇가지 방법이 있다. 첫째 머리카락의 한 쪽 끝을 잡고 손톱으로 세게 훑었을 때 스프링이 많이 형성되어야 건강하다. 둘째 물을 뿌렸을때 금세 흡수되고 마르면 상한 것이고 물기가 그대로 남아 있으면 건강한 머리카락이다. 셋째 모근보다 모발 끝의 색상이 밝으면 밝을 수록 손상된 것이다. 넷째 머리카락으로 머리끝 10센티미터 정도에서 직경 3센티미터의 원을 만든 후 놓았을때 탄력적으로 원상회복이 되어야 건강한 것이다. 다섯째 머리를 빗을때 정전기가 일어나면 이미 손상된 머리카락이다. 571. 갓난아기의 행동으로 날씨 알아보는 법아기가 '투투투'거리며 입술을 떠는 '투레질'을 자주 하면 비나 눈이 쏟아진다고합니다. 갓난아기는 아직 호흡기가 공기밀도에 적응하지 못해 예민한 상태→그런데 저기압이 접근하면 공기밀도가 낮아져 산소량이 줄어든다→따라서 비나 눈이 오기 전에는 마치 어른이 에베레스트 산에 올라가 느끼는 것 같은 공기의 희박함을 아기는 감지한다. 이후 '투투'거리며 심호흡의 일종인 투레질을 시작해 호흡곤란을 처치. 572. 꿀병마개가 열리지 않을 경우꿀병마개가 꿀과 함께 달라붙어 잘 열리지 않을으면 뜨거운 물에 마개부분을 담갔다 열어보셔요. 573. 먹다남은 귤은간단히 비닐 봉지에 넣어서 (껍질채로)냉동고에 넣어주세요. 그리고 얼때까지 기다리면 맛있는 얼린귤이 탄생! 드실 때 귤을 하나하나 떼어서 드시지 말고 귤의 허리를 잘라서 한꺼번에 드셔보세요. 더 맛있어요. 574. 쑥을 오래 보관하려면쑥은 이른봅부터 초여름 까지만 뜯을 수 있으므로 이때 따서 보존만 잘 한다면 1년내내 향긋한 맛을 즐길 수 있다. 질이 좋은 쑥을 골라 끓는 물에 살짝 데친 후 꼭 짜서 냉동실에 보관한다. 데칠 때 소다를 조금 넣으면 초록빛이 더욱 선명하게 난다. 봄에 넣어둔 것을 추석에 송편을 만들 때 꺼내 쓸 수도 있고, 겨울까지도 이용할 수 있다. 575. 코골이 예방* 금연,금주-술과 담배는 코와 목 주위의 근육을 처지게 만들고 호흡을 느리고 얕게 해 코골이를 더 심하게 한다.* 약 조심-만성불면증 환자 중 5-10%는 수면무호흡증 환자이다. 잠이 안 온다고 진정제나 수면제를 먹으면 상태가 악화된다. 이 약들은 술 담배와 마찬가지로 나쁘다.* 잘 땐 비스듬히-반듯이 누워자면 혀가 늘어져 목구멍을 압박한다. 옆으로 자면 목젖이나 입천장도 옆으로 쳐져 공기 통로를 막는 것을 피할 수 있다.* 살을 뺄 것-비만일 땐 목살이 기도를 눌러 코골이가 심해진다. 따라서 적절한 다이어트와 운동이 필요함.* 감기 조심-코가 막혀 입으로 숨을 쉬면 코골이가 심해진다. 감기에 거렸으면 코가 마르지 않도록 가습기를 틀면 좋음.* 콧속을 씻어줄 것-만성비염일 때는 식염수로 씻어주는 것도 괜찮지만 급성비염이나 감기일 때는 오히려 자극을 주어 좋지 않다. 물이 최고!* 비염 치료-비염 때문에 코골이가 심해지는 경우가 많으므로 반드시 치료해야 한다고합니다. 576. 얼룩지우기 총정리* 사이다.콜라.주스 : 엷은 소금물에 가제를 적셔 이것으로 두드리듯이 닦아내면 깨끗해진다. 오랜된 경우는 글리세린으로 닦아낸다.* 우유.아이스크림 : 알코올로 두드리듯이 닦다낸 다음 비눗물로 닦아내도록 한다.* 맥주.청주 : 얼룩이 졌을 때 곧바로 물수건으로 두드리듯이 닦아내면 되지만 그것으로 충분하지 못할경우에는 비눗물로 닦아내도록 한다.또 오래된 경우에는 비눗물로 닦아내도록 한다.* 과일즙 : 식초를 가제에 묻혀 두드리든가, 암모니아로 닦아 낸 다음 비눗물 씻어낸다.* 버터 : 비눗물로 닦아 낸 다음 기름기가 남아 있는 부분을 벤젠으로 두드리듯이 닦아 낸다.* 간장 : 강즙을 얼룩 위에 수북히 엊고 있다가 잠시후 물수건으로 두드리듯이 닦아 낸다.* 식용유 : 벤젠으로 두드리듯이 닦고 물수건을 닦아낸다.* 케찹 : 케찹이 많이 묻었을 때는 먼저 물수건으로 대강 털어 낸 다음 식초로 두드리듯이 닦아내면 된다.* 카레 : 비눗물로 일단 닦아낸 다음 옥시풀로 두드리듯이 닦아내면 된다.* 계란 : 알코올로 흠뻑 적신 가제로 두드리듯이 닦아 낸 다음 비눗물로 닦아낸다.* 루즈 : 벤젠 또는 알코올로 두드리고 나서 비눗물로 닦아내는 것이 일반적이지만 얼마 안 된 경우 뜨거운 물에 세제를 풀어서 닦아내도 지워진다.* 매니큐어 : 아세톤을 쓰면 잘 지워지지만 아세테이트나 테트론 같은 천으로 된 의복의 경우는 아세톤을 사용하면 안되고 신난로 두드리듯이 닦고 비눗물로 닦아낸다.* 유화물감 : 먼저 테레빈유로 닦고 다리미로 말린 담음 신나로 두드리듯이 닦아낸다.* 피 : 무즙이나 강즙으로 문지르거나 비눗물 또는 수산으로 닦아낸다.* 변 : 식초를 강즙으로 문지르거나 비눗물 또는 수산으로 닦아낸다.* 소변 : 식초를 가제에 묻혀 두드리듯 닦은 다음 소독용 알코올로 다시 한 번 두드리듯 닦고 마지막으로 물로 씻어 낸다.* 땀 : 얼룩이 생겼을 때 바로 비눗물로 씻어 내면 되지만 오래된 경우는 수산 반 찻숟갈을 20cc의 더운물에 풀어 그것으로 씻어낸다. 그리고 2~3분 후에 곧 물로 씻어 두어야 한다. 양복의 깃에 땀의 얼룩이 생겼을 때는 벤젠을 수건에 뿌려서 그것으로 비비면 깨끗해진다.* 페인트 : 페인트가 옷에 묻으면 휘발유로 닦아 내도 되지만 깨끗이 지워지지 않을 때는 가루비누에다 양파를 잘게 썰어 즙을 낸 것을 섞어서 페인트가 묻은 자국에다 바르고 비비면 깨끗이 지워진다. 또 신나로 두드리듯이 닦아 내면 된다.* 먹물 : 밥풀에 가루비누를 섞어 이겨서 얼룩이 진 부분에 문질러 발라두었다가 그것이 마르기 시작하면 물로비벼빤다.* 안주 : 벤젠으로 두드리듯이 닦고 암모니아로 씻어 낸다. 암모니아로 씻은 다음에는 반드시 물로 씻어내야 한다.* 잉크 : 푸른 잉크나 검은 잉크인 경우에는 수산을 묻혀 두었다가 그 후 물수건으로 닦아낸다. 빨간 잉크인 경우에는 옥시풀로 두드리듯이 닦은 후 비눗물로 문질러 씻으면 깨끗하게 색이 빠진다.* 볼펜 : 알코올을 적신 가제로 두드리듯 닦아낸다.* 매직잉크 : 주방요 세제 10cc에 타서 씻어 내든가 휘발유로 두드리듯 닦아 낸다.* 크레파스 : 흰 종이를 얼룩이 진 부분의 위 아래에 대고 그 위에 다림질을 하면 기름성분이 빠지므로 그 다음 비눗물로씻으면 깨끗해진다.* 담배진 : 신나 또는 알코올로 충분히 비벼서 물수건으로 닦아내다.* 녹물 : 옷이 상하지 않게 간단히 녹물을 빼려면 탱자나무의 즙을 이용하면 좋다. 즉 녹물이 든 자리에 물을 흠뻑 적신다음 익은 탱자물을 녹물이든 곳에 묻혀 두서너번 비비면 쉽게 녹물이 빠진다. 한 번에 완전히 빠지지 않을 때는 두어번 되풀이 해서 비비고 그런 다음에 일단 햇볕에 쬐었다가 비누로 빨면 완전히 빠진다. 577. 라면엔 달걀과 식초를라면이 몸에 좋지 않다는 이유는 무엇일까? 원래 라면의 주 재료인 밀 자체는 문제가 없다. 그런데 이 라면을 만드는 밀가루가 우리 밀이 아니라는 것이 문제다. 외국에서는 밀을 수출할 때 방사선을 쬐고 상하지 않게 하기 위해서 방부제 처리를 하고 막대한 양의 살충제 처리를 한다. 또 제분 과정에서 정성들인 세척과정을 거치지 않는다. 밀가루를 하얗게 만들기 위해 엄청난 양의 표백제를 투입하게 된다. 따라서 원료 자체에서 문제가 된다, 그러나 라면은 끓여서 먹기때문에 빵이나 과자, 케이크 보다는 낫다. 라면을 끓일 때 달걀과 양조 식초를 넣어 먹으면 좋다. 식초를 첨가해 먹는 라면은 많은 수분을 포함한 이물질이 제거된 음식이기 때문에 독성을 조금 줄일 수 있다고 합니다. 578. 고구마 맛있게 찌려면제법 굵은 고구마를 통째로 찌는 데는 시간이 꽤 많이 걸린다. 전자레인지가 있다면 별 문제 없겠으나 그렇지 않은 경우엔 다시마를 조금 넣어 찌면 놀라울 정도로 짧은 시간에 맛있게 익혀진다. 다시마의 성분이 고구마를 한결 부드럽게 하는 데다 맛도 더해 주기 때문. 579. 과자가 눅룩해 지는 것 방지먹다 남은 과자류를 그대로 두면 공기중의 수분을 흡수해 맛이 없어진다. 그래서 먹다 남은 과자는 병이나 진공팩 등에 보관하는 데 이 때 각설탕 한개를 함께 넣어 두면 과자가 눅룩해 지는 것을 방지할 수 있다고 하네요. 580. 식용유 보관▼사용 후 마개를 꼭 닫아둔다〓무심코 마개를 열어 놓은 채 보관하면 공기나 먼지 등에 의해 변질될 수 있다. 특히 바퀴벌레 등 곤충이 들어가는 경우도 있으니 조심.▼마개 개봉 후 사용기간은 1∼2개월〓공기 중 산소는 식용유 변질의 원인. 일단 개봉 한 식용유는 1∼2개월안에 사용한다.▼사용 후 그릇에 그대로 두지 않는다〓튀김에 사용한 튀김냄비나 프라이팬에 기름을 그대로 두면 산패(酸敗)를 가속화시킨다. 기름이 식기 전 찌꺼기를 깨끗한 천이나 여과지로 걸러 낸 다음 식용유를 빈 용기에 보관했다가 빠른 시일내에 사용.▼변질된 식용유 가려내기〓가열했을 때 불쾌한 냄새가 나거나 거품이 쉽게 없어지지 않는 경우, 가열온도가 낮은데도 연기가 날 때, 상온(常溫)에 둔 식용유가 끈끈한 상태를 보이거나 색상이 진해지면 일단 변질된 것으로 간주. 
2006.09.28	[본문스크랩] 생활상식 600        《생활상식 600》1. 샤워습관 바꾸기UN은 우리나라를 물이 부족한 나라로 분류하고 있습니다. 이는 물이 원래 부족하기보다는 물소비가 많기 때문이라고 합니다.샤워 습관을 조금만 바꾸면 물을 절약할 수 있습니다. 몸에 비누칠을 먼저 한 뒤 머리를 감고 헹궈내면 샤워 시간도 줄고 물도 아낄 수 있습니다.이렇게 하면 한 번 샤워할 때 18~35ℓ의 물을 줄일 수 있다고 합니다. 2. 물 아끼는 설겆이 법물값이 비싼 독일에서는 주부들이 설거지를 할 때 절대로 물을 틀어 놓고 하는 법이 없다고 합니다. 그릇들을 물통에 담근 뒤에 세제를 풀고 한 시간쯤 기다린 다음 깨끗한 물에 한번 헹궈서 설거지를 끝내는 거죠. 이런 방법으로 설겆이를 한다면 하루 평균 12만톤, 진주 시민들이 1년간 사용 할 수 있는 물을 아낄 수 있다고 합니다. 3. 화장실 물 절약 법화장실 물을 절약하기 위해서 라면 벽돌을 넣는 것보다 훨씬 간단한 물조절 법이 있습니다. 변기 물통 안을 보면 물이 나오는 것을 조절하는 밸브 끝에 공모양의 뜨개가 굵은 철사로 연결돼 있습니다. 밸브와 뜨개를 연결하는 굵은 철사를 아래로 약간 구부려 놓으면 물이 통에 가득 차지 않고 도 밸브를 잠글 수 있게 됩니다.즉 변기의 물통을 열고 뜨개가 달린 철사를 조금 구부려 놓기만 하면 된다고 합니다. 4. 알뜰 빨래 상식빨래를 할 때 조금만 신경을 쓰면 때도 잘 빠지고 천도 상하지 않습니다. 빨래를 세탁기에 넣기 전에 지퍼가 달린 옷은 일단 지퍼를 잠궈야 지퍼 때문에 옷이 상할 염려가 없습니다. 또 찌든 때가 있는 빨래는 찬물에서 20분, 더운물에서 10분 정도 담갔다가 세탁하면 때가 잘 빠지고 합성세제를 넣었을 때는 미지근한 물에 5분 정도 넣어두면 세탁효과가 훨씬 좋습니다.세탁기의 먼지나 보푸라기, 물때 등을 뺄 때는 식초나 표백제를 넣고 물을 반쯤 채워서 물을 반쯤 채워서 5분 정도 돌려주면 됩니다. 5. 치즈가 굳어 버렸을 땐굳어버린 치즈는 빳빳하게 말라 굳어버린 치즈는 우유에 잠시 담가 두면 훨씬 부드럽고 맛도 좋아지고..또한... 우유에 넣고 끓여도 괜찮습니다. 6. 과음 후 구토할 경우엔과음 후 토할 땐 과음 또는 과식으로 토하거나 입안이 마를 때는 귤껍질 속에 있는 흰 부분을 구워서 끓인 물과 함께 마시면 좋다고 합니다. 7. 달걀 프라이 맛있게 먹기달걀 프라이는 대개 소금을 뿌려 먹는데, 이때 간장을 붓고 그 위에 김 가루를 얹어 먹으면 맛있다고 하네요.그리고 김 가루는 가위로 잘라야 보기가 좋다고 합니다. 8. 생선냄새를 없애자.석쇠나 프라이팬에 생선을 구운 후 나는 생선냄새를 없애려면, 굽고 난 프라이팬에다 간장을 조금 부으면 간장냄새가 생선냄새를 없애준다고 합니다.생선 비린내 없애기 생선을 손질하고 난 뒤 손이나 도마에 남는 비린내는 레몬이나 생강즙, 식초등을 활용하면 말끔히 없앨 수 있다. 생선을 손질할 때 아예 도마 위에 신문지나 종이팩을 펼쳐놓는 것도 냄새가 배는 것을 원천봉쇄할 수 있는 지혜. 냄비에 밴 생선 비린내는 차(茶) 찌꺼기와 물을 함께 넣어 10여분 끓이면 쉽게 제거된다. 9. 와이셔츠 말릴 때?합성섬유로 된 와이셔츠나 블라우스를 말릴 땐 거꾸로 널어서 말리는게 좋다네요. 그러면 옷에 주름이 덜 생긴다고 합니다. 10. 행주를 깨끗하게 하려면?행주를 소독하실 때 끓는 물에 계란껍질을 놓고 같이 끓이시면 행주가 아주 하얗게 된다고 합니다.단 색깔있는 행주는 불가능할거라고 하더군요. 11. 와이셔츠 목 때를 깨끗하게Y-셔츠는 보통 한번 입고 빨죠? 그런데 자세히 보면 목 주위만 더럽다는 것을 알게 됩니다. 그래서 하루 이상 입고 싶으시다면 식빵으로 문질러서 때를 빼보세요. 깨끗해질 겁니다. 12. 전자레인지 활용 법전자레인지를 활용하면 먹다 남은 음식을 맛있게 즐길 수 있다. 눅눅해진 과자는 접시에 종이 타월을 깔고 그 위에 나란히 놓는다. 1,2분 정도 가열한 뒤 식히면 바삭 바삭한 맛이 난다. 밥이 식어 딱딱해졌을 때는 밥 위에 물을 뿌리고 랩을 씌운 후 강한 등급으로 2분 정도 데우면 먹기 좋아진다.냉동만두는 물에 담갔다가 바로 건져 넓은 접시에 한 층으로 담아 랩을 씌우고 가열해준다. 레인지에서 꺼내 1,2분 정도 그대로 두었다가 랩을 벗기면 말랑말랑해져 바로 먹을 수 있다. 참깨를 볶을 때는 물에 씻은 참깨를 체로 받쳐 물기를 뺀 뒤 넓은 접시에 놓고 3,4분간 가열한다. 중간에 한번 뒤적거려 주면 좋다. 13. 인버터 전기스탠드의 올바른 사용 법인버터 전기스탠드는 가정에서나 사무실에서 학생, 직장인들 에게 필수적인 용품이다. 일반형광등보다 훨씬 밝고 오래 사용할 수 있으며 시력장애를 해결한 고기술 제품이다. 하지만 이 좋은 제품도 단점이 있다.사용주파수의 전원을 고주파전원으로 바꾸어 사용하므로 전자파 발생이 많고 조립이 완전치 못하면 소음이 크다는 것이다.인버터 전기스탠드의 바른 사용법은 라디오, 오디오 등의 음향기기 가까이에 두지 말아야 하며 화재의 위험을 막기 위해 램프에 수건이나 종이를 올려놓으면 안된다. 청소할 때는 스프레이나 시너 등 화공약품을 사용해선 안되며 소등직후 램프를 만지면 화상의 위험이 있으므로 특히 젖은 손으로 만지면 안된다. 14. 전자레인지 안의 냄새 제거전자레인지 내부의 냄새를 없애는 데는 레몬이 효과적.물 한 컵에 레몬 두 조각을 넣어 ‘강’에서 2∼3분 가열하면 냄새가 가신다.보리차나 홍차 한 잔을 넣고 가열하는 것도 냄새를 줄이는 한 방법.귤 껍질을 넣고 1분 정도 가열해도 냄새가 달아난다. 행주를 소독할 때는 젖은 행주에 중성세제를 한두 방울 떨어뜨린 후 비벼서 비닐 봉지에 넣고 '강'에서 3분간 가열한다. 15. 올바른 화장품 선택방법화장품은 우선 자신의 피부를 알고 화장품을 선택하는 게 중요. 그런데 화장품을 선택할 때, 스킨로션은 이 회사 제품, 크림은 저 회사 제품등등 여러 회사의 제품을 쓰는 분이 많다고 하는데 화장품을 고르실 때 같은 회사 제품라인을 선택해주는 게 좋습니다. 그래야 각 화장품별 상호보완작용이 효과를 거둘 수 있는 것이죠.더욱이 에센스와 영양크림은 반드시 한군데 제품을 선택 하시구요.그리고 한 회사 제품을 계속 쓰지 말고, 2년에 한번씩은 다른 회사 제품으로 교체해주는 게 좋다고 합니다.예민한 피부는 4년에 한번 바꿔 주시구요. 그래야 피부가 더 건강해진다고 합니다. 16. 국! 빨리 식지 않게 하는 방법손님들을 기다리면서 국을 퍼 놓죠 그런데 국을 퍼 놓으면 금방 식잖아요? 금방 식지 않는 방법이 있는데.. 바로 국에 녹말 가루를 아주 조금만 타면 된다고 하네요. 17. 국수 맛있게 삶는 법국수 좋아하시는 분들 국수를 맛있게 드리려면요. 국수를 끊는 물에 넣고 난 후 한번 푹 끊으면 찬물을 붓습니다(몇 번 나눠서) 그리고 한번 더 끊인 다음 찬물에 씻으면 맛있고 쫄깃한 국수가 된다고 합니다. 18. 전자파의 피해를 줄이려면전자파는 이미 생활환경이 돼 있고, 어차피 그 영향에서 벗어날 수 없다면 효율적으로 이용하고, 혹시 있을지도 모르는 피해를 줄이는 것이 최선이다. 전자파의 에너지는 거리의 제곱에 반비례해 줄어들기 때문에 발생기로부터 멀리 떨어질수록 그 영향은 급격히 줄어든다. 또한 멀리할 수 없다면 노출 시간을 되도록 짧게 한다. 다음은 전자파 영향을 줄이는 생활수칙이다.1.전기제품을 쓰지 않을 때는 꼭 플러그를 뽑아둔다. 플러그를 뽑지 않고 스위치만 끄면 자기장은 사라지지만 전기장은 계속적으로 발생해서 전자파의 영향이 생길 수 있다. 2.컴퓨터를 사용할 때는 최소한 60cm 이상 떨어져서 작업한다. TV화면도 1.5m이상 떨어져 시청한다.3.휴대폰을 사용할 때는 안테나를 뽑지 않고 통화하며, 되도록 머리에 바싹 대지않는다. 근래 유행하는 내부가 투명하게 보이는 휴대폰은 전자파 차폐막이 설치돼있지 않아 보통 제품에 비해 전자파 강도가 엄청나게 강하다.4.전자레인지를 사용할 때는 1m 이상 떨어져서 사용하며, 작동중일 때는 절대로 내부를 들여다보지 않는다. 작동중이 아닐지라도 플러그가 꽂혀 있을 때는 마이크로파 발생장치가 예열 되면서 전자파가 생기므로 플러그를 뽑아 둔다. 5.전기면도기는 얼굴 부위에 밀착시켜 사용하므로 사용 시간을 줄이는 것이 상책이다. 헤어드라이어도 되도록 거리를 두고 사용하며 사용 시간을 줄인다.6.지하철이나 전철을 탈 때 고압선로에서 되도록 멀리 떨어진다. 전동차가 오기 전에 선로에 바싹 붙어서 기다리지 말고, 전동차가 완전히 멎어 문이 열린 다음 천천히 탄다. 19. 떡만두국 맛있게 끓이기어떻게 하면 떡만두국을 맛있게 만들 수 있을까.15년째 서라벌에서 떡만두국을 만들고 있는 주방장은 “떡만두국의 맛은 국물맛이 90% 이상을 차지한다”고 말한다. 그는 “쇠뼈와 양지를 고아 만드는 국물이얼마나 맛있느냐에 따라 그릇 바닥이 마를 때까지 먹을 수도 있고,만두와 떡만 골라 국물은 털어 먹을 수도 있다”면서 “국물을 낼 때 일반 쇠뼈 대신 갈비뼈만 쓰는 게 비법”이라고 귀띰.★비법공개▽재료(3인분 기준)〓△쇠고기 간 것 2백g △돼지고기 간 것 1백g △김치 2백50g △숙주 2백g △양파 1백g △두부 반 모 △통배추 2백g △표고버섯 3개 △부추 1백g △계란 2개 △다진 파 2큰술 △다진 마늘 1½작은술 △참기름 1½큰술 △깨소금 1큰술 △소금 2작은술 △후추 1작은술(이상 만두속 재료) △쇠갈비뼈 5백g △양지 2백50g(이상 국물 재료) △흰떡 6백g △만두피〓밀가루 3컵,계란 1개,물 반컵을 섞어 반죽해 만들어 쓰거나 시중에서 구입해 써도 무방★조리법〓①만두속 재료를 모두 섞어 넣고만두를 만든다. ②갈비뼈와 양지를 5시간정도 찬물에 담가 피를 뺀 뒤 끓는 물에10분 동안 넣었다 뺀다. ③갈비뼈와 양지를 찬물 2.5ℓ에 넣고 3시간 동안 끓여 육수를 만들어 둔다. ④냄비에 담은 육수가 끓기 시작하면 먼저 떡을 넣고 떡이 익으면 만두 20개를 넣는다. ⑤만두가 익으면 계란을 풀어 넣고 소금으로 간을 한다 ⑥취향에 따라 김가루 파 등을 얹어 먹는다. 20. 보조개가 여자에게 많은 이유여성의 매력포인트 중 하나인 보조개가 사실은 근육의 이상유착이라고 한다. 얼굴은 수많은 근육으로 구성돼 있으며 이 근육의 움직임을 통해 웃고 울거나 화를 내는 등 여러가지 표정이 나타난다. 뺨 부위의 이러한 근육이 정상적으로 움직일 때는 보조개가 나타나지 않는다.그러나 근육의 일부가 뺨의 피부와 유착되면 웃을 때 피부가 근육에 당겨져 움푹 파이게 되며 이것이 보조개의 정체다.남자보다 여자에게 많은 것은 이러한 근육유착은 피하지방이 많아 둥글고 통통한 얼굴에 많이 생기기 때문이다.즉 얼굴에 피하지방이 적은 남자의 경우 보조개가 생기고 싶어도 구조적으로 생길 수 없다. 참고로 세계에서 보조개를 가진 이가 가장 많은 나라는 일본. 여성의 절반가량이 보조개를 자랑한다. 21. 유리창 잘 닦기유리창 닦기 : 유리창을 닦을 때는 신문지가 효과적이다.비가 온 다음 마른 신문지로 닦으면 물걸레로 닦을 때보다 훨씬 깨끗해진다.맑은 날 유리창을 닦을 때는 신문지를 축축이 적셔서 닦으면 좋다. 유리창이 많이 더러울 때는 스펀지에 샴푸를 묻혀 거품을 내어 닦은 다음 맑은 물로 헹구면 깨끗해진다. 겨울철 유리창에 성에가 낄 때는 소금으로 닦는다. 유리창이 잘 얼어붙지 않는다.유리창이나 유리그릇 등이 깨지면서 유리가루가 흩어졌을 때는 빗자루로 쓸어 낸 다음 탈지면을 한 움큼 뭉쳐서 바닥을 닦으면 유리 가루까지 깨끗이 처리된다. 22. 물 때는 야채즙으로스테인레스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리 하게 되면 물때가 끼게 됩니다.이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생깁니다.이때, 주방용 세제로 닦은 다음 감자껍질, 파, 마늘 등을 자른 면 등,야채로 닦으면 깨끗이 닦입니다 23. 비누세수할 때 주의할 점일단 세수를 할 때 물은 너무 뜨거워도 너무 차가워도 안됩니다.미지근한 물로 씻고 맨 마지막에 찬물로 마무리해주는 게 피부탄력에 좋습니다.우리 피부의 피지 균형을 맞춰주려면 ph5.6(여성), ph5.2(남성)의 비누를 선택하는 게 좋습니다..거기에 가까운 것이 시중에서 판매하는 폼 클렌징이라는 거구요. 왜 거품을 내서 얼굴을 씻어내는 거 말입니다.이거는 비누에 속하는 것으로 폼클렌징을 한 후 따로 비누로 닦아내지 않아도 됩니다.계면활성제가 들어가있어서 거품이 많이 나므로 그걸 잘 씻어주는 게 좋습니다.단 지성피부나 여드름피부는 폼 클렌징보다는 알칼리쪽에 가까운 비누를 사용하는 게 가장 좋습니다. 24. 냉장고 김치냄새 제거법냄비 같은 데에다가 동전을 10개정도 넣어서 냉장고 한쪽에다가 놓으면 신비하게도 냄새가 사라진다고 하네요. 25. 기름기 많은 모발은피지선의 활동이 과다하거나 사춘기, 생리이상, 스트레스 등의 원인에 인하여 머리에 기름기가 많아집니다.브랜드한 향유를 머리에 바른 후 부드럽게 마사지하며 타올로 머리를 감싸세요. 2시간 정도 지난 다음 미지근한 물로 깨끗이 헹궈내시면 됩니다. 평소 기름기가 많았던 분들은 몇 번 위와 같은 방법을 계속해야 합니다. 26. 수돗물 안전하게 마시는 정수 법▶ 레몬을 이용하면 물 자체의 맛도 좋아진다 : 레몬을 잘 닦아서 겉에 묻은 농약을 제거한 후 사용한다. 한 컵씩 마실 때는 즙을 사용하고, 병에 든 물에는 썰어서 넣는 게 좋다. 레몬을 물에 넣으면 천연 비타민 C에 의해 염소의 독이 제거된다. 수돗물 속의 유해한 염소가 비타민 C의 환원력 때문에 무해한 염소 이온으로 변하는 것이다. 유자, 밀감 등의 감귤류도 마찬가지 효과를 낸다.▶ 숯 - 몇 번이고 재활용 할 수 있다 : 숯으로부터 미네랄 성분이 나오고 물 속의 미립자를 흡착한다. 또 미세한 원 적외선을 방사하기 때문에 물 분자의 효과를 변하게 한다. 한 달에 한 번 물에 씻어서 응달에 말려 두었다가 사용하면 되는데, 4인 가족을 기준으로 10~20 ℓ짜리 물통에 10 % 에 해당하는 숯을 넣어 정화하면 된다. 물이 줄면 채우기 만 하면 된다.▶ 녹차 - 오래된 차도 OK, 활성 산소도 사라진다 : 녹차를 끓여 마신 후 찌꺼기로 남은 녹차도 훌륭한 정수재료. 재탕 삼탕한 차 로도 충분한 효과를 볼 수 있다. 거즈에 녹차를 싸거나 녹차 티백을 물통에 넣는다. 녹차의 비타민 C가 염소를 제거해 주고 또 녹차에는 세포 파괴의 원흉 이라 할 수 있는 활성산소를 제거하는 탄닌 성분이 있어 몸에 유익하다.▶ 비타민 C - 단 한 알로도 효과를 발휘 : 비타민 C 정제는 약국에서 싸게 구할 수 있다. 사용법은 물 한 컵에 비타민 C정제 한 알을 넣기만 하면 된다. 감귤류와 같이 비타민C의 아스코르빈산이 수돗물의 염소를 무해하게 만든다. 목욕물에 넣는 거라면 정제 3~4알을 넣는 게 좋다. 27. 체형에 맞는 옷차림 고르기▨ 키가 작고 상체가 뚱뚱한 체형 : 윗옷은 헐렁하거나 꼭 끼지 않는 적당한 사이즈를 고른다. 반면 하의는 짧게 입어 강조하는 것이 포인트다. 따라서 세로줄무늬나 짙은 색상의 상의로 상체를 작게 보이도록 하면서 반바지나 버뮤다 팬츠, 미니스커트로 날씬한 하체를 강조한다.▨키가 작고 하체가 뚱뚱한 체형 : 와이드 팬츠나 힙합 팬츠로 하체를 커버한다. 단,진처럼 두꺼운 소재보다는 얇은 소재가 적합하며 통이 좁은 슬림 팬츠는 절대금물이다. 상의는 소매없는 니트나 몸에 딱맞는 모자 달린 티셔츠가 좋다.▨키가 작고 전체적으로 살이 있는 체형 : 위아래 모두 감추는 것은 오히려 역효과가 난다. 전체적으로 축소되어 보이는 원피스류가 적당하다. 화려한 무늬는 팽창돼 보이므로 피해야 한다. 대신 단색의 무광택 소재에 장식이 가미된 스타일이 무난해 보인다.▨키가 크고 상체가 뚱뚱한 체형 : 상의는 면 분할된 티셔츠로 시선을 분산시키고 하의는 숏 팬츠나 버뮤다 팬츠로 날씬함을 자신있게 내보인다. 색상은 아무래도 짙은 색이 수축효과가 있다.▨키가 크고 하체가 뚱뚱한 체형 : 헐렁한 힙합 팬츠나 여유있는 롱스커트를 입으면 자신없는 하체를 가릴 수 있다. 또 A라인 원피스도 뚱뚱한 하체를 커버하기에 좋다.▨키가 크고 전체적으로 뚱뚱한 체형 : 화려한 색상과 귀여운 스타일의 옷은 곤란하다. 무채색의 간결한 정장 스타일이 커 보인다는 느낌을 막아준다. 28. 석쇠의 때 제거구이용 그물석쇠의 때가 잘 지워지지 않을 때, 석쇠를 가열한 후 알루미늄 호일을 구겨서 문지른 다음 물로 씻어내고 다시 한번 가열한다. 29. 스타킹 오래신는 법한번 신고 올이 나가서 버리는 스타킹이 많아 직장 여성들은 스타킹을 사는데 드는 비용이 만만치가 않습니다.스타킹을 신을 때와 세탁할 때 조금만 신경을 쓰면 올이 나가지 않게 할 수 있습니다. 먼저 스타킹을 신을 때 발가락이 닿는 부분까지 스타킹을 손으로 말아서 발을 집어 넣은 다음 발목부터 고루 당겨가면서 신으면 올이 잘 나가지 않습니다. 또 스타킹을 빨 때는 다른 세탁물과 구분해서 표백제를 쓰지 말고 손으로 살짝 비벼 빱니다.마지막 헹구는 물에 식초를 한 방울 떨어뜨려 주면 스타킹의 올이 튼튼해져서 새 스타킹 같은 탄력이 오래 유지됩니다. 30. 가습기 물갈이 법가습기 사용에는 세심한 주의가 필요하다. 매일 물을 갈아준다. 물은 끓였다 식힌 물이 좋다. 물을 갈 때마다 물통 속까지 깨끗이 씻는다. 세제는 가능한 한 사용하지 않는다.물을 갈 때 가습기 속에 남은 물은 버린다. 그 물이 오염돼 습기상태로 뿜어져 나와 공기 중에 균이 떠돌게 되면 폐로 들어가 건강에 좋지 않기 때문이다. 가습기를 실내에서 사용할 때는 하루에도 여러 차례 환기를 시켜주는 게 좋다. 사람과 최소한 2,3m의 거리를 유지할 것도 유념할 점. 기관지가 약한 사람은 가능하면 침실 외에 다른 곳에 가습기를 틀어놓고 간접적으로 습기가 닿도록 한 뒤 잠 드는게 좋다. 31. 헌스타킹 재활용 법여러가지 방법이 있지만..헌스타킹을 빗자루에 씌어서 쓸면 먼지가 깨끗하게 없어집니다. 32. 보온병 냄새제거보온병에서 나는 냄새는 숯으로 제거할 수 있다. 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 하루쯤 넣어 둔다. 홍차와 커피 냄새가 배어 있을 때는 중성세제를 이용해 잘 씻은 뒤 뚜껑을 열어 둔다.물에 포함된 철분이 산화해 반점이생기거나 불순물로 인해 물 때가 생기는 경우도 있다.이럴 때는 따뜻한 물에 식초를 타(농도 10%정도) 가득 담은 뒤 30분 정도 열어 둔다.그 다음 스펀지 등으로 병을 닦는다.참고로 보온병의 보온 보냉 효과는 내용 물이 꽉 찰수록 커진다. 33. 바지에 껌이 묻었을 때바지에 껌이 묻었을 땐 그 위에 신문지를 깔고 다리미로 다리면 껌이 신문지로 모두 묻어 나갑니다.껌 묻은 자국 안쪽에 얼음을 대고 딱딱하게 굳혀 떼어내는 방법도 있습니다. 34. 육류선택시 주의사항1)색깔은 모두가 아시듯 선홍색을 띠어야 한다.2)냄새는 약간 좀 이상하게 들릴지 모르지만 신선한 피 냄새가 나야 한다. 조금이라도 역겨운 냄새가 나면 절대로 골라서는 안된다.3) 손가락으로 눌렀을 때 바로 튀어나올 정도의 탄력을 가지고 있어야 한다.4) 전문가들은 마블링이 좋은 것을 고르는데 이것은 고기 사이 사이로 하얀 실기름이 고루 넓게 퍼져 있어야 한다는 뜻이다. 참고로 닭고기는 특히 가슴살이 탄력이 좋을수록 신선하다. 35. 립스틱,,케찹 얼룩 지우기새빨간 립스틱이나 토마토케첩이 흰 옷에 묻었을 때 정말로 당황하게 된다. 어떻게 하면 얼룩을 깨끗이 지울 수 있을까. 케첩은 우선 물수건으로 닦아낸 뒤 식초로 한번 더 닦아낸 다음 세탁한다. 립스틱은 알코올로 닦아내고 비눗물로 세탁하면 깨끗이 사라진다. 우유와 아이스크림도 립스틱과 마찬가지.페인트는 휘발유와 시너로 닦아낸다. 혹은 양파즙에 푼 가루비누를 페인트 자국에 바른 뒤 비벼서 세탁한다. 먹물은 가루비누에 밥을 이겨 섞은 뒤 얼룩진 부분에 바른 다음 마르기 시작하면 비벼서 세탁한다. 볼펜얼룩은 천에 알코올을 적셔닦거나 물파스를 바른 다음 비눗물로 세탁한다. 36. 스웨터 관리법목덜미나 소매가 늘어난 스웨터는 손가락 끝으로 밀며 스팀 다림질을 해주면 대개는 원래대로 돌아온다. 세탁을 잘못해 스웨터가 오그라들었을 때는 암모니아수를 이용.미지근한 물에 암모니아수를 조금 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담그고 헹군다. 털실이 부드러워지면 가볍게 잡아당겨 늘린 다음 타월에 싸서 물기를 빼 편평하고 그늘진 곳에 널어 말린다. 어느 정도 마른 후 가볍게 당기면서 다림질하면 정상으로 회복된다. 부피가 커 서랍에 보관하기 어려운 두꺼운 스웨터는 둘둘 말아 종이봉투에 넣고 테이프로 봉하면 부피가 줄어든다고 합니다. 37. 테이프 땐 자국이 끈적할 땐비닐 테이프를 붙였다가 뗀 자리가 끈적끈적 할 때는 덧붙일 땐 상관없겠지만, 뗀 곳이 책상이나 그런 딱딱한 곳 일 땐 지우개로 지워보세요. 지우개와 함께 끈적끈적 한 것이 같이 뭍어 난다고 합니다. 38. 옷 구김을 펴려면여행가방에서 꺼낸 구겨진 옷. 옷걸이에 걸어 김이 서린 욕실에 두고 욕실 문을 닫아 둔다. 아침이면 옷의 구김은 대부분 깨끗이 펴진다. 복의 어깨와 등 부위 등 구김이 잘 가는 곳을 펼 때도 같은 요령. 분무기로 옷 전체에 물을 뿌리고 하루정도 걸어두면 다림질을 하지 않아도 구김이 펴지며 나프탈렌 냄새도 싹 가신다.심한 구김이나 주름, 단으로 접혔던 자국은 무를 잘라 문지르거나 식초를 떨어뜨리고 중간온도로 다림질하면 펴진다. 39. 커피를 마실 땐 치즈 꼭커피를 많이 마시게 되면 체내 철분흡수를 막기 때문에 빈혈이 생길 수도 있다고 합니다.그래서 커피를 마실 땐 커피와 치즈를 함께 드셔 보세요. 그럼 위를 부드럽게 하고 빈혈을 방지해준다고 하네요. 40. 화분의 꽃이 시들었을 떄이럴 땐 마늘을 으깬 후 그 마늘을 물 반 컵에 넣은 후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물이라고 합니다. 41. 함께 먹어 좋은 음식* 옥수수와 우유 : 옥수수는 삶거나 구워서 먹기도 하지만 프레이크나 크림수프 등으로 많이 먹는데 다른 종류의 단백질은 먹지 않고 옥수수만을 먹게 되면 발육이 안되어 성장이 멎고 맙니다. 이러한 옥수수의 결점을 보완할 수 있는 가장 우수한 식품이 우유입니다. 우유에는 건강을 유지할 수 있는 필수 아미노산이 골고루 들어있어 옥수수와 잘 어울리는 식품입니다. 그러므로 옥수수나 옥수수 가공품을 먹을 때 우유와 함게 먹는 것이 영양의 균형을 잡아주는 일이 됩니다.* 된장과부추 : 된장국은 식욕증진 효과와 우수한 단백질 공급효과가 있지만 소금 함량이 많아 나트륨의 과잉섭취와 비타민 A와 C가 부족한 결점을 갖고 있습니다. 이러한 결점을 보와해주는 좋은 식품이 부추입니다. 부추는 영양가가 높고 독특한 향내가 있으며 소화작용을 돕는 채소로 알려져 있습니다. 음식물에 체해 설사를 할 때 부추를 된장국에 넣어 끊여 먹으면 효력이 있으며 또한 부추는 창자를 튼튼하게 하므로 몸이 찬 사람에게 매우 좋은 식품입니다.* 커피와 치즈 : 피로할 때나 왠지 무기력하게 느껴질 때 한잔의 커피는 정신을 맑게 해주고 지각을 활발하게 해줍니다. 커피의 특수성분은 카페인으로서 위궤양이나 십이지장궤양이 있는 사람은 삼가는 것이 좋습니다. 공복시에 커피를 마시면 위산의 분비가 많아져 중화하는 성분을 가진 우유나 치즈를 곁들이는 것이 바람직합니다. 치즈에는 우유에 함유된 영양성분이 모두 들어있을 뿐 아니라 단백질이 분해 되어 맛도 좋아지고 소화성도 향상되어 어린이에게는 발육을, 노인에게는 장수를 위한 식품으로 추천되고 있습니다. 자극성이 강한 커피를 마실 때 치즈를 곁들이면 위벽 등 소화기관을 보호해 주어 건강유지에 큰 도움이 되며 새로운 맛을 느낄 수 있습니다.* 간과 우유 : 간은 다른 어떤 식품과 비교도 안될 정도로 영양소의 보고입니다. 그러나 각종 효소가 함유되어 있어 변질과 부패가 빠르며 기생충 감염이라는 위험이 있어 생식은 피하는 것이 좋습니다. 간의 냄새를 뺀다고 해서 물에 담그면 일부 단백질, 당질, 칼륨 등과 비타민 B와 C등의 무질의 손실이 크지만 물대신 우유를 쓰면 우유의 미세한 단백질 입자가 간의 좋지 못한 성분에 흡착 하여 간의 나쁜 냄새와 맛이 상당 제거됩니다. 간이나 우유는 생물체의 일부라는 공통점이 있으며 무기질, 비타민, 단백질 함량이 비슷해 한편으로 빠져나가는 역삼투압현상이 일어나지 않습니다. 또한 산성식품인 간과 알칼리성식품인 우유는 잘 어울리는 한쌍의 음식인 셈입니다.* 돼지고기와 새우젓 : 돼지고기의 주성분은 단백질과 지방으로 이루어져 있는데 단백질이 소화되면 펩타이드를 거쳐 아미노산으로 바뀌는데 이ㄸ 필요한 것이 단백질 분해효소인 프로테아제입니다. 새우젓은 발효되는 동안에 대단히 많은 양의 프로테아제가 생성되어 소화제 구실을 합니다. 그리고 새우젓에는 강력한 비방분해 효소가 함유되어 있어 돼지고기의 소화를 크게 도와줍니다. 이런 점에서 돼지고기에 새우젓을 찍어먹는 것은 맛의 조화와 함께 소화력을 증진시키는 매우 합리적인 음식의 조화입니다.* 돼지고기와 표고버섯 : 돼지고기는 지방이 많아 고열량식픔으로서 다른 육류보다 비타민 B₁도 많이 가지고 있습니다. 그러나 돼지고기는 영양적으로는 우수하지만 특유의 냄새와 콜레스테롤 함량이 많은 것이 결점입니다. 반면 표고버섯에는 섬유질이 많아 함께 먹는 식품중의 콜레스테롤이 체내로 흡수되는 것을 억제합니다. 또한 에리타데닌이라는 물질이 혈압을 떨어뜨리기도 합니다. 여기에다 표고버섯에는 독특한 렌티오닌이란 향과 감칠맛을 내는 구아닐산과 아데닐산이 들어있어 돼지고기와 잘 어울리는 식품이라 할수 있습니다. 42. 함께 먹어 나쁜 음식* 당근과 오이 : 당근에는 비타민 A의 모체인 카로틴이 많은 반면 비타민 C를 파괴하는 요소를 가지고 있습니다. 그러므로 당근과 오이를 함께 이용하는 것은 바람직하지 못합니다. 아스코르비나제는 산에 약한 성질을 가지고 있으므로 생채를 만들 때 식초를 미리 섞으면 비타민 C의 파괴를 방지할 수 있습니다.* 우유와 소금, 설탕 : 우유에 익숙치 않은 사람들은 흔히 소금이나 설탕을 넣어 마시는 경우가 있는데 우유에는 적당한 염분이 들어있고 설탕을 넣으면 비티민 B₁의 손실이 커지므로 우유는 그냥 꼭꼭 씹은 후 마시는 것이 좋습니다.* 미역과 파 : 우리나라의 모든 양념에는 파가 들어가게 마련이지만 미역국에 파를 넣는 것은 피해야 합니다. 파에는 인과 유황이 많아 미역국에 섞으면 미역의 칼슘흡수를 방해하며 영양 효율을 크게 떨어뜨립니다.* 김과 기름 : 김은 누구나가 좋아하는 식품이지만 김에 기름을 발라 구우면 아무리 신선한 기름을 사용했다해도 공기와 햇빛으로 신화되어 유해성분이 생기기 쉽습니다. 그러므로 김은 기름을 바르지 않고 그냥 구워먹는 것이 건강에 좋다고 할 수 있습니다. 43. 화분의 꽃이 시들었을 때이럴땐 마늘을 으깬후 그 마늘을 물반컵에 넣은후 잘 흔들어서 화분에 부어주면 시들었던 꽃이 활짝. 단 한꺼번에 많이 넣으면 금물입니다. 44. 양념불고기를 연하게 하려면불고기 양념할 때 고기를 연하고 더 맛있게 하려면 어떻게 해야 하나? 고기를 잰다거나 전골요리 등을 할 때 술을 넣으면 고기가 한결 연해진다고 합니다. 이는 알코올이 쇠고기의 숙성을 도와주면서 콜라젠과 글리코겐，캅테신，리소솜등의 각종 효소를 생성해 지방 및 단백질을 분해하는 역할을 하기 때문이라는데. 또 맛에 영향을 미치는 효소 락트산도 많이 생기는데 이는 음식의 맛과 향을 더욱 좋게 하는 효과가 있다고 해요.그러나 이때 사용하는 술은 청주나 포도주 등 알코올 농도가 낮은 것이라야한다．소주류와 같이 알코올 농도가 높은 술을 넣으면 오히려 역효과가 날 수있다고 하니 주의하시길. 45. 냉장고 음식보관날씨가 따뜻해지면서, 실내에서 그냥 보관되었던 물품들이 전부 냉장고로 들어가고 있다. 냉장고에 넣어야 안전하게 유지된다는 생각때문인데, 냉장고에 넣어뒀다고 무조건 좋을것이라고 믿는 것은 잘못된 생각이다.그럼 냉장고 보관은 어떻게 해야 할까?* 남은 밥은 냉동실에 보관한다. 한공기 분량씩 납작하게 눌러 랩에 싼 뒤 비닐봉지에 넣고 냉동시킨다. 먹을 때는 먹을 양만큼을 전자레인지에 넣고 가열한다.* 먹다 남은 케이크는 밥과 마찬가지로 냉동실에 보관한다. 냉장실에 보관하면 수분이 증발해 과자처럼 팍팍해진다. 비닐 주머니에 넣어 냉동시키면 2∼3일이 지난 후에도 촉촉한 상태로 제 맛을 낸다. 냉동실에서 꺼내 보통의 실내에 한 시간쯤 내 놓으면 먹기 좋게 된다.* 바나나는 냉장고에 보관하지 않는다. 냉장하면 빨리 검게 변색된다.* 빵은 가장 상하기 쉬운 온도가 냉장실 온도에 해당하는 섭씨 1∼5도 사이이다. 영하5도 이하의 냉동실에 얼려서 보관하는게 좋다.* 마요네즈는 섭씨 9도 이하에서는 분리되기 쉽고 균이 번식하기 쉽다. 무더위만 아니면 냉장고에 넣지 말자.* 당근, 죽순, 두부는 실내에서 보관한다. 냉장고에 보관할 경우 수분이 얼어서 맛이 없어진다.* 마지막으로 생수나 음료수 패트병을 이용해서 보관하는 방법! 생수나 음료수 페트병을 적당한 크기로 잘라 오이, 당근, 샐러리 같은 야채를 넣어 냉장고에 보관하면 깔끔하게 정리된다. 내용물이 잘 보여 찾기도 쉽고, 채소의 건조도 막을 수 있으며 섞어놓으면 여러 개를 겹칠 수 있어 공간도 절약할 수 있다. 시금치, 상추등을 이렇게 보관하면 눌리지 않아 쉽게 풀이 죽지않고 좀 더 오래 보관할수 있다. 또한 겨자, 생강 등의 튜브류, 거꾸로 세우고 싶어도 안정감이 없는 케첩이나 마요네즈 등도 패트 병에 수납하면 좋다. 46. 옷에 뭐가 묻었을 떄 세탁법* 볼펜.잉크.물감이 묻었을때 - 칫솔에 알콜을 묻혀서 부드럽게 문질러 주면 되죠. 그냥 일반 세제로 세탁하면 희미한 자국이 남기도 하니까 반드시 알콜로 자국을 지워야 한답니다.* 향수가 얼룩졌을 때 - 흰옷을 입고 아무 생각없이 향수를 뿌렸다가 얼룩이 생기기 십상.이 얼룩은 세탁후에도 지워지지 않는다. 향수 얼룩은 겨드랑이 부위에 가장 잘 생기는데 헝겊에 과산화수소를 묻혀 얼룩 부분의 양면에 대고 눌러주면 얼룩이 없어집니다.* 립스틱이 묻었을때 - 전철에서 졸다가 립스틱이 흰옷의 칼라에 묻어 속상했던 경험이 있으세요? 립스틱 얼룩은 유분 성분이 있어서 알콜이나 아세톤,벤젠 등으로 닦아낸 후 세탁해야 지워집니다. 또 물파스로 몇번 문질러 주어도 얼룩이 지워집니다.* 커피를 쏟았을 때- 흰옷에 커피를 쏟았다면 당장은 방법이 없지요. 세탁을 해야만 하죠. 하지만 커피얼룩은 세탁후에도 자국이 남기 쉬우니까 가루비누를 칠해서 비닐 봉지에 넣고 햇볕에 30분정도 두었다가 빠는것이 좋아요. 47. 감자 싹 안나게 하는 법우리 어머니들은 싸게 구입하시려고 감자를 박스로 구입하시는 경우가 있는데, 어쩔땐 그게 싹이나서 못먹고 버리거나 도려내고 먹는 경우가 있잖아요?그런 현상을 막는 방법이 하나 있는데, 그것은 감자 박스에 사과를 하나 넣는거래요. 48. 김장김치 보관법김장김치 보관‘따뜻한 겨울’로 김장김치가 너무 익어 실까 고민. 이때 날계란과 조개껍질로 신맛을 줄여보자. 김치 한포기에 날계란 2개를 파묻어 두었다가 12시간쯤 경과후 꺼내 먹으면 신맛이 덜하다. 또 조개껍데기를 하루쯤 넣어 두어도 신맛이 훨씬 덜해진다.김칫독을 땅에 묻을 수 없는 아파트 주부들은 톱밥과 겨를 이용해보자. 골판지상자에 톱밥이나 겨를 채우고 그 안에 김치독을 넣어 베란다에 둔다. 상자 둘레와 김칫독을 가마니로 덮어두면 땅에 묻은 것과 비슷한 효과를 얻는다. 스티로폼 상자도 김장 김치의 싱싱한 맛을 오래 유지하는 데 도움이 된다. 49. 다림질 잘 하려면옷을 다리다 보면 다리미 바닥이 누렇게 눌어 붙고 옷을 망칠 때도 있다. 눌어 붙는 것을 예방하려면 분무기로 물을 충분히 뿌리고 옷의 소재에 맞게 온도를 맞춘다.다리미 바닥은 소금이나 아세톤으로 닦아 낸다. 화학섬유가 눌어 붙었을 때는 신문지에 굵은 소금을 깔고 다리미를 조금 달군뒤 바닥을 소금에 문지르면 깨끗해진다. 그 밖의 이물질은 솜에 아세톤을 묻혀 닦아 낸다.흰 옷이 다림질중 눌면 더운 물에 과산화수소를 30% 비율로 타서 여러번 닦아낸 뒤 헹군다.향수 몇 방울을 물에 타 분무기로 뿌린뒤 다림질하면 옷에서 향긋한 내음이 난다고. 50. 올바른 목욕법부글부글 거품이 풍성한 욕조에서의 거품목욕. '겨울 가뭄'으로 감기가 유행하고 피부 건조증이 심한 요즘 거품목욕은 피부를 ‘뽀송뽀송’하게 유지하는데 도움이 된다.거품을 내는 구슬모양의 목욕볼과 폼 젤 등을 제대로 쓰려면 요령을 알아야 한다.거품용 목욕제품은 미리 빈 욕조에 짜넣거나 던져두고 물을 받으면서 거품을 내는 것이 올바른 사용법. 목욕 후 마른 수건으로 몸을 꼼꼼히 닦는 것도 좋지 않다. 적당히 젖은 수건으로 가볍게 닦고 체온으로 말리는 것이 피부에 좋다고.. 51. 상한고기 판별법쇠고기는 신선할수록 선홍색이다. 그러나 진공포장이 아니면 하루이틀 정도 지나면 갈색을 띤 붉은색으로 변한다. 색깔이 이정도라면 안전에 큰 문제가 없다.그러나 판매대에서건 집안의 냉장고에서건 단순히 랩으로 싸놓앗다면 아무리 길어도 10일을 넘기지못한다. 고기표면이 끈적하고 냄새까지 난다면 부패했다는 신호이다. 돼지고기도 비슷한데 원래 색깔은 쇠고기보다 덜 붉다.마이오글로빈이라는 색소가 적기때문. 돼지고기는 쇠고기보다 빨리상하는데 쇠고기든 돼지고기든 하루를 넘겨 먹을것이라면 냉동고에 보관하는것이 안전. 52. 신경이 피로할땐신경의 피로를 풀고 잠을 푹 자려면 목욕이 가장 좋은 방법이다. 그런데 뜨거운 물은 오히려 신경을 자극하고 흥분시키므로 역효과가 난다.이때는 미지근한 물에 오래 들어가 있어야 신경을 안정시키고 혈압을 낮추어 잠을 잘 자게 해 준다. 53. 풀이나 접착제를 오래쓰려면튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있고 합니다. 54. 싱싱한 콩나물 고르기콩나물을 고를때는 줄기가 순백색을 띠고 통통하면서 독특한 향기가 나는 것을 고른다. 줄기가 가늘고 길거나 검은 반점이 있으면 상한 경우가 많다. 55. 식초로 전화기 청소여러 사람이 사용하는 전화기는 청소할 때 식초를 두세 방울 떨어뜨린 물로 닦아주면 정전기가 발생하지 않아 먼지가 덜 탄다. 56. 쌀은 1주일 지나면 뚝쌀은 일주일 정도 먹을 양만 구입하는게 좋다. 쌀은 정미한 그날부터 맛이 조금씩 떨어져 1주일 후부터는 급격히 맛이 떨어진다. 57. 방충제는 옷장 위쪽에방충제는 옷장 바닥에 놓는 것보다 위쪽에 놓는 것이 효과적이다. 방충제는 의복에 닿지 않도록 얇은 종이로 싸서 넣는 것이 좋다. 58. 포도는 꼭지 쪽이 달아야포도에는 여름철 더위로 지친 체력을 회복하는 데 좋은 포도당이 듬뿍 들어있다. 포도는 꼭지쪽에서 멀수록 빨리 익기때문에 꼭지쪽 포도알을 먹어보아 단것을 사는 것이 좋다. 59. 배추 맛있게 절이는 법배추를 절일 때는 소금을 넉넉히 뿌리고 서너시간만 절였다가 씻은뒤 양념 속을 넣으면 배추의 단맛이 덜 빠져 맛있는 김치를 담글 수 있다. 60. 믹서로 갈면 비타민 파괴.믹서로 갈면 홍당무, 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 비타민이 쉽게 파괴되고, 양배추, 양파, 무, 토마토, 귤 등은 비타민이 잘 파괴되지 않는다. 61. 오징어 튀길 때 껍질 벗겨야오징어를 튀길 때는 껍질을 완전히 벗긴후 튀겨야 기름도 튀지 않고 먹기도 좋다. 오징어를 우유에 담가 두었다가 튀기면 더욱 맛있다. 62. 백포도주로 수박 맛있게달지 않은 수박을 맛있게 먹으려면 속살만 발라 커다란 그릇에 담아 냉장시킨 뒤, 설탕과 백포도주 한 잔 정도를 섞으면 별미다. 63. 물파스로 얼룩지워옷에 볼펜 자국이 났을 때 알콜이나 시너를 가제에 묻혀 두드리듯 닦아내거나 물파스를 얼룩에 발라두면 말끔히 지워진다. 64. 마요네즈 보관법마요네즈는 고온과 저온에 약하기 때문에 여름에만 냉장고 문쪽 칸에 넣어두고 봄,가을,겨울에는 실온에 두는 것이 좋다. 65. 편두통엔 벌꿀이 좋다편두통이 올 때는 벌꿀이 효과가 있다. 벌꿀 한 숟가락을 먹고 1시간쯤 지나면 통증이 가라앉는 경우가 많다. 66. 소금 넣으면 기름 안튀어야채와 고기를 후라이팬에 볶을 경우 기름이 여기저기서 튀어 옷이나 주방이 엉망이 되기도 한다. 이럴 때는 소금을 한줌 후라이팬에 넣고 나서 고기를 볶으면 기름이 튀지 않는다. 67. 얼음 이용해 껌 쉽게 벗게양탄자나 옷에 껌이 붙어 있을 때는 얼음을 비닐 봉지에 넣어 껌 위에 올려 놓는다. 껌이 딱딱하게 굳은 다음에 솔로 벗겨 내면 잘 떨어진다. 68. 전구는 유리컵 안에 보관전구를 보관할 때는 유리컵에 넣어 보관하면 전구가 구르지 않고 컵 안에 전구가 들어 있는 것이 보이므로 안전하게 보관할 수 있다. 유리컵 크기는 전구보다 약간 큰 게 좋다. 69. 구두 뒤축으로 가구 받침못 쓰게 된 구두는 뒤축만을 모아 두었다가 가구를 옮길 때 바닥이 고르지 못해 흔들릴 경우에 쓰면 바닥이 상하지 않고 보기에도 좋다. 70. 비오는 날의 상식비가 오는날은 어떤 차림으로 외출을 하는것이 좋을까 망설여진다. 알아두면 좋은 몇가지 방법을 소개한다.1. 옷을 입을 때 평소보다 밝은 색의 흡수율이 낮은 합성섬유제품을 선택하는것이 좋다. 여성의 경우는 바지보다는 치마가 비에 젖지 않는 옷차림이다.2. 우산을 구입할 때는 고상한 스타일보다는 조금 촌스러운 밝은 우산이 좋다. 특히 어두울때 효과가 크다.3. 신발이 젖었을 때는 신문지를 여러번 구겨서 신발속에 넣으면 습기가 말끔히 제거된다. 비가 많이 온다고 생각될때는 구두에 미리 방수액을 조금 바르는것도 좋다.4. 옷에 진흙이 묻었을 때는 서두르지 말고 잘 말려서 손으로 비벼서 털어내고 식빵으로 지우개처럼 닦아낸다.5. 젖은 우산은 꼭 손잡이가 아래쪽으로 가도록 세운다. 보통 젖은 우산을 우산꽂이에 세울 때 손잡이가 위로 가게 해서 세우는데 이렇게 하면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산 살이 쉽게 녹슨다. 71. 장마철 젖은 구두 손질법젖은 구두는 물기를 없애고 흙을 털어낸 다음 벤젠을 분무기로 뿜어 그늘에 말린다.말릴때 구두 속에 신문지를 구켜넣으면 형태가 유지 된다. 72. 숙취해소에 좋은 과일봄에는 딸기, 여름에는 수박과 참외, 가을에는 감과 포도, 겨울에는 귤과 사과가 숙취를 푸는데 좋다. 73. 선글라스 끼면 눈 나빠진다강한 햇빛으로부터 눈을 보호하기 위한 용도로 쓰인 선글라스가 이제는 패션상품화 되어 흔히 볼수 있다.그러나 선글라스의 착용은 눈의 과잉보호로 동공이 열려버린다고 한다. 색이 들어간 선글라스는 눈에 들어오는 빛이 어두우므로 동공이 계속 열린채로 있다. 그것이 습관화되면 광선에 대한 눈의 저항력이 약해져서 선글라스를 벗기만 하면 약간의 빛도 눈부시게 느껴지고 금세 피곤해진다.선글라스가 필요한 것은 해변가나 스키장 등 정도이다. 강한 자외선을 맨 눈으로 받으면 각막이 충혈되기 쉬우므로 이런곳에서는 끼도록 한다. 74. 볼륨 줄이면 전기료 절약 텔레비젼이나 오디오에는 소비 전력이 표시되어 있는데, 이것은 음량이 중간일때의 것이다. 따라서 볼륨을 크게 하면 전력이 더 소비되고 소리를 줄이면 전기료가 절약된다.이어폰으로 들으면 소비전력은 반감되고, 전지는 두배나 더 견딘다. 75. 여름철 전기절약요령◎ 에어컨1) 여름철 적정 냉방온도는 26℃∼28℃로써 실내외 온도차가 5℃이상 지속되는 경우 자율신경이 변조를 일으켜 신경통, 위장병, 두통, 현기증 여름감기, 심장질환의 악화등을 유발합니다.2) 에어컨으로 실내 온도를 1℃ 낮추는데 전력은 약 7%가 더 소모됩니다.3) 에어컨은 선풍기보다 약30배의 전력이 더 소모됩니다.4) 에어컨 필터에 먼지가 끼면 5%정도의 효율이 떨어지므로 2주일에 한번씩 청소를 해주면 에너지 절약과 냉방병(레지오넬라균)이 예방됩니다.5) 에어컨 가동중에는 모든 창문을 닫고 커텐을 쳐서 직사광선을 막아주면 냉방효과가 15%정도 향상됩니다.◎ 선풍기1) 선풍기는 강,중,약 조절에 따라 10W 정도의 전력 소모 차이가 있습니다.2) 자연풍과 같은 방향으로 설치하고 잠들기 전에 반드시 끄도록 합시다.3) 2∼3시간 이상 계속 사용하면 피부 수분이 증발되어 건강에 해로우며 기기자체에 무리를 주기 때문에 20∼30분 간격의 타이머를 사용합시다.◎ 냉장고1) 냉작고 안의 음식믈은 냉장고 용량의 60%를 넘지 않는 것이 좋습니다. 내부에 음식물을 가득 채우면 찬공기 순환이 않되 전력소비가 많아지며 음식물이 쉽게 변질될 수 있습니다.2) 뜨거운 음식은 반드시 식힌 다음 넣습니다.3) 냉장고는 뒷면 벽과 10cm이상, 위부분은 차폐물로부터 30cm이상 떨어뜨려 설치하는 것이 좋습니다. 4) 냉장고 문을 자주 여닫지 말고, 문의 개방시간을 짧게 합시다.5) 냉장고 내부의 온도조절기를 계절별로 적정온도에 맞춰 사용합시다. 여름 : 5∼6℃ 봄,가을 : 3∼4℃ 겨울 : 1∼2℃6) 같은 제품이라도 220V전압을 사용하고, 에너지소비효율이 높은 1등급 제품을 사용하면 에너지가 절약됩니다. 76. 잠 잘오게 하는 요령1. 매일 같은 시간에 일어나도록 하며, 가능하면 수면-각성 주기를 교란시키지 말아야 한다.2. 가능한 낮잠을 자지 않습니다. 만일 자더라도 30분을 넘기지 않도록 합니다. (단, 규칙적으로 낮잠을 자는 사람, 낮잠을 자고 나면 밤에 더 잘자는 특이한 사람은 제외합니다.)3. 잠이 부족하더라도 잠자리에 누워 있는 시간은 평상시 수준을 유지해야 합니다. 즉, 오래 누워 있다고 잠이 오는 것은 아닙니다.4. 카페인, 술, 담배 등 중추신경계에 작용하는 기호식품은 삼가야합니다.5. 다소 몸이 피곤함을 느낄 정도의 운동을 합니다. 하지만 운동시간은 오전어ㅣ나 이른 오후가 좋습니다. 잠을 자기 위해서는 저녁식사 후에 하는 운동은 피하는 게 좋습니다.6. 저녁 식사 후로는 정신집중을 요하거나 흥분되는 일을 피하는게 좋습니다.7. 잠자리에 들기 전에 더운 물로 20분 정도 목욕하여 체온을 높이면 잠드는데 도움이 됩니다.8. 자기 직전에 과식하지 마세요. 반대로 너무 허기져도 잠에 방해가 되니 일정시간에 일정하게 먹는 것이 바람직합니다.9. 저녁 시간에 명상, 점진적 이완 같은 긴장을 푸는 방법들이 좋습니다.10.잠자리는 따뜻하고 편안하고 조용하게 합니다. 77. 소금으로 잡초 없애정원의 잡초를 없애려면 국수나 야채를 삶은 물을 기엊는다. 소금을 한 주먹 뿌려두면 뿌리가지 말라죽는다. 78. 짜게 먹으면 주름살 생겨소금도 지나치게 섭취하면 몸에 해롭다. 짜게 음식을 먹는 여성의 경우, 주름살이 생기고 머리카락 숱이 없어지며 윤기가 사라진다. 79. 코가 막혔을 때 쑥으로코감기에 걸려 코가 막혔을 때 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 끼우면 막혔던 코가 확 트인다. 80. 전자렌지로 김을 바삭하게장마철이나 습기가 많은 날에는 김을 잠깐만 꺼내놓아도 눅눅해지기 쉽다. 이럴 때는 김을 전자렌지에 넣고 15초 정도 가열하면 다시 바삭바삭해진다. 81. 방안의 담배냄새를 없애려면애연가들이 방에 있으면 담배 연기가 미처 빠지지 못하고 자욱이 끼어 있을 때가 많은데, 이럴 때 촛불을 켜 놓아 보도록 하자.촛불은 주위의 연기를 흡수하는 성질이 있어서 방 안의 담배 연기를 없애는 데 도움이 된다. 82. 전화기 주위가 시끄러워 잘 안들리면거리에서 공중 전화를 걸 때에는 자동차들의 소음으로 상대방의 얘기 소리가 잘 안 들려 속상할 때가 있다. 이럴 경우에는 전화기의 송화기를 손으로 막고 상대편의 말소리를 들으면 한 손으로 귀를 막는 것보다는 훨씬 잘 들릴 것이다.전호를 거는 장소의 소음은 송화기를 통해서 그 전화의 수화기로 다시 울려 나오기 때문에 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 것이다. 83. 달걀은 하루에 두 개가 가장 좋아달걀은 완전 영양 식품으로 평가 받을 정도로 갖가지 영양성분을 골고루, 그리고 듬뿍 지니고 있다. 그러나 두 가지 면에서 달걀은 하루에 3개 이상 먹지 않는 것이 좋다.우선 달걀의 흰자에는 작은 창자의 소화 효소인 트립신의 활동을 억제하는 물질이 들어 있어 다량 섭취하면 소화 불량을 일으킨다.찐 달걀을 여러개 먹고 나면 한동안 소화가 안 되는 듯 속이 답답하고 괴로움을 느끼는 이유는 바로 이 때문이다.한편 달걀의 노른자 속에는 고혈압이나 동맥 경화증의 원인이 되는 콜레스테롤이 상당량 들어 있다. 달걀 한 개의 콜레스테롤 함량은 보통 3백mg 정도. 장관 내에서 30%쯤 흡수되는 것으로 알려졌다. 지나친 콜레스테롤이 건강과 장수를 저해하는 성분임은 두 말할 나위가 없다.특히 40대에 접어들면서 성인병에 차차 관심을 두어야 할 사람들, 고혈압 환자들의 경우 달걀을 많이 섭취하면 해롭다. 84. 부추는 어릴수록 맛있어부추는 어린 것일수록 맛이 좋다. 잎이 가늘고 둥글며 작은 것을 고르되, 끝이 마른 것은 피하는게 좋다. 85. 냉장고 속 냄새는 알콜로냉장고 속은 소독용 알콜로 닦은 뒤 마른 수건으로 닦아내면 살균효과도 있고 나쁜 냄새도 없어진다. 86. 조개속 흙,모래 빼려면국을 끓일 때 조개 속 흙이나 모래를 빼려면 요리하기 한 두시간 전에 소금간을 한 물에 놋수저나 칼같은 쇠붇이를 함께 담가둔다. 87. 커피는 하루에 두잔만커피의 카페인은 각성작용에 있어 느슨하게 풀어진 두뇌를 긴장시키는 효과가 있다. 필요이상 다량 복용하면 과도하게 긴장되어 불안 초조의 증상이 생기지만 적당히 조절해서 마시면 하루 생활의 활력소가 될 수 있다. 따라서 하루 한잔의 커피가 가사 업무 능률을 높이는 효과를 얻을 수 있다.모닝 커피는 아침 일찍 마신다. 이 시간은 우리의 뇌가 각성작용에 대해 가장 민감해지기 때문이다. 아침에 마신 커피 한잔은 낮시간 내내 적당한 긴장감과 활력을 주어 일을 효과적으로 추진하게 된다.늦은 오후 커피는 오후 4~5시쯤 마신다. 하루를 마무리하는 남은 시간을 최대한 효율적아고 기분좋게 보낼 수 있다.*아침과 늦은 오후 중간의 낮시간대에는 커피를 굳이 마실 필요가 없다. 아침에 마신 한 잔의 커피의 각성작용은 6시간 이상 지속되기 때문이다. 88. 딸기는 항암제딸기 속에서 항암제 역할을 하는 엘라직 산(ellagic acid)이 검출됐다. 암을 유발시키는 발암제들을 제거시키는 역할을 하는 엘라직 산은 담배 연기와 오염된 공기 속에서 발견되는 탄화수소들, 혹은 아플라톡신(=>발암제), 또한 이모든 것들에서 검출되는 니트로사민(nitrosamine)을 없애는 데 주된 역할을 한다고 한다. 89. 면장갑 끼고 머리 감으면흰 면장감은 한 번 사용해도 쉽게 더러워지고 빨아도 때가 잘 지지 않는다.그러나 이 면장감을 끼고 머리를 한 번 감으면 때가 신기하게 잘 빠진다. 90. 밥할 때 식초타면 잘 안쉬어밥이 쉬지 않게 하려면 밥을 할 때 미리 식초 두어 숟가락을 물에 타서 밥을 하면 쉴 염려가 없고, 입맛을 돋궈준다. 91. 레몬즙으로 바나나 신선하게바나나는 껍질을 벗겨놓고 나서 얼마 안 있으면 색이 거무스름하게 변한다. 이를 방지하려면 레몬즙을 레몬즙을 떨어뜨려 주면 좋다. 92. 비오는 날 편지 부치기편지 봉투에 쓴 주소가 비가 오거나 해 물이 번지면 낭패가 아닐수 없다.이를 방지하려면 주소를 쓴 뒤 양초를 칠해 두면 물에 번져 지워질 염려가 없다. 93. 손톱과 차아를 하얗게누런 이를 희게 하려면 레몬즙을 가제에 묻혀 닦는다. 레몬에있는 비타민의 작용으로 잇몸도 튼튼해지고 미용에도 만점!누런 손톱 역시 하얗게 하고 싶으면 밀가룰를 반죽해서 손톱에 바르면 누런색이 감쪽같이 없어진다. 94. 코피를 멈추게 하려면일시적인 코피가 아니라 계속해서 나올 때는 무를 강판에 갈아 즙을 내어서 정종에 약간 넣고 따뜻하게 데워 하루에 반 잔씩 마시면 좋다. 무는 지혈작용도 하기 때문에 코피가 날 때 무즙을 코에 직접 몇 방울 떨어뜨리거나 마시면 코피를 멈추는 데 도움이 된다. 95. 감기 기운이 있을 때시금치 100g을 전자레인지에 데쳐 물기를 꼭 짜고 3cm 길이로 썬다. 믹서에 시금치와 우유1컵, 꿀 약간을 넣고 1분 정도 갈아 냄비에 넣고 끓기 직전까지 가열한다. 마지막에 소금간을 해서 마시면 비타민과 철분 등이 보충되어 감기 기운이 떨어진다. 96. 양복의 번들거림 방지우선 매일 깃, 어깨, 등, 소매, 가슴 그리고 바지 주름 부분을 정성껏 손질해서 먼지를 털어내야 한다.이것이 오래되어 때로 굳어지면 양복이 번들거리는 원인이 되기 때문이다.그리고 다림질은 1주일에 한 번 정도로 하되, 모직이나 견직의 경우 다림질 천도 같은 종류로 사용해야 양복이 번들거리지 않는다.오래 입어서 번들거리는 옷은 물 한 컵에 암모니아 한 찻술을 풀어서 여기에 수건을 얹어 두드린 다음 그 수건을 그대로 누르고 다림질을 한다. 97. 사용한 기름 다시 쓸 때튀김을 할 때 가열하는 과정에서 기름이 튀는 경우가 있다. 이는 기름에 수분이 섞여 있기 때문.이럴 때는 식빵을 얇게 썰어서 두어 조각을 기름에 넣어주면 식빵이 수분을 흡수하면서 기름이 튀는 것을 방지해준다.또한 한 번 사용했던 기름은 찌꺼기가 남고 냄새도 나는데 이럴 때 감자, 무, 양파 등을 조금 썰어 넣고 튀기면 기름 속에 남아 있던 냄새가 깨끗하게 없어진다.특히 생선을 튀긴 기름에는 물기 없는 파슬리를 3개 정도 넣고 튀기면 생선 비린내가 감쪽같이 사라진다. 98. 김치국물 얼룩은 양파로옷이나 식탁보에 흔히 김칫국물이 묻게 되는데 잘 지워지지 않아 보기 흉한 경우가 많다. 우선 김칫국물이 묻은 곳을 물에 담가 국물을 뺀 뒤 양파를 다져서 낸 즙을 얼룩진 곳의 앞 뒤에 골고루 묻힌다. 그런 다음 천을 말거나 뭉쳐서 하루쯤 지난 뒤 비누로 빨면 대게 지워진다. 99. 블라우스,와이셔츠 때 없애려면때가 묻은 부위에 샴푸를 발라두거나 남성용 면도 크림을 발라두었다가 세탁하면 찌든 때가 깨끗이 빠진다. 100. 누런 와이셔츠 깨끗이 손질하려면누렇게 되어버린 흰 와이셔츠는 다림질할 때 베이비 파우더를 약간 뿌리고 다리면 이내 새하얗게 된다. 101. 설탕과 술로 멸치국 맛내기멸치국물 맛을 제대로 내려면 멸치똥을 빼고 물에 넣어 끓인 뒤 세 사람 분량에 설탕 반 찻술, 술 반 찻술 비율로 넣어 다시 한 번 끓이면 신기할 정도로 맛있는 국물이 된다. 102. 모피는 천커버에 넣어 보관겨울내 입은 모피는 비닐커버 대신 공기가 잘 통하는 천커버에 넣어 보관하면 좋다. 또 옷장이나 상자 속에 넣지말고 옷걸이에 걸어두는게 좋다. 103. 흡연 후 과일로 비타민 보충애연가가 담배 한 개비를 피우면 레몬 1개분에 해당하는 비타민 25mg이 체내에서 없어진다. 감귤, 감자, 딸기 등을 자주 먹는 게 좋다. 104. 귤껍질은 훌륭한 광택제귤껍질은 삶아서 나온 즙으로 가구나 상을 닦으면 반질반질 윤이 난다.귤껍질 즙으로 돗자리를 닦으면 누렇게 번색되는 것을 막아주고 수명이 오래간다. 105. 미나리 치질, 변비에 좋다미나리는 식욕을 독구고 대장과 소장의 활동을 좋게 해 변비를 없애는데 효과가 있다. 치질 환자들은 생즙을 내 먹어도 좋다. 106. 주유소는 추울 때 가는게 좋다휘발유값을 조금이니마 아끼고 싶으시다면 추울때 기름을 넣으세요.기체상태의 분자는 활동이 활발하고 그다음은 액체, 고체순으로 활동이 둔해지고 분자 배열 역시 기체-액체-고체 순으로 점점 조밀해지잖아요.온도가 내려갈수록 분자의 움직임과 배열은 기체에서 고체순으로 가게 됩니다. 즉, 온도가 내려갈수록 분자의 움직임은 둔해지고 배열은 점점 더 조밀해져서 분자간의 거리가 좁아지고 자연히 응축되게 마련이죠.때문에 따뜻한 온도에서의 액체보다 차가운 온도에서의 액체가 더 응축되어있고 분자간의 거리가 좁아져 응축되어 있는 기름은 그렇지 않은 기름보다더 많이 들어가게 되는 셈이죠.그 조금의 차이가 얼마나 되겠느냐 하시겠지만 생각보다 차이가 엄청납니다. 추운날과 더운날에 기름을 넣고 주유바늘을 비교해 보세요. 눈으로도 금방 확인이 되실거예요.주유소에는 추울때 가세요. 여름철에는 이른 새벽이나 늦은 밤을 이용한다면 좋겠지요?날씨가 점점 따뜻해지는 계절에는 지난 추운 겨울보다 기름값이 좀 더 들어간다는 것 잊지 마시구요 더 더워질 여름에 대비해서 주유소에는 온도가 내려가는 날 가야합니다. 107. 잘 녹지 않는 얼음 만들기일단 끓였던 물을 섭씨 30도 정도로식힌 다음 냉장고에 넣어 얼리면 보통 얼음보다 적어도 20분은 더 오래 지탱한다는 사실을 아는 사람은 다 알고 있는 비밀.이는 끓일 때 물 가운데 녹아있는 공기가 빠져나가 물의밀도가 높아졌기 때문에 쉽게 녹지않는 것이다.또 소금을 섞어 얼리면 잘 녹지 않지만 음료나 음식에 이용하기에는 부적당한 것이 흠.일단 끓인 물을 얼리면 맛도 더 좋아지고 투명도도 높아지는 장점이 있다. 말하자면 잘 녹지않는 고급 얼음인 셈이다. 108. 건강에 좋은 베개 높이자신에게 맞지 않는 베개를 베고 자면 수면 장애는 물론 어깨 결림과 요통 등의 각종 질환을 겪을 수 있다. 보동 체격을 가진 남성의 4~5cm, 여성은 3~4cm의 베개 높이가 적당하며, 목이 길고 마른 체형의 경우 남성은 3~4cm, 여성은 2~3cm, 또 어깨가 넓고 살찐 남성은 5~6cm, 여성은 4~5cm가 알맞다. 여기에 옆으로 누워 자거나 웅트리고 자는 습관이 이는 사람의 경우는 1cm를 더한다. 109. 레몬 고르는 법레몬을 잘고르려면요. 껍질이 매끈매끈하고 둥글며 끝이 뾰족하지 않은 것이 맛도 좋고 수분이 많이 함유된 싱싱한 레몬이라고 합니다. 110. 돼지 고기 맛있게 먹으려면돼지 비계를 먹지 않는 사람이라도 구울 때는 비계째 구웠다가 먹기 전에 비계를 떼어나야 돼지고기 특유의 맛을 즐길 수 있다고 합니다. 111. 목욕탕에서 때 잘 미는 법탕안에 적당시간 들어가 있다가 나와서 몸에 거품나지 않게 비누를 소량 바르고 사우나에 가서 좀 앉아 있다가 때를 밀면 잘 밀린다고 합니다.주의점은 도브는 사용하지 말라네요. 도브로 비누칠을 하게되면 때가 안 밀린답니다. 112. 좋은 세수법세수할 때 얼굴 피부에는 뜨거운 물이 좋을까, 차가운 물이 좋을까. 너무 뜨거운 물로 세수를 하면 잔주름이 생기기 쉽다. 피부의 단백질과 수분을 빼앗기기 때문.그렇다고 너무 차가운 물도 좋지 않다.제일 좋은 세수법은 먼저 미지근한 물로 모공을 열어 줘 노폐물을 제거한 뒤 찬 물로 마무리하는 것. 한결 피부에 생기가 돌게 된다. 피부가 건성일 때는 물만 사용하고 지성인 경우는 하루 2,3차례 비누를 쓰는 것이 좋다. 비누는 충분히 거품을 내 사용하는 것이 좋다. 113. 고추 빛깔 곱게 내려면고춧가루 색깔이 좋지 못하면 김치 담그기 하루 전에 고춧가루를 따뜻한 물에 개어 불려 두었다가 사용하면 빛깔이 고와진다. 114. 가구 곰팡이,벌레 제거장롱 등 제법 덩치가 큰 가구를 옮길 때는 신문지를 활용하면 고생을 덜 수 있다.신문지를 두껍게 접어 가구 밑에 깐 다음 레일 대용으로 활용하면 쉽게 가구를 옮길 수 있다. 싱크대와 장롱 뒤쪽 등에 곰팡이가 피었을 때는 식초로 제거할 수 있다.곰팡이는 산에 약하므로 마른걸레에 식초를 발라 닦아주면 쉽게 곰팡이를 없앨 수 있다. 가구에 벌레먹은 구멍이 생겼다면 살충제를 구멍 안에 뿌려 벌레를 죽인 다음 촛농을 떨어뜨려 구멍을 메우면 가구가 상하지 않는다. 115. 커피 독특하게 마시는 법① 커피에 코냑이나 브랜디를 두 방울 곁들이면 '환상' ② 커피에 콜라를 섞으면 '돌연변이 카푸치노' ③ 인스턴트 커피와 율무차를 합치면 '구수한 커피' ④ 커피에 치즈를 띄워 마시면 '찰떡궁합'..⑤ 커피에 케첩을 넣어 마시면 ‘일품'이라하네요. 116. 가구 흠 손질과 윤나게 하기아이들이 장난감을 갖고 놀다 가구에 흠을 냈을 때는 크레용과 매직펜을 이용해 흠을 감출 수 있다. 가구와 같은 색의 크레용이나 매직펜을 흠집이 난 곳에 칠하고 투명한 매니큐어를 살짝 발라주면 감쪽같다.또 가구와 상을 닦을 때 귤껍질을 삶은 즙을 사용하면 효과적이다. 반질반질하게 윤이 난다. 콜드크림을 써도 비슷한 효과를 얻을 수 있다.원목 가구는 물걸레로 닦으면 수분이 흡수돼 때가 쉽게 끼므로 주의해야 한다. 마른걸레에 원목용 왁스를 묻혀 닦아주는 것이 좋다. 117. 닭고기 잘 구우려면닭고기를 잘 구우려면 굽기 전에 포크로 껍질에 구멍을 내면 열이 잘 통해 껍질이 수축되지 않고 잘 구워 진다고합니다. 118. 감자와 당근 껍질 벗길 때감자나 당근껍질은 끓는 물에 살짝 데쳐서 표면이 부드러워진 뒤에 벗겨야 얇게 껍질만 벗겨집니다. 119. 임신 중 가려움증임신중에 피부가 간지러운것은 호르몬의 영향때문이라고 합니다. 그리고 피부가 건조해서 그렇기도 하구요 목욕은 너무 더운물로 하면 더 건조해져서 간지러우시니 미지근한 물로 샤워를 하시고 목욕후에는 임산부 크림이나 진한 크림을 발라주시면 간지러운 것이 덜 하실겁니다. 120. 아이의 말 들어주는 법* 아이가 마음을 털어놓고 이야기 할 수 있게 아이의 말을 자르거나 말꼬리를 잡지 않는다.* 아이가 두 마디 말하면 한 마디만 한다* 가능한 한 조용한 곳에서 아이의 눈을 마주보며 이야기를 들어준다. 신문이나 텔레비전을 보며 건성으로 이야기를 들으면 아이는 부모가 제대로 듣지 않는다고 생각한다* 아이의 감정을 존중하고 되도록이면 짧게 조언을 해준다 121. 약과 차를 함께 마셔도 될까홍차나 녹차 등에는 탄닌이 함유되어 있다. 만약 약에 철분이 들어 있다면 철분과 결합해 탄닌산철이 된다. 그것은 위장에서 흡수가 잘 안 되어 약이 효과를 약화시킨다.그러나 어떤 약에 철분이 들어 있는지 보통 사람들은 잘 모르므로 가급적이면 차와 약을 함께 먹지 않는 것이 좋다. 122. 꿀단지 개미 제거법꿀병에는 입구에 개미가 모이지요. 이럴때는 까만고무줄로 입구를 묶어주세요. 그러면 고무줄 냄새땜에 개미가 끼지 않는답니다.꿀뿐 아니라 단것에 많이 끼는 개미는 고무줄과는 상극이니 주위에 고무줄을 놓아줘도 되것지요. 까만 고무줄이 없다면 노란고무줄도 되지만 까만 고무줄이 더 좋지요. 123. 건강검진대학병원에서 종합건강검진을 할경우 여성은 대략 50만원선이라고 들었거든요. 근데 건강관리협회 종합검진센터에선 13만원정도면 여성 특정 검사 까지 가능하다네요. 위치는 강서구청 그랜드 마트옆(화곡동 지부)과 용두동에 있습니다. 화곡동 지부에서는 여자는 13만원 가량이고 (자궁암포함,유방암,골다공증 검사는 별도) 용두동 지부에서는 남자가 8-9만원 선이고 여자가 유방암,골다공증 포함해서 10만원선입니다. 종합검진이라는 이름으로 2 지부의 가격차이가 나는 것은 검진항목수가 다르고 항목에 따라 의료수가도 차이가 있기 때문이랍니다. 종합검사, 부분검사 다 가능하고 또 상의해서 항목을 추가하거나 뺄 수도 있습니다. 토요일도 가능하고 2-3시간 정도 걸린니다.예약을 하고 오라는 군요. 그리고 화곡동에서는 체력증진 운동처방도 따로 받을 수 있습니다. 화곡동지부 02) 601-7161-5용두동지부 02) 921-0476-7124. 눈이 피로할 때눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제가 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는 데 더욱 좋다. 125. 티눈 제거민간요법으로 알게된 방법인데, 쪼글쪼글~ 말린 빨간 대추 있잖아요~씨를 빼 내고 대추 속살을 티눈 부분에 대고 밴드로 붙여 두는 방법입니다.대추 속살이 티눈에 까만 심지?를 끌어 내는 속성이 있다는군요.거기다 촉촉한 대추속살은 굳은살을 하얗게 불리는 장점까지 있어서, 자기전 발을씻고 티눈부분을 손톱으로 살살 벗겨내거나 손톱깎기로 똑똑~깍아내면 아프지 않고 빠른 시일내에 제거 한것 같아요.티눈이 완전 제거 될때까지 대추속살 끊임없이 붙여 두시는 것 잊지마시고요. 126. 자동차 정전기뭐 특별하게 좋은 방법은 알고 있는 것이 없고, 어느 분이 쓰신 책에서 읽은 내용인데, 차 문을 열고자 할때 먼저 차 키로 차를 한 3-4번 정도 두둘겨 주고 열면 자동차에 부분적인 전자 이동이 이루어져 정전기를 방지해 주는 효과가 있다고 했던걸로 기억이 나네요. 127. 후라이팬 쓰고 난 후 손질법후라이팬을 쓰고 난 뒤 이렇게 해보세요.밀가루를 풀어넣고, 문지르세요. 밀가루가 기름기를 모두 흡수할 때까지 문지르시고, 밀가루가 좀 뻑뻑할 경우 물을 반 숟갈 정도 넣어서, 마치 반죽하듯이 문질러주세요. 그런 다음 따뜻한 물로 헹구어내심 아주 깨끗해져요.왜 퐁퐁으로 닦으면, 혹시 퐁퐁이 기름과 같이 남아있는 것이 아닐까 좀,기분이 좋잖아요. 그런 분들의 고민을 말끔히 해결해드릴 겁니다. (참고)소주로 닦아도 잘 닦인다네요 128. 임산부용 속옷 싸게 구입구로공단에 있는 공단 직영 판매소에서 샀는데요. 우리나라 제품입니다. BYC 제품이구요. 출산 전에 입을 수 있는 브래지어랑 거들이랑 복대도 있고요. 출산 이후에 입을 수 있는 거들이랑 브래지어 등등 있습니다.다만 사이즈가 없을 경우는 예약하고 다음날 다시 방문 해야 합니다. 대신 쌉니다. 시중에서 제 가격에서 10% 정도 빼 주기도 하는데. 임산부용 속옷은 거의 다 제 가격을 다 받더라고요. 그렇지만 공장에 가서 사시면 30%정도 싸게 살수 있습니다. 이월제품도 있으니 더 싸게 살 수 있을거예요.2호선 구로공단역에서 하차 하시어서 BYC공장 물으시면 다 알거든요. 공단역에서 매우 가깝답니다. 129. 냉장고 냄새제거원두커피 찌거기를 냉장고 탈취제로 사용합니다. 그냥 바로나온것을 말리지 않아도 아무 그릇 남는거에 휠터채로 넣어두면 지가 알아서 말라가면서 원두향이 납니다. 냉장고 열때마다 향기가 나서 아주 좋아요.또한 과일껍데기 같은것도 (사과..귤..배..등등 모든과일) 심지어는 무껍데기까지 그리고 녹차티벡 같은 것도 다 집어넣습니다. 그럼 과일향이 은근히 나구요. 물기까지 말라서 쓰레기 처리할 때도 좋습니다. 130. 낡은 싱크대 거실장 손잡이 갈면 산뜻빛바랜 낡은 싱크대나 거실장. 새 것으로 바꾸자니 가계부 사정이 허락하지 않고 칠이라도 다시 하자니 번거롭기 그지없다. 이럴 때 적은 비용과 작은 수고를 들여 산뜻하게 할 수 있는 방법이 있다.바로 손잡이를 새 것으로 갈아 주는 것. 을지로 2.3가나 논현동 건축자재 거리에 나가면 문고리나 손잡이만 전문적으로 취급하는 상점이 많다.대부분 도매상이라 값도 예상외로 싸다. 꼭지형 손잡이는 한개에 5백원짜리부터 출발.거실장에 쓸 만한 일자 (一字) 형 고급제품도 3천원이면 구입할 수 있다. 현관에 있는 신발장을 비롯해 거실장과 싱크대의 손잡이 수는 32평형 아파트를 기준으로 30개 내외. 가구들이 낡은 상태이므로 너무 좋은 것이 필요없어 모두 새 것으로 바꾼다 해도 5만원 정도면 충분하다.새로 산 손잡이는 남아도 따로 쓸 곳이 없으므로 정확히 숫자를 세서 구입하도록 한다. 특히 일자형은 나사 구멍 두 곳의 길이가 맞아야 하므로 정확히 길이를 재거나 자신이 없으면 한개 정도 나사를 풀어 직접 가져가는게 좋다. 131. 변비 고치는 법* 항문조이기 : 여기에 의학적으로 변비로 고생하는 분들에게 권해 본다. 이는 최근 병원에서 치료법으로 사용하고있는 만큼 신뢰를 해도 된다.변비로 고생하는 분들은 1일 1000회의 수련을 계속하면 2-3일내 쾌변의 효과를 볼 수 있을 것이고, 매일 계속하기를 1년쯤 하면 변강쇠에 가까운 모습에 도달(?)해 있으리라 본다.아무튼 기수련과 변비치료, 그리고 정력증강까지 1석 3조의 효과를 기대할수 있을 것이다. 132. 홍차에 레몬넣는 이유홍차엔 대개 레몬 한 조각을 넣어 마신다. 그 까닭은 맛을 높이기 보다는 색깔을 묽게 하려는 것. 홍차는 짙은 갈색을 띄게 마련인데 레몬을 한 조각 넣으면 밝고 고운 갈색으로 변한다. 그 색깔이 풍정을 더해준다고 해서 홍차와 레몬은 단짝을 이루게 되었다. 그러면 왜 색깔이 묽게 변하는 것일까? 레몬의 주성분은 구엔산. 이 구엔산이 홍차 색깔의 주성분인 카테킨산의 산화생성물질을 환원시킴으로써 색을 엷게 만든다는 정도의 추측만 있을 뿐 정확한 것은 밝혀지지 않고 있다. 예를 들어 다른 산은 홍차에 넣어도 색깔 변화가 크지 않은데 예를 들어 비타민 C를 넣는다해도 별다른 효과가 없지만 레몬을 함께 넣으면 색깔이 변한다는 것. 어쨌든 홍차와 레몬의 정확한 유착관계는 아직 수수께끼로 남아있는 것만은 분명한 사실이다. 133. 좋은 선글라스 고르기제대로 된 선글라스는 직사광선을 70-80%까지 차단해주고 자외선은 100% 막아준다. 선글라스를 고를때는 자신의 얼굴형과 용도를 우선적으로 고려하는 것이 좋은데 테는 가볍고 신축성이 뛰어난 티타늄같은 금속이나 자외선에 변질되지 않는 플라스틱이 좋다.렌즈는 표면이 매끄럽고 고른 것을 선택하되 불빛에 비쳐봐서 부위에 따라 굴절이 다르게 나타나는 것은 피한다. 렌즈의 컬러농도는 75-80%를 고르는 것이 가장 좋다. 플라스탁제품일 경우 멀티코팅인지를 확인한다.노상에서 파는 선글라스는 렌즈의 질이 좋지 않아 시력을 떨어뜨린다. 134. 빵 고르는 방법빵을 고를 때는 빵의 윗면의 색상을 보는 게 보통이지만, 반드시 바닥의 색상이 노릇노릇한가 살펴보아야 한다. 그렇지 않은 경우는 빵이 덜 익은 경우이기 때문이다.빵은 일반적으로 갓 구워 낸 것이 가장 맛있고, 케익은 하루 정도 지난 것이 향이 고루 베어 맛이 좋다. 135. 수영복 보관 요령* 젖은 상태로 장시간 보관하지 않는다. 수영후 젖은 상태로 장시간 놓아두면 탈색이 생길 수 있다. 특히 승용차 트렁크에 장시간 보관할 경우에는 복사열에 의해 탈색될 수 있으므로 꼭 짠 후 물기가 없는 상태에서 이동하도록 한다.* 소독약물(염소)을 빼준다. 실내수영장에서 사용하는 소독약(염소)은 원단 손상의 원인이 되므로 사용후에는 샤워실에서 수영장물을 깨끗하게 빼낸후 손으로 가볍게 짠 다음 마른 수건으로 싸 가는 것이 좋다.* 미끄럼탈때 마찰에 주의한다. 수영복 원단은 마찰에 약하므로 미끄럼을 탈때 유의한다. 원단손상 방지를 위해 미끄럼틀을 탈 경우 수영복 위에 반바지를 겹쳐 입는 것이 좋다.* 오일이 닿지 않게 한다. 선탠할때 바르는 선오일 등의 유성물질은 원단의 최대 적이다. 변색의 원인이 되기도 하지만 고무부분의 신축성을 상하게 하므로 수영복 형태를 변형시킬 수 있다. 오일을 바를때는 수영복에 직접 닿지 않게 하고 닿았을때는 즉시 미지근한 물로 닦아낸다.* 세탁기나 건조기는 사용하지 않는다. 강한 마찰에는 원단이 상할 수 있으므로 세탁기나 건조기는 사용하지 않는 것이 좋다. 특히 해변에서 수영을 했을때는 모래가 삽입되므로 비벼 빨 경우 폴리우레탄사가 파손될 수 있다. 세탁하기 전에 모래를 완전히 털어낸다.* 중성세제 사용하고 그늘에 말린다. 세제는 중성세제를 사용하고 세제를 미지근한 물에 풀어 가볍게 눌러 빨고 충분히 헹군후에 그늘에 말린다. 백색옷과 함께 세탁할 때는 물들 가능성이 있으므로 함께 세탁하지 않는다.* 보관시 비닐봉지를 사용하지 않는다. 보관이나 이동시 비닐 봉지를 이용하면 열때문에 오염되기 쉬우므로 사용하지 않는 것이 좋다. 굳이 사용하게 될때는 수용복의 물기를뺀후 마른수건에 싸서 넣고 돌아가서 곧장 물에 씻도록 한다. 136. 인공호흡* 인공호흡이 필요한 경우 : 호흡이 끊어진 환자는 누구나 인공호흡을 필요로 하는것이 아니며 다음과 같은 경우에 한하여서만 인공호흡으로서 생명을 구할 수 있다. 1) 물에 빠져서 호흡이 중단되었을 때 2) 감전으로 말미암아 호흡이 중단되었을 때 3) 가스중독등으로 인하여 호흡이 중단되었을 때 4) 알콜,수면제,아편 등 마약에 의하여 호흡신경이 마비되어 호흡이 중단되었을 때 5) 폐가 눌려서 숨을 쉬지 못하여 호흡이 중단되었을 때 6) 목을 조르든가 또는 그밖의 이유로 공기가 폐에 들어가는 길이 막혀서 호흡이 중단되었을 때. 7) 공기의 유통이 나쁜곳 또는 높은 산에 올라갔을 때와 공기중에 산소 함유량이 희박하여 호흡이 곤란하였을 때 8) 머리 부상으로 호흡중추신경에 타격을 받아 호흡이 중단됐을 때 등에 인공호흡이 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다.* 입으로 불어넣기 : 이 방법은 다른 인공호흡 방법 보다 많은량의 공기를 특별한 장비없이 여러가지 상황하에서 많은 사람에게 공기를 불어넣어 줄 수 있는 장점이 있다. 1) 실시방법 : 환자의 자세를 편하게 뉘인다음 턱을 위로 당겨서 기도를 개방하고, 체세포에 산소가 부족하고, 이산화탄소가 차 있으므로 최초의 2회는 느리고 충분하게 불어넣어주고 그 다음은 5초에 1회(1분간 12회)의 속도로 반복한다. 손가락으로 환자의 코를 쥐어서 막고 숨을 크게 들여 마신 후 자기의 입으로 환자의 입을 완전히 덥고 환자의 가슴이 부풀어오를 때까지 공기를 불어 넣는다. 그리고 입을 떼서, 들어갔던 공기가 저절로 나오도록 한다. 이때 구조자는 귀를 환자의 입에 가까이 대고, 숨쉬는 소리를 듣고, 가슴 부위가 상하로 움직이나 본다. 만약 입김이 잘 들어 가지 않는다든가, 가슴이 불었다 줄었다 하지 않으면, 기관에 이물이 있는 것이니 이물을 끄집어 낸다.* 인공호흡과 기도개방 : 공기가 폐에까지 잘 들어갈 수 있도록 기도를 열어준다는 것은 가장 중요한 처치이다. 특히 의식이 없는 환자는 반드시 먼저 기도를 열어 주어야 한다. 1) 가장 중요한 이유 - 의식이 없는 환자가 기도개방 만으로 구조되는 예가 많으며 기도가 폐쇄되어 있으면 어떠한 인공호흡법을 실시 하여도 효과가 없다. 2) 폐쇄되기 쉬운 부위 - 의식이 없는 사람은 턱, 목, 혀 등에 힘이 빠지고, 혀끝이 목구멍을 막는다. 또한 액체나 음식물체가 목구멍을 막을 수가 있다. 3) 기도를 열어주는 방법 - 의식이 없는 환자는 반드시 눕힌 다음 머리를 뒤로 젖히고, 턱을 치켜 올려서 입과 기관의 공기 통로를 직선으로 한다.머리를 뒤로 젖힌다. 한쪽 턱을 밀어 올리고 (둘째 손가락과 중지로) 또한 손으로 머리를 뒤로 젖힌다. 아래 턱을 치켜 올린다. 머리를 뒤로 젖혀도 기도가 열리지 않으면, 한번 아래턱을 앞으로 잡아 당겨 본다. 또는 양손을 아래턱 위에 대고 전방으로 치켜 올려 본다. 137. 배꼽의 때우리는 면내의를 입는다. 배꼽의 때는 바로 그 면내의에서 생겨난 먼지가 배꼽으로 흘러드는 땀에 엉겨붙은 것이다. 배꼽의 때가 안 생길라면, 면 내의를 입지 않던가, 땀을 흘리지 말던가.... 138. 건전지 오래쓰는 방법식칼의 등이나 망치, 드라이버로 건전지의 옆면을 4-5차례 두드린 후 다시 장착하면 정상적으로 작동된다고 하네요. 이렇게 하면 삐삐 건전지의 수명은 10-15일 정도 더 늘어나고, 이후에 한번 더 시도하면 1주일 더 쓴대요. 139. 방에 개미가 있을 때방에 개미가 있을 때가 있지요? 조그만 개미들이 방구석에 아주 많이..그럴 때는요. 개미가 다니는 길목에 소금을 뿌리면 몇일내에 개미가 말끔이 사라진다고 하는군요. 140. 올바른 음주법우선 술자리에선 가능한한 물을 많이 먹는다. 또 술마시기전 음식을 먹어 알코올이 위장에서 흡수되는 속도를 느리게 하는게 좋다.특히 치즈나 우유같은 고단백 고지방음식이 알코올의 흡수를 줄여준다.독한술은 물이나 우유 토닉등에 섞어묽게해 마시는 것이 좋다.마시는 술의 10%는 호흡을 통해 배출되므로 여럿이서 이야기를 주고받으면서 천천히 마시는것도 한방법이다.술은 이뇨작용이 있어 탈수를 유발하므로 혈중의 당농도를 떨어뜨려 숙취를 악화시키므로 술을 마신후 수분과 당분을 섭취하는것이 요령이다.커피는 이뇨작용을 하기때문에 숙취를 더 심하게 할수있다.숙취에서 깨어나기위해 사우나에서 땀을 흘리는 것은 이같은 이유에서 바람직하지 못하다. 141. 올바른 약 복용법약은 올바로 복용해야 그 효과가 분명하다. 더구나 잘못알려진 복용법으로 오히려 약이 독약이 되는 경우도 있을수있다. 빈속에 약을 먹으면 위장을 버린다. 등등..이런말은 잘못알려진 상식이다.* 물과 함께 복용할 것 : 약에 따라서 우유나 주스등..물이 아닌 다른음료로 먹으면 부작용을 일이키는 경우가 있다. 대표적인 경우가 자몽주스와 고혈압치료제로 쓰이는 펠로디핀의 경우 또 다른경우는 테라마이신으로 불리우는 항생제와 우유는 함께 먹으면 약 효과가 떨어진다. 우유의 칼슘이나 마그네슘성분과 결합해 몸에 흡수되지않는 불용성 침전물로 변해버리기 때문이다. 또 콜라로 약을 먹으면 위의 산도를 높여 약에 따라 제대로 약효를 낼수 없는 경우가 있다.* 복용시간을 지킬 것 : 약봉투에 적힌 복용시간을 정확하게 지켜야한다. 빈속에 약을 먹으면 속을 버린다는 것은 잘못된 정설이다. 식후 30분은 위장을 보호하기위해서가 아니라 복용시간을 기억하기 쉽게하려는 뜻이라고한다. 대부분의 약은 음식이 위에 잇으면 오히려 흡수되는 속도가 느려진다. 또 "식간" 이란말이 있는데 이말은 식사도중 이란 말이 아니라 식사후 2시간정도 지난 다음에 먹으면 된다는 말이다.* 의사나 약사와 상의할 것 : 꽃가루나 화장품등에 알레르기가 반응을 일으킨 경험이 있는분은 처방에 앞서 반드시 약사나 의사에게 이야기해야한다. 142. 집오래비울 때 화분에 물주기집을 여러 날 비워둘 경우 애지중지키우던 화초가 아깝게 말라 죽을 수도 있다. 올 여름 휴가 땐 물을 가득채운 양동이를 화분 옆에 두고 젖은 수건을 화분의 흙과 양동이의 물 속에 연결해 두어보자. 수건이 양동이의 물을 옮겨나르는 심지 역할을 하므로 며칠간은 화분에 물을 주지 않아도 무방하다. 143. 꽃병이 미끈 거리면꽃병에 꽃을 오래 꽂아 놓다보면 미생물의 번식으로 인해 꽃병이 미끈거리는데 이를 그냥 방치해두면 꽃이 물과함께 미생물을 빨아올려 일찍 시들게된다. 따라서 꽃병이 미끈거리면 곧바로 락스나 표백제로 살균해주어야 꽃의 수명이 오래간다. 144. 쓰고 남은 탈지면은 유리병에비닐봉지에 담긴 탈지면을 쓰고 나서 봉지째 그대로 보관하면 봉지안으로 먼지가 들어가 남은 탈지면이 쉽게 더러워진다. 이럴 땐 인스턴트 커피병이나 뚜껑이 있는 유리병을 씻어 말린 다음 그 속에 보관해보자. 탈지면이 쉽게 더러워지지도 않을 뿐더러 사용도 한결 간편해진다. 145. 세탁노하우빨래를 삶을 땐 세제를 많이 넣는 것이 능사가 아니다. 적당량의 세제와 함께 설탕 한 스푼만 넣어보자. 빨래가 훨씬 깨끗하고 말끔하게 삶아진다. 때가 심하게 탄 양말의 발꿈치 부분에는 소다를 조금 묻혀 비벼 빨면 효과적. 셔츠의 소매나 칼라처럼 때가 많이 타는 부분은 반드시 애벌빨래를 한 다음에 세탁기로 돌려야 한다. 물에 샴푸를 풀어 얼마간 담가 두는 것도 한 방법. 지퍼가 달린 추리닝이나 점퍼등을 세탁기에 넣고 빨 때는 반드시 지퍼를 잠그고 빨자. 세탁기에서 옷이 돌아가면서 다른 옷들을 상하게 하기가 쉽기 때문. 146. 세탁기에 세제가 많이 쏟아 진 경우실수로 세탁기에 세제를 너무많이 쏟으면 거품이 부글부글 위로 치솟으며 세탁시간이 필요이상으로 길어지게 된다. 이럴 때 세탁기 안에 소금을 조금만 집어넣으면 부글거리던 거품이 감쪽같이 가라앉으며 때도 말끔히 빠진다. 147. 검은색 옷이 바랬을 경우 맥주로검정이나 감색등 짙은 색 옷은 잘못 빨면 군데군데 탈색되어 얼룩진 것처럼 되어 버리기 쉬운데 대야에 맥주를 붓고 얼룩진 옷을 헹궈주면 색상이 선명하게 되살아난다. 148. 개미를 없애려면실내에 개미가 들끓어 고민하는 집들이 적지 않다. 효과적인 개미 퇴치법 몇가지. 개미가 자주 돌아다니는 통로에 소금이나 고춧가루를 뿌려두거나 설탕과 붕산을 반씩 섞어 뿌리면 개미가 금세 사라진다. 개미구멍을 아는 경우 그곳에 석유 몇방울을 떨어뜨려도 효과적. 현관문 밖에다 박하나무 몇그루를 심어놓으면 개미들을 실내에서 밖으로 유인할 수 있다. 149. 물병에서 냄새가 나면병을 오랫동안 사용하지 않고 방치해두면 냄새가 나기 마련. 이럴 땐 뜨거운 물로 병 속을 깨끗이 씻은 다음 숯을 잘게 잘라 넣고 하루쯤 놓아두면 냄새가 없어진다. 또 물병을 보관할 때 미리 숯을 넣어두면 냄새를 막을 수 있다. 150. 나무에 못을 박을 때집수리 같은 큰 일이 아니더라도 가정에서 판자나 나무에 못을 박을 일이 더러 있다. 망치질이 미숙해 못이 잘 들어가지 않을 땐 못에다 기름이나 비누를 칠해보자. 미끌미끌해진 못이 신기할 정도로 잘 박힌다. 151. 조화를 세척하려면조화를 잘못 세척하면 변색되거나 흠집이 생기기 십상. 그러나 비닐봉지에 소금 한 줌을 넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어 주면 조화에 있는 먼지가 소금에 묻어나 새 것처럼 깨끗해진다. 그런 다음물로 헹구어주면 세탁 끝. 152. 하수구 냄새를 없애려면장마철마다 하수구를 통해 올라오는 악취를 줄이는 방법은 없을까. 주방에서 흔히 쓰는 랩으로 40㎝ 길이의 원통형비닐을 만든다→원통형 비닐의 한쪽 끝을 하수구 오물받이의 하단에 끼우고고무줄로 단단히 묶은 다음 하수구에 비닐을 내려뜨린 다음 오물받이를 원래위치에 다시 꽂는다→물을 한 바가지 부어보면 물은 내려가고,물이 내려간 다음에는 비닐이 서로 달라붙게 되어 하수구에서 올라오는 냄새가 차단된다. 밀폐된 비닐봉지에 물을 담아 하수구 위에 올려놓아도 냄새를 막을 수는 있지만 이 방법은 물을 버릴 때마다 치워야 하는 번거로움이 있다. 153. 나사가 헐거워 겉돌 때나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 조였다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉도는 경우가 많다. 이럴 땐 나사구멍 속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 조여보자. 늘어난 틈새가 응고된 접착제로 메워지면서 나사가 한결 단단하게 조여진다. 154. 방안에 습기가 찰 때여름철 방안에 습도가 높아지면 벽에 이슬이 맺히고 곰팡이가 발생하게 된다. 물과 알코올을 4대 1의 비율로 섞어 눅룩해진 벽에 뿌려두면 이런 현상을 미연에 방지할 수 있다. 155. 담배꽁초를 살충제로담배꽁초를 풀어서 우려낸 물은 여러 곳에 요긴하게 쓸 수 있다. 화장실 쓰레기통에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고, 악취도 어느 정도 제거된다. 또 붓으로 찍어서 화초에 발라두면 농약에 버금가는 살충효과도 있다. 156. 수박을 소금에 찍어먹자다른 종류의 맛이라도 두가지 양념을 섞으면 맛의 상승효과가 일어난다. 설탕물에 소금을 약간 섞으면 단맛이 훨씬 강해지고, 수박을 소금에 찍어 먹어도 더욱 달게 느껴진다. 단팥죽을 끓일 때도 소금을 조금 넣으면 단맛이 한결 더해진다. 보리차를 끓일 때도 소금을 넣어보자. 향기가 좋아지고 맛도 부드러워진다. 157. 콩나물은 물에 담가 보관요리하고 남은 콩나물을 대부분 비닐봉지에 넣은 채 보관하곤 하는데 맛이 쉽게 변질될 뿐 아니라 콩나물에서 파릇파릇 새싹이 돋아나기도 한다. 신선하게 보관하려면 물에 담가두는 것이가장 좋다. 숙주나물도 마찬가지. 158. 우유냄새를 없애려면어린 아이가 우유를 안마시는 이유는 대개 우유에서 나는 독특한 냄새 때문. 이럴 땐 레몬즙을 조금만 타서 권해보자. 향긋한 레몬향기가 우유냄새를 없애주므로 아이들의 반응이 달라질 것이다. 159. 다양한 식초 활용법쓴 맛이 나는 오이는 식초를 탄 물에다 담가 두었다가 사용하면 쓴 맛이 사라지고, 다시마를 삶을 때도 식초를 조금 타면 쉽게 잘 무르며, 겨자를 풀어 쓸 때도 식초를 몇방울 떨어뜨리면 맛이 오래간다. 무더운 여름철엔 밥통에 밥을 퍼놓을 때 바닥에 식초를 몇방울 떨어뜨려 보자.식초 특유의 성분이 밥이 쉬거나 변질하는 것을 방지해준다. 설거지 물이 잘 안내려 갈때는 배수구에 소다 한컵을 넣은 뒤 식초 한컵을 흘려보내 보자. 그러면 배수관 안에 많은 양의 거품이 발생하는데 이 때 더운 물을 부어주면 웬만한 것은 거의 뚫린다. 160. 효과적인 육류보관법쇠고기나 돼지고기 따위를 냉장 상태에서도 오래 보관하는 법이 있다. 고기에 샐러드 기름이나 마요네즈를 발라 밀페된 용기에 넣어두면 사나흘은 신선하게 보관, 언제든지 요리에 활용할 수 있다. 닭고기라면 청주를 뿌리고 밀폐된 용기에 넣거나 양배추 잎에 싸서 보관하면 맛이 나 빛깔이 변하지 않는다. 161. 절인 생선의 소금빼기조금 덜 짜게 먹고싶다면 소금에 절여진 생선이나 식품을 그냥 맹물에 담가두기 보다는 소금을 조금 탄 물에 담가두는 것이 훨씬 효과적. 소금은 소금으로 빼낸다는 속담 그대로다. 162. 옷에 이물질이 묻었을 때커피가 와이셔츠 등에 묻으면 곧바로 화장지에 더운 물을 적셔 그 자리를 살짝 눌러준다. 물휴지에 커피가 흡수되기 때문에 물기가 마르면 커피 자국이 감쪽같이 없어진다. 반면 기름기가 있는 음식물이 옷에 떨어졌을 때 물수건이나 손수건으로 아무리 닦아내도 얼룩은 그대로 남는다. 이런 경우 물수건에 식초를 조금 묻혀서 닦으면 잘 지워진다. 옷에 술이 묻으면 우선 그곳을 걸레로 잘 닦아내고 담배연기를 뿜어주면 얼룩이 지지 않는다. 그런뒤 나중에 더운 물과 알콜로 닦아내면 깨끗해진다. 163. 벽에 묻은 얼룩 지우기벽지에 기름이 튀거나 머릿기름이 묻으면 얼룩이 생기게 된다. 이럴 땐 분첩에다 땀띠분을 묻혀 그 부분을 두들긴 다음 문질러보자. 그러고나서 깨끗한 헝겊에 땀띠약을 발라 닦아내면 얼룩이 흔적도 없이 사라진다. 벽지에 때가 묻었을 때는 고무지우개나 식빵조각으로닦아내면 효과적. 164. 삶지 않고 희게 세탁하기세탁할 옷에 가루비누를 칠한 뒤 투명한 비닐봉지에 넣어 햇볕에 20∼30분 정도 놓아두었다가 빨면 삶지 않고도 삶은 것처럼 희고 깨끗해진다. 165. 헌스타킹 재활용헌 스타킹도 버리지 않고 보관해두면 여러가지로 요긴하게 사용할 수 있다. 못쓰게 된 스타킹에 스펀지를 채워넣으면 행주 삼아 쓸 수 있고, 오래 써서 잘게 부서진 비눗조각을 넣으면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 개어서 보관할 때 접힌 자리에 스타킹을 끼워두면 자국이 남지 않아 좋다. 166. 골치아픈 음식쓰레기 처리법● 골치 아픈 음식물쓰레기 처리법 : 음식물 찌꺼기를 쓰레기통에 모아서 버리자니 악취가 걱정된다. 이럴 땐 쓰레기에 식초를 2∼3방울 떨어뜨리거나 원두커피 찌꺼기를 쓰레기통 입구에 발라보자. 악취가 훨씬 덜 날 것이다.● 구두 바닥에도 구두약을 : 구두바닥에 구두약을 바르면 구두의 수명이 길어진다. 좀 생소한 방법 같겠지만, 효과가 그만이다. 새로 구입한 구두를 4∼5일 정도 신은 뒤 바닥의 먼지를 잘 털어내고 구두약을 듬뿍 발라두면 비가 올 때 신고다녀도 빗물이 스며들지 않고 바닥도 덜 닳는다.● 스티커 제거하기 : 새로 산 컵이나 냄비 바닥에 붙어 있는 스티커는 물에 불려도 깨끗하게 떨어지지 않아 애를 먹이기 일쑤. 그러나 헤어드라이기로 스티커의 귀퉁이에 뜨거운 바람을 쐬어주면서 천천히 손으로 잡아당기면 잘 떨어진다. 그래도 자국이 남아 있으면 다시 한번 뜨거운 바람을 쐰 후 랩을 뭉쳐서 문지르면 흠도 생기지 않고 말끔히 잘 지워진다. 167. 냉장고 알고 쓰자냉장고에 보관하면 더 안좋은 식품도 많다. 감자나 고구마를 냉장고에 넣어두면 맛이 떨어지게 되고 무와 바나나는 쉽게 변색된다. 마요네즈는 섭씨 9도 이하에선 분리되므로 너무 차가운 온도에 보관하면 좋지 않다. 남은 밥을 보관할 땐 냉장고 보단 냉동고가 낫다. 냉장보관하면 탄수화물이 열화해서 밥맛이 떨어질뿐더러 오래 보존할 수도 없다.밥이 많이 남았을 땐 1회분씩 나누어 랩으로 싼 뒤 냉동고에 넣어두는 게가장 좋다. 냉동된 밥을 다시 꺼내 먹을 때는 청주를 조금 뿌린 다음 전자레인지에 데워 먹으면 된다. 168. 쌀뜨물을 이용하자쌀뜨물로 시래기국을 끓이면 맛이 일품이고, 감자를 삶으면 감자 특유의 아린 맛이 없어진다. 설거지에도 큰 효과를 발휘한다. 기름기가 묻어 있는 그릇이나 생선 비린내가 나는 그릇을 씻을 때 쌀뜨물을 이용하면 깨끗이 씻어질 뿐 아니라 냄새까지도 말끔히 제거된다. 169. 도마 대신 우유팩을고기나 생선을 올려놓고 힘주어 칼질을 하면 칼자국이 생기게 돼 모양이 흉해지기 십상. 자국속에 병균이 서식해 건강을 해칠 우려도 있다. 우유팩을 펼친 다음 깨끗이 씻어서 도마 대신 사용해보자. 단단해서 좀처럼 베어지는 일이 없고 뒤집어 다시 사용해도 좋다. 170. 거꾸로 말리면 다림질 NO와이셔츠나 블라우스 등 합성섬유 의류 중에는 빨아 말릴 때 조금만 신경쓰면 다리지 않아도 입을 수 있는 것들이 많다. 컬러 부분이 아래로 향하도록 거꾸로 펴서 빨랫줄에 매달아 놓으면 물이 아래로 쏠리면서 그 무게로 인해 주름이 저절로 펴진다. 굳이 다림질을 한다해도 조금만 다리면 된다. 171. 가죽제품은 바나나 껍질로가죽으로 만든 핸드백이나 구두, 소파 등이 더러워졌을 땐 바나나 껍질로 닦아보자. 탄닌성분으로 이뤄진 바나나 껍질안쪽의 미끈미끈한 부분을 이용해 닦으면 가죽이 한결 부드럽고 깨끗해진다. 172. 빵예쁘게 자르려면빵 몇조각에 우유 한잔으로 아침식사를 대신하는 직장인들이 많다. 버터를 잘라 빵에 바르려다 보면 의외로 그 일이 만만치않다는 사실을 발견하게 된다.버터를 자를 때 칼이 미끄러지면서 버터모양이 일그러지거나 버터의 허연 기름기가 칼에 묻어나기 일쑤이기 때문. 또 딱딱한 빵이라면 문제가 되지않지만, 말랑말랑한 빵은 반듯하게 자르기가 그리 쉽지 않다.이럴 때는 좋은 방법이 있다. 먼저 버터를 자를 경우, 버터 위에 얇은 종이 한 장을 올려 놓은 다음 식칼로 천천히 누르듯 자르면 된다. 또 빵은 칼에 불을 쬐어 뜨겁게 한 다음 잘라 보자. 아무리 말랑말랑한 빵이라도 깔끔하게 잘라질 것이다.콩밥이 먹고 싶어 냉장고에 보관해 두었던 콩을 꺼내 보니 돌처럼 딱딱하여 당장 밥을 지어먹을 수 없는 경우가 더러 있다. 이럴 땐 대접에 콩을 넣고 물을 부은 다음 전자레인지에 5∼7분간 가열하면 밥하기에 알맞게 불려진다. 173. 바퀴벌레 극성을 막으려면한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇에 물기를 남겨두면 바퀴벌레를 불러 음식을 제공하는 꼴이 된다. 따라서 남은 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 냉장고 등에 잘 넣어두고 식기의 물기는 깨끗이 닦아 수납장에 넣는 게 좋다. 수납장과 싱크대 등의 물기도 잠자리에 들기 전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 장롱과 선반 위에 고춧가루나 월계수 잎 등을 올려놓으면 바퀴벌레의 극성을 어느 정도 막을 수 있다. 174. 부엌 위생관리▽손씻기 - 부엌위생의 기본. 박교수의 조사결과 주부의 손에서 발견된 포도상구균은 1인당 평균 6675마리. 조리전 반드시 손을 비누로 씻는다. 동물과 접촉하거나 화장실에 다녀오거나 아기기저귀를 갈았을 경우에도 손을 씻는다.▽주방용구 살균 - 주방용구는 행주 수세미 수저통 순으로 세균이 많이 검출됐다. 주방용 세제를 물에 풀어 깨끗이 닦은 뒤 락스를 희석한 물에 30분이상 담가 소독하고 물로 헹궈 햇빛에 말린다. 행주 수세미는 끓는 물로 소독.▽칼 도마 관리 - 생선 고기를 다듬는 데 사용한 칼은 세제로 씻는다. 특히 날로먹는야채와과일, 조리된 식품에 사용시에는 더욱더 유의. 녹슬 우려가 있는 칼은 표면에 식용유를 발라 둔다.▽냉장고 내부청소 - 젖은 행주(닦기)→주방용 살균소독제(물에 희석)→젖은 행주(살균소독제 닦아내기)→마른 행주(물기제거)순으로 닦는다. 175. 대마무자리, 왕골돗자리 보관대나무를 이어 만든 대나무자리와 왕골로 만든 돗자리 등은 사용할 때보다 보관할 때가 더 중요하다. 잘못 보관하면 자리가 꺾이거나 곰팡이가 슬고 변색될 우려가 있기 때문. 우선 물걸레를 꽉 짜서 얼룩진 곳을 깨끗이 닦아낸 다음 통풍이 잘 되는 그늘에서 충분히 말린다. 햇볕에 말리면 모양이 뒤틀리거나 변색될 우려가 있다. 잘 지워지지 않는 얼룩은 부드러운 솔에다 중성세제를 묻혀 살살 문지르면 깨끗이 지워진다. 176. 전자파 영향을 덜 받으려면전자파를 걱정하는 사람들이 점점 많아지고 있다. TV와 냉장고 등의 전자제품은 일정한 거리만 유지하면 전자파 영향을 덜 받게 된다. 전기면도기와 헤어드라이어 전기담요 휴대전화 호출기 등 몸 가까이에서 사용하는 전자제품은 사용시간을 줄이는 게 전자파 영향을 적게 받는 최상의 방법. 또 전자레인지와 전기스탠드도 가급적 몸에서 멀리해 사용하는 게 좋다. 특히 전자제품을 사용하지 않을 때는 반드시 플러그를 빼놓는 습관을 길러야 한다. 177. 도장에 낀 인주 제거법도장을 오래 쓰다보면 글자와 글자 사이는 물론 획 사이에 인주가 잔뜩 끼어 도장을 찍어도 글자가 선명하게 찍히지 않을 때가 많다. 그렇다고 칫솔처럼 거친 것으로 쓱쓱 문지르면 글자 획이 떨어져 나갈 우려가 있다. 이럴 때는 껌을 사용해 보자. 껌을 도장에 대고 꾹꾹 눌러주면 인주 찌꺼기를 제법 깨끗이 빼낼 수 있다. 또 양초를 녹여 도장에 떨어뜨렸다가 굳은 다음에 떼어내는 방법도 있다. 178. 신발냄새를 없애려면무더운 여름철에는 현관에 그냥 신발을 두면 발냄새가 심하게 난다. 또 신발장에 신발을 넣어두더라도 구두와 운동화 등에서 풍기는 발냄새로 인상이 찌푸려질 때가 많다. 이럴 때는 냉장고에 사용하는 탈취제나 숯을 신발마다 약간씩 넣어 두면 좋다. 한번 사용한 탈취제는 다음에 또 사용할 수 있으므로 항상 신발장 안에 넣어두었다가 그때 그때 사용하면 편리하다. 179. 위장을 북돋우려면위장이 약한 사람은 더운 여름철에도 찬 음식을 먹기가 꺼려진다. 찬 음식만 먹으면 금방 설사를 하는 경우가 많기 때문. 이런 사람은 특별한 병이 없는데도 평소 설사를 자주 하는 경우가 많다. 이럴 때는 차조기잎을 끓여 차처럼 마시면 도움이 된다. 180. 미역 다시마 곰팡이 생기면습기찬 곳에 미역과 다시마를 보관하다 곰팡이가 생겼을 때는 소금물을 활용해 보자. 진한 소금물에 담가 곰팡이를 깨끗이 씻어낸 뒤 바삭바삭해질 때까지 그늘에서 말리면 맛을 되살릴 수 있다. 미역과 다시마의 색깔을 푸르게 하려면 뜨거운 물에 살짝 데친 다음 즉시 찬물로 헹궈내면 된다. 마른 다시마는 식초물에 담가두면 깨끗해지고 본래 모양으로 돌아온다. 그러나 너무 오래 담가두면 맛이 우러나 제 맛을 잃게 되므로 주의해야 한다. 181. 불면증을 쫓으려면온갖 잡념이 꼬리를 물고 이어져 밤에 잠을 잘 이루지 못할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 조치해볼 수 있는 방법 하나는 손으로 엄지발가락을 세게 구부려 주는 것.이렇게 하면 머리에 모여있던 혈액이 갑자기 에너지를 필요로 하는 엄지발가락 쪽으로 몰리기 때문에 잡념이 사라지고 잠을 이룰 수가 있다. 식초를 조금 마시거나 양파즙을 머리 가까이에 놓아두고 자는 것도 불면증을 쫓을 수 있는 요령 가운데 하나이다. 182. 찌개 맛있게 끓이려면찌개를 맛있게 끓이려면 우선 센불로 물만 팔팔 끓인다. 그런 다음 재료를 넣고 재차 끓여 거품이 일기 시작하면 불을 약하게 줄여 자글자글 끓인다. 뚜껑을 꼭 덮는 것도 중요한 요령. 된장찌개와 김치찌개 등을 끓일 때는 맹물보다 쌀뜨물을 사용하면 찌개에 윗물이 생기지 않고 매끄러운 감촉과 맛이 더해진다. 생선찌개를 끓일 때는 국물이 팔팔 끓을 때 생선을 넣어야 살이 부서지지 않는다. 183. 목이 뻐근할 때갱년기에 접어들면서 피로하고 권태로우며 머리가 흐릿해지는 때가 흔히 있다. 또 미열이 나면서 어깨가 무거워지기도 한다. 특히 목덜미에서 뒷골까지 굳은 듯이 뻐근해지는 경우가 종종 있는데 이럴 때는 깨끗이 씻은 칡뿌리를 잘 달여서 차 대신 장기간 마시면 효과가 있다.또 대추씨에 감초를 조금 넣고 서서히 달여서 매일 아침 저녁으로 장기간 복용하거나 두릅잎을 삶아 나물로 만들어 일용식으로 먹는 것도 좋다. 184. 빈혈갑자기 나른하고 어지러울 때는 피가 부족해 발생하는 빈혈증세로 의심해 볼 필요가 있다. 앉았다가 일어날 때 현기증이 나고 귀가 울리며 가슴이 두근거리고 숨이 차는 경우도 마찬가지. 이럴 때는 기름기가 적은 생선, 두부, 콩, 김, 유부, 멸치, 간을 비롯해 계란 탈지유 등 철분의 생성을 돕는 식품이 좋다. 마른 살구와 건포도 사과 매실 등도 단백질과 철분을 함유하고 있어 좋다. 매실 풋것을 강판에 갈아 짜낸 즙을 넓은 그릇에 담아 햇볕이나 열로 수분을 증발시킨 뒤 남은 매실 진액으로 환을 만들어 장기 복용해도 효과적이다. 185. 올바른 TV시청습관 길러주기혹시 자녀가 TV 앞에 앉아 있는 시간을 확인해 본 적이 있는지…. 무작정 “TV 끄고 빨리 공부나 해” 하고 자녀를 다그친 적은 없는지…. 자녀에게 올바른 TV시청습관을 길러주는 것은 전적으로 부모하기 나름이다. 부모는 거실에서 TV를 보면서 자녀에게 방에 들어가 공부하라고 하는 것은 금물. 자녀에게 괜한 반항심만 키워주기 쉽다. 자녀의 수준에 맞는 프로그램을 골라 함께 보며 대화를 하는 게 올바른 시청습관을 기르도록 하는 가장 적극적인 방법일 것이다. 186. 장마철 집안관리* 거실과 방 천정이나 벽, 창틀 주변에 균열이 생겨 빗물이 스며들 가능성이 있으면 반드시 실리콘 방수제로 틈을 메워야 한다.* 장롱을 제외한 소형가구나 세탁기, 오디오 등 가전제품은 될 수 있는 대로 벽에서 10㎝ 정도떼어 놓아야 습기가 덜 찬다. * 가구에 왁스칠을 해두면 습도가 높아져도 뒤틀림을 예방할 수 있고,* 오디오 바닥에 스티로폼을 깔면 습기가 올라오는것을 막아준다. * 장마철에는 덥더라도 일주일에 한번쯤 난방을 하면서 장롱문을 활짝 열어놓고 선풍기를 틀어주어야 실내 곳곳의 눅눅함을 없앨 수있다.* 화장실 세면대 수도꼭지는 레몬이나 오렌지처럼 강한 산이 들어있는 과일로 닦아주면 곰팡이도 예방하고 수돗물 때문에 생기는 녹도 제거할 수 있다.* 세면대는 비누때나 물때, 곰팡이 때문에 더러워지기 쉬운데 스펀지에 중성세제를 묻혀 자주 닦아준다. * 머리카락이나 때가 뭉쳐 곰팡이가 생기기쉽고 악취도 심한 배수구는 뚜껑을 들어내 오물을 걷어낸 다음 뚜껑을 깨끗한 솔로 씻는다.* 이어 칫솔에 소다수를 묻혀 배수구 안까지 문질러 검은물때를 씻어낸뒤 락스를 푼 물을 부어준다. * 휴지통은 쓰레기봉투 바닥에 신문지를 깔고 말린 녹차잎이나 커피찌꺼기를 넣어두면 악취를 예방할 수있다.* 부엌 배수관이 지나가는 싱크대 안쪽은 잡균이 번식하기 쉬운 곳. 곰팡이는 물걸레만으로는 제거하기 힘들기 때문에 알코올을 수건에 묻혀 문질러 닦아낸 다음 마른 걸레로 물기를 제거한다. 선풍기나 드라이어의 냉풍으로 완전히 건조시키면 더욱 효과적. 싱크대 배수구에는 수시로 끓인 물을 부어주면 살균은 물론 악취제거도 되고 배수구가 막히는 것도 방지할 수 있다. * 냉장고도 2주에 한번 정도는 전원을 끄고 따뜻한 물, 세제 순으로 닦 아준다.* 의복,신발관리 장마철 주부들의 가장 큰 골칫거리는 빨래. 세탁하려고 모아둔 옷에서 곰팡이가 곧잘 생겨나고, 방금 세탁한 옷은 습기 때문에 잘 마르지 않아 눅눅해진다. 옷에 곰팡이가 생겼다면 햇빛에 내놓아 곰팡이가 날아가도록 한 다음 표백제를 200배 가량 묽게 한 물 속에 담가두었다가 세탁을 하면 깨끗해진다. * 퀴퀴한 냄새가 밴 의류는 세탁시 헹구는 물에 식초 1 작은 술을 넣으면 냄새가 말끔히 제거되고 섬유도 부드러워진다. 시중에 나와 있는 섬유탈취제를 뿌려주면 세탁하지 않고 냄새를 없앨 수 있다.* 운동화가 비에 젖었거나 빨고난 뒤에도 잘 마르지 않을 경우엔 맥주병 두개를 준비, 병 입구에 한짝씩 운동화를 엎어둬 물기가 아래쪽으로 빠지도록 한 뒤 신문지로 한번 닦아주면 쉽게 마른다. 구두가 젖었을 때도 신문지를 둥글게 말아서 구두속에 채워넣으면 물기가 신문지에 흡수돼 쉽게 마른다. 187. 매운음식에 물은 궁합이 아니다매운 음식을 먹었을 때 물을 마셔도 도움이 되지 않는 까닭은?기름과 물은 섞이지 않는다. 매운 음식 속에 든 향신료의 주성분은 기름기다. 그래서 물로 씻어내려 해도 물은 방울을 이루고 굴러갈 뿐이다. 기름기를 흡수하려면 빵을 먹는 편이 낫다. 우유를 마셔도 도움이 된다. 카세인이라는 우유 속의 단백질이 세제 구실을 해물과 결합하여 기름기를 씻어내기 때문이다. 188. 신선하게 식품보관요령쌀은 종이봉투에 담아야 곰팡이가 피지않고 변색하지 않는다. 먹다 남은 밥은 냉동실에 보관하면 변하지 않는다. 밥을 그릇에 얇게 펴 랩으로 덮어둔다. 해동은 전자렌지를 이용하면 된다.껍질을 벗긴 감자, 고구마, 토란이 남았을 경우 물에 식초를 몇방울 섞어 푹 담가두면 약 4일정도 색이나 맛이 변하지 않는다.덩어리고기는 표면에 식용유를 살짝 발라 공기와 직접 닿지 않도록 해서 보관한다.고기의 산화를 지연시키고 부패를 억제할 수 있다. 닭고기를 냉동할 경우에는 소금을 뿌린 뒤 술을 조금 부어서 밀폐용기에 담는다. 냉장할 경우에는 고기표면에 식용유를 바르고 샙을 씌워두면 4일정도 보관할 수 있다. 생선은 내장을 제거한 후 잘 씻어서 소금을 뿌리고 배부분에 키치타월을 끼워둔다.조개는 종이봉투에 넣어 냉동 보관한다 두부는 사온 즉시 깨끗한 물로 씻어야 한다.두부를 살짝 데쳐서 깨끗한 물에 담가 냉장고에 넣으면 오래 보관할 수 있다. 양배추는 겉잎을 몇장 떼어 놓고 필요한 만큼 속잎을 뜯어낸다. 보관할때 겉잎으로 싸서 보관하면 상당히 오랫동안 신선한 양배추를 먹을 수 있다. 생각은 껍질을 벗겨냉동보관하는 것이 최적의 방법이다. 식용유는 어둡고 찬곳에 둔다. 189. 불면증엔 파불면증으로 시달리는 사람에겐 별다른 방법은 없다고 한다. 하지만 불면증엔 파가 좋다고 한다. 파에는 일종의 정신을 안정시키는 성분이 잇다고한다. 이것은 강렬한 냄새만으로도 뇌에 작용을 미쳐 긴장감을 풀어주고 빨리 잠들게 한다고한다. 190. 상한 우유로 가구 손질을날짜가 오래되어 상한 우유가 있으면 버리지 말고 마루나 가구를 닦는데 이용한다. 우유가 있으면 신선한 동안에는 산과 알칼리의 두가지 성질을 가지고 있지만 상한 것은 암모니아 등이 발생하여 알칼리성만 남게 된다. 우리가 사용하는 세제가 약알칼리성이나 중성이듯이 알칼리성으로 변질된 우유는 더러움을 제거해 주는 효력이 있다. 더군다나 우유에 포함되어 있는 지방분은 광택효과까지 낼 수 있다. 191. 먹다남은 맥주나 청주는 그릇닦을 때 사용남은 술을 버리지 말고 그릇이나 유리를 닦을 때 이용하면 깨끗하게 닦아진다. 그 이유는 알콜성분이 지방을 분해시키는 작용을 하기 때문이다. 단, 맥주나 청주처럼 당분이 없는 술을 이용해야 한다. 192. 김빠진 콜라는 세제로 사용김빠진 콜라는 빈통에 모아 두었다가 양변기 청소에 사용하면 양변기가 새것으로 바꾼 것처럼 깨끗하게 된다. 193. 삶은 국수 남았을 때남은 국수는 물기를 뺀 후 한 주먹씩 폴리백(크린백)데 담아 냉동실에 보관한다. 이렇게 보관했다가 며칠 후에 찌게나 전골 혹은 갈비탕, 곰탕 같은 음식에 넣어서 끓이거나 말아 먹으면 된다. 이런 방법을 이용하면 때로는 일부러 국수를 삶아야 하는 번거로움을 줄일 수 있다. 194. 두부는 데쳐 보관더운날 두부는 끓는 물이나 전자렌지에 데쳐서 냉장고에 보관하면 오래 보관 할 수 있다. 195. 생화를 꽃병에 오래 유지하려면꽃병에 미리 10원짜리 동전을 넣어두면 오래 간다. 196. 눈가 주름 없애려면눈 주위에 올리브 기름을 바르고 자면 촉촉하고 탱탱한 피부를 유지하게 도와준다. 197. 시금치 데친 물은 기름기 제거에 최고시금치를 데친 물은 기름기를 없애는 데 뛰어난 효과가 있다. (시금치 물은 높은 온도에서 3-4분 데쳤을 때 가장 좋다) 생활폐수를 없애는 데 도움이? 198. 딸꾹질 없애려면최근 미국의 의학잡지 '프리벤션'에는 재미있는 기사가 하나가 게재됐다. 그 내용은 우리식으로 어느 가정집의 민간요법, 즉 딸꾹질이 심하게 날 때는 설탕을 한 숟가락 먹으면 금새 멈춘다는 것이다. 물론 효과가 있다는 내용도 포함돼 있었다. 하지만 의학자들은 어떻게 해서 설탕이 딸꾹질을 멈추게 하는지 정확하게 알지 못한다. 그러나 설탕 입자가 미주 신경을 자극하는 것 때문이 아닌가 일부의 의학자들은 추측하고 있다. 미주신경은 인후 뒤에 있는 긴 신경으로 여기에서 갈라진 많은 신경이 여러 근육들로 가는데, 딸꾹질과 관계가 있는 횡격막도 그런 근육 중 하나라는 주장이다. 이 때문에 어떤 사람들은 심호흡을 하고 30분 정도 숨을 참고 있으면 딸꾹질이 멎는다. 이렇게 하면 피속의 이산화탄소 농도가 올라가 뇌의 미주 신경 중추의 감수성을 떨어뜨리기 때문. 딸꾹질을 멈추게 하는 또 다른 방법은 귀를 막고, 빨대로 음료수를 조금씩 빨아 먹는 것, 즉 손가락으로 양귀를 막고, 빨대로 물 한잔을 마셔보면 금새 반응이 나타난다고 한다. 199. 쌀 씻기는 짧을수록 맛있다밥맛은 주부의 손 끝에 달려 있다는 말이 있다. 그렇다고 손이 아름다와야 음식 맛이 있다는 뜻은 결코 아니다. 손 끝의 감각으로 음식 맛을 볼 줄 알아야 한다는 의미이다.우리 음식 가운데 기본 중의 기본인 밥을 맛있게 지을 줄 알면 다른 음식은 물어 볼 것도 없는 일. 그러면 맛있는 밥을 짓는 요령은 무엇일까? 요즘은 전기 밥솥이 지어주기 때문에 불 때기 요령은 필요가 없다. 문제는 쌀씻기에 달려 있는데 짧은 시간에 씻어야 밥맛이 난다는 것.시간을 오래 끌면 쌀에 붙어 있던 겨가 물에 녹아 쌀에 달라 붙기 때문에 밥을 지어도 겨 냄새가 나기 때문이다.그러면 쌀씻기에 필요한 적정 시간은 얼마일까? 아무리 오래 걸려도 1분을 넘기면 안된다는 것이 요리 전문가들의 이야기임으로 참고하도록. 200. 머리카락 많이 빠지면머리카락이 길면... 길수록 머리가 많이 빠지죠? 이 때 샴푸질을 한 다음에 생강 끓인물을 머리에 바르세요. 생강을 끓여서 큰 물통에 넣어 둔 다음 냉장고에 넣어서 머리 감을 때 마다 사용하세요. 샴푸질을 한 다음에 두피 구석구석에 바르고 행구지 마세요. 그리구 그냥 5분정도 두었다가 머리를 말리시면 되요.(드라이로 말릴 경우!) 201. 대머리 예방법대머리를 피하는 방법에는 여러 가지가 있다. 좀 극단적이지만 사춘기 이전에 거세하는 것이 확실한 방법. 이슬람교권의 후궁에 대머리 내시가 없는 이유가 바로 여기에 있다. 또 다른 방법은 남성의 조상 모두 노년기까지 대머리가 없는 가문에서 태어나는 것이다. 하지만 이 또한 이미 태어난 이상 돌이킬 수 없는 일.아님 영화배우 율브리너 처럼 완전히 밀든지... 보다 손쉬운 방법은 평소에 모근을 자극해 신진대사를 좋게 하는 두피마사지를 하는 것이다.열손가락을 이용하거나 동물의 털로 만든 솔로 정수리 부분, 측두부, 후두부, 목덜미를 마사지 해 주며 닭고기, 계란, 우유, 참깨, 미역, 다시마 등을 많이 먹는 것도 좋은 대머리 예방법이다. 202. 머리결이 좋아지려면머리카락에는 오래동안 한 가지 샴푸만 쓰는 것이 나쁘데요. 일주일에 두 세개를 바꿔 쓰는 것두 괜찮다구 하네요. 아니면 샴푸를 한 통을 쓰구서 바꾸는 것두 괜찮은 듯. 그 대신 몇달동안 계속 똑같은 샴푸만을 그리고 다 쓰구서 또 같은 걸 쓰는 건 안좋답니다. 203. 당뇨병에는당뇨병에는 물 중에 치커리 끓인 물이 그렇게 좋답니다. 당뇨병 환자두 당연 물을 마시잖아요. 치커리 끓인 물을 식수처럼 계속 마시면 잘 때 땀 흘리는 것두 많이 나아진다구 하네요. 204. 초콜릿과 카페인가나쵸콜릿이나 투유같은 츄콜릿 있죠. 조그마한 조각 하나가 커피 3잔의 카페인이 있다네요. 205. 기미 잡티 없애기우선 싱싱한 케일과 쑥을 구해 깨끗이 손질한 다음 케일 1장과 적당한 량의 쑥을 잘게 썰어 미니 절구통에 넣고 곱게 찧습니다.이 때 절구통 대신 믹서기를 이용하면 영양소가 파괴될 수 있으므로 주의!!! 이렇게 곱게 찧은 케일과 쑥을 면보자기에 싸서 꼭 짠 다음 안의 내용물은 얼굴에 팩을 하세요. 이처럼 하루 30분씩 3주간만 하면 기미는 많이 없어진다구 하네요. 206. 위가 안좋아 속이 쓰리시면아침마다 일어나서 공복에 생감자 갈아서 짠 즙을 마시세요. 207. 녹차와 무좀녹차 안에는 다량의 탄닌산이 함유되어 있는데 이 탄닌산에는 강력한 살균작용이 있으며, 특히 무좀인 사상균(絲狀菌)을 죽여 없애는데 큰 효과를 가지고 있어 무좀이 있는 사람은 매일 저녁 차를 우려 낸 진한 즙으로 발을 씻으면 약을 쓰지 않아도 낫는다.또한 무좀에 걸린 사람이 신는 신발은 항상 악취가 있으므로 화장지로 찻잎을 아주 얇게 싸서 신발깔개를 삼아 신발안에 깔면 악취를 없앨 수가 있다. 208. 볼펜자국은 물파스로벽이나 바닥장판에 볼펜자국이 묻었을땐, 볼펜자국 위에 물파스를 가볍게 두드리면 바로 지워지고, 또 알콜 적신 거즈로 얼룩진 부분을 두드리듯 닦아내도 말끔하게 지워진답니다. 209. 설탕이 몸에 나쁜이유설탕을 많이 섭취하면 충치가 생겨 치아가 상한다는 것은 명백하지만 , 칼슘성분이 빠져나온다던가 인체를 산성화시켜 건강을 해친다는 명백한 증거는 아직 없다. 설탕의 당분은 쉽게 분해되어 몸속에 흡수된다. 그래서 당의 혈중농도를 빠르게 증가시킨다. 혈액속 의 당분의 농도가 높으면 식욕이 감퇴한다. 특히 식사전에 설탕섭취에 의해 당의 혈중농도가 높아지면 식욕이 현저하게 감소 하게 된다. 또 당분은 체내에서 쉽게 지방으로 변하기 때문에 비만의 원인이 된다. 특히 청소년들은 당분 섭취를 줄이고 충분한 운동을 해야한다. 210. 양파 썰 때 눈이 맵지 않게 하려면파나 양파를 잠시동안 물(되도록이면 미지근한 물)에 담가두었다가 썰면 감쪽같다. 또한 가스의 자극으로 눈이 몹시 아리고 눈물이 나오거든 냉장고로 얼른 달려가 문을 열고 얼굴을 들이밀면 곧 아린 기운이 가신다. 211. 떪은 감 달게 하는 방법떫은 감을 농도가 낮은 소금물에 하루정도 담거 놓더군요. 그렇게 하루 담궈 놓고서 빼면 떫은 맛이 없어진다는 군요. 212. 얼룩제거 방법들-기본적인 방법은 수성얼룩은 물을 사용하고, 유성얼룩은 벤젠이나 효소세제(가정에서 소화제를 갈아서 만들 수 있다)등을 이용해서 뺀다는 점이며 구분이 안되는 얼룩은 세탁소로. -김치국물 : 물에 담가국물을 뺀 다음 골고루 물을 묻힌다. 대개 하루가 지난후 비누로 빨면 없어진다. -우유 : 반드시 찬물에 즉시 빨아야 한다. 그래도 않되면 효소세제를 섭씨 40도의 미지근한 물에 풀어 한시간 정도 담근후 헹군다. 혹은 무즙으로 문지르거나 소금물에 담갔다가 빼도 된다. -옷에 달라 붙은 껌 : 얼음을 사용하면 오히려 얼룩을 석유속 깊이 침투시킬 뿐이다. 이럴때에는 껌덩어리를 떼어낸후 솔벤트를 얼룩부위에 끼얹고 양손으로 비비면 감쪽같다. -초콜릿 : 젖은 타월로 닦아낸 다음 벤젠을 묻혀 두드리듯 닦아낸다. 문지르면 절대 안됨. -산성얼룩(과일즙, 땀 등) : 식초를 거즈에 묻혀 두드리거나 암모니아 50%액으로 닦아내고 비눗물로 씻어낸다. 갓 생긴 얼룩은 비눗물로 씻어낸다. -아이스크림 : 벤젠으로 기름기를 제거한후 중성세제로 나머지 얼룩을 뺀다. -홍차, 커피 : 곧바로 더운 물에 적신 휴지로 얼룩을 살짝 눌러 주거나 탄산수를 적신 거즈로 두드린후 얼룩이 빠지면 뜨거운 물수건으로 완전히 닦아낸다. 그러나 오래된 얼룩은 안빠진다. -맥주 : 30분 정도만 물에 담가 놓으면 쉽게 빠진다. -사이다, 콜라, 주스 : 연한 소금물에 적신 거즈로 두드리면된다. 오래된 얼룩은 중성세제를 이용해서 뺀다. -볼펜 : 물파스를 위에서 두드리듯 발라주면 없어진다. -립스틱, 파운데이션 : 기름과 색소 성분이 함께 묻어있으므로 섣불리 손대기 보다는 세탁소로. 굳이 가정에서 하려면 솔벤트를 묻혀 두들겨 주면 된다. -다림질 자국 : 다림질 하다가 누렇게 변한 부분은 물에 과산화수소수를 30%정도 타서 섞은 다음 옷에 두드려 주면 없어진다. 213. 녹차의 효용녹차가 심혈관질환과 암예방에 좋다고 한다. 하루에 10잔이상의 녹차를 마시면 수명이 5년에서 6년 연장이 된다고 한다. 특히 여성의 경우 6.5년, 남성은 4.5년으로 여성에게 더 효과가 있는 것으로 나타났다. 또 흡연에 의해 증가되는 혈중 과산화지질은 녹차를 마시게 되면 감소되고 하루에 10장이상을 마시면 비흡연자와 거의 비슷할 정도로 나타난다고 한다. 이밖에도 알레르기성 비염, 약물에 의한 두드러기, 아토피피부염 등의 알레르기성 질환에 대해 녹차가 뛰어난 치료제임이 증명됐다. 214. 맛있는 파인애플 고르는법흔히 노르스름하고 크게 잘 익은 그런 파인애플을 사게 되죠?그런데 맛있는 파인애플은 파인애플의 잎의 가장자리..옆면을 만져봤을 때 매끄러운 것이어야 맛있는 파인애플이라고 합니다.우리나라에서 나는 파인애플은 30%정도 이고 나머지는 수입에 의존한다고 합니다. 수입파인애플이 많이 유통되기때문에 잘 모르고 살 경우가 많은데 작거나 덜 익은것 같고 맛이 없어보이더라도 가시가 없는 것이 맛있는 것이랍니다.더하여 가시가 있는 파인애플은 사람이 먹어서는 안된답니다. 그대로는 그것들은 모두 통조림으로 가공되어야 할 것들이랍니다. 215. 귤을 오래 보관하는 법귤을 신선하고 오래 장기간(?) 보관하려면 귤이 자작될만큼의 물에 소금을 조금 넣은 다음 손으로 잘 저어 섞이게 한 다음 귤을 넣고 1~2분간 흔들어주면, 귤 표면의 농약도 제거되고 15일정도는 신선하게 보관할수 있다고 합니다. 216. 레몬으로 천연 헤어 스프레이를레몬으로 천연 헤어 스프레이를 레몬을 통째로 잘라 물속에 넣고 혼합물이 반만 남을 때가지 끓인다. 찌꺼기를 걸러내고 식혀 분무기에 담아서 쓰면 환경오염방지는 물론 안전하고 값싼 천연 스프레이가 된다. 냉장고에 보관해 두면 오래 쓸 수 있고 향기도 좋다. 217. 오렌지로 목욕을귤껍질은 약으로나 겨울철의 음료를 만드는데 그 이용도가 높으나 최근에는 농약 오염 등으로 인하여 먹는 것으로 활용하기는 어려운 실정이다. 귤껍질을 가는 망사 같은 데 담아서 목욕탕 물을 데울 때 물 위에다 띄우면 그 향기로 해서 기분이 상쾌해질 뿐만 아니라 이 물로 목욕을 하 면 피부에도 좋은 영향을 준다. 218. 마요네즈로 머리결을 아름답게오래되거나 쓰다가 만 마요네스 활용법, 머리에 기름을 바르듯이 손바닥에 마요네스를 묻혀 머리 피부에까지 스며들도록 바르고 빗질을 한 다음 타월로 머리를 싸서 30분쯤 지난 후에 머리를 감는다. 이렇게 두 세번만 계속하면 머리털에 윤기가 흐르고 한결 부드러워진다. 또한 비듬이 많은 사람에게도 효과가 있다. 219. 목구멍에 가시목구멍에 생선가시 같은 것이 걸렸을 때는 맨밥을 덩어리째 씹지 않고 삼킨다거나 찰떡을 삼킨다던가 하면, 대개는 이것들과 함께 내려간다.그러나 그런 방법으로도 내려가지 않을 경우에는 솜을 뭉쳐서 긴 실에 매달아 삼켰다가 꺼내면 빠져나온다. 220. 발의 피로 푸는 법평소에 많이 걷지 않던 사람이 오랜만에 야유회를 갔다거나 굽 높은 신을 신고 다니다 들어온 날은 발이 몹시 피로해진다. 이럴 경우에는 맥주병을 밟고 서서 손은 넘어지지 않도록 기둥이나 문설주를 잡고 제자리걸음으로 병을 굴려본다. 이와 같이 몇 번하고 나면 발의 피로가 깨끗이 풀 리게될 것이다. 또 소금을 탄 따뜻한 물에 발을 담그고 얼마동안 마사지하는 것도 좋은 방법이다. 221. 와인에 대한 무지를 해결하는 9가지 요령다음은 와인을 마시는 사람들이 알아 두어야 할 기본 상식이다. * 스위트 와인(포트 와인류)을 메인 디시(main dish : 중심이 되는 요리)에 곁들이지 말 것. * 생선요리에 붉은 포도주를 곁들이지 말 것(백포도주가 없으면 할 수없지만) * 백포도주와 식전에 마시는 술은 차게 할 것. * 붉은 포도주는 실내 온도가 되게 할 것. * 가능하면 적어도 1시간 전에 병마개를 딸 것(포도주도 숨을 쉬어야 맛이 나아진다). * 튤립형 굽이 달린 깨끗한 글라스를 쓸 것. * 조용히 알맞게 따르고 마시기 전에 향기부터 맡을 것. * 와인이 잘 된 연도를 기억해 둘 것(1937, 1943, 1945, 1947, 1949, 1950, 1952, 1953, 1955년 등. * 와인 잔을 앞에 놓고 담배를 피우지 말 것. 222. 커피조리에 알맞은 온도섭씨 100도 이상의 물을 사용하면 커피 속의 카페인이 변질되어 좋지않은 쓴맛을 남기게 되고, 70도 이하의 물에서는 탄닌의 떫은 맛을 남기게 된다는 군요. 끓이는 물의 온도는 끓기 직전 즉 85~96도에서 불을 끄고, 일단 추출된 커피는 잔에 담을 때 대략 온도 66도 안팍이 가장 알맞다고 합니다.요즘 유행하는 원두커피 조리기에서 나오는 물이 펄펄 끓어 나오지 않는다고 불평하시던 분들은 다시 생각해 봅시다. 223. 귀속의 귀지 파야 하나귀속의 귀지는 파야할까, 말아야 할까?귀지는 제거할 필요가 없다. 귀지는 아미노산과 지방산, 병원균에 대항하는 라이소자임과 면역글로불린으로 이뤄져 있다. 병원균대상에 필요한 물질인 셈이다. 뿐만 아니라 외이도와 고막의 피부는 특이하게 귀 바깥 방향으로 자라 내버려둬도 귀지는 자연히 귀밖으로 배출된다. 그 이동속도는 하루 0.05mm로 손톱자라는 속도와 비슷하다. 또한 귀지가 많아도 소리를 듣는 데는 아무 지장이 없다. 오히려 귀를 후비면 물리적 자극으로 귀지선에서 더 많은 귀지가 분비될 뿐이다. 한편 사람들은 마른 귀지는 괜찮지만 젖은 귀지는 나쁘다고 생각하는데 이는 사실과 다르다. 육식이 많은 백인과 흑인은 젖은 귀지가 많고 채식이 주된 동양인은 마른 귀지가 많다. 224. 마늘 잘 찣는 방법마늘은 대부분 어느 음식에나 들어가는 것이지만 까서 찧는 것이 번거롭습니다. 도마 위에 마늘을 한개씩 올려놓고 찧으려면 튕겨나가고 찧기도 힘듭니다.이럴때면 라면이나 과자의 비닐 봉지를 깨끗이 씻어 물기를 훔친 다음 껍질을 깐 마늘을 이 속에 넣고 봉지 아가리를 꼭 쥐고 봉지째 찧으면 마늘이 고루 잘 찧어집니다. 225. 샤워기 물 때 없애는 방법뜨거운 물 1리터에 식초 한컵을 넣어 섞은 뒤 그 속에 샤워기를 담금니다.한시간 정도 놓아둔 후에 낡은 칫솔로 문지르고 나서 행구면 물때가 말끔히 없어집니다. 226. 스타킹 세탁법스타킹은 빨 때 여간 신경쓰이는 품목이 아닐 수 없다. 부피는 적지만 긁히기가 쉽고 빛깔도 바랠 염려가 있기 때문. 그러나 다음 방법을 쓰면 모든 걱정을 날려보낼 수 있다. 바로 인스턴트 커피병을 이용하는 것. 인스턴트 커피의 큼직한 빈병을 마련, 미지근한 물을 반쯤 넣고 거기에 가루비누를 한숟갈 푼다. 그런 다음 스타킹을 그 속에 담근 후 병마개를 덮고 흔든 후 다시 헹군다. 다 헹구면 수건에 말아서 물기를 짜내고 잠시동안 그늘에다 널어두면 스타킹 세탁은 끝이다. 또한 여러 컬레의 스타킹을 빨때는 손에다 여러 켤레의 스타킹을 끼어서 겹치게 한 다음 비눗물에 비벼 빨면 편리하다. 그리고 스타킹을 널 때는 그 속에다 동전을 한 개씩 넣어두면 바람에 날리지 않아 좋다. 227. 가방 벨트 모자 손질법* 가방 - 가죽제품의 보관법은 구입시 손질법이나 보관법을 꼭 물어보고 사는 것이 좋다. 보통 소 가죽이나 돈피는 마른천이나 세무가죽으로 자주 닦아주고 오물이 묻었을 경우는 피혁옹 클리너로 닦아내고 전체적으로 유성크림으로 잘 문질러준 후 깨끗한 천으로 닦아낸다. 가죽 제품은 종류에 따라 물에 젖었을 때 부풀어 오르는 성질이 있는데 비에 젖었을때는 그부분을 만지지 않고 마를때까지 그늘진 건조한 곳에 보관하는 것이 좋다.* 벨트 - 벨트는 안쪽에서 채워지는 것이므로 더러운 것이 묻는 등의 염려는 없지만 오랫동안 매고있는 관계로 형태가 변형된다. 그러므로 바지를 벗은 후에는 꼭 벨트를 빼서 보관하는 걸이에 걸어두거나 돌돌 말아서 따로 보관하는 것이 좋다.* 넥타이, 머플러 - 보관시에 타이 걸이에 따로 걸어놓거나 돌돌 말아놓으면 매는 부분의 주름이 펴진다. 오물이 묻었을 경우 첫단계로 가정용 벤젠을 천에 묻혀 더러워진 곳을 두들겨서 오물을 빼내고 다시 깨끗한 물만 묻혀서 비눗기를 제거한 후 마지막으로 마른 깨끗한 수건으로 물기를 제거해 준다. 더러움이 심한 경우는드라이클리닝에 맡기도록 한다.* 모자 - 모자는 신문지를 모자크기만큼 뭉쳐서 넣소 타월이나 흰종이로 싸서 여유가 있는 막스에 보관하고세탁시에는 모자크기의 바구니에 모자를 씌워놓고 표백제가 없는 중성세제를 맑은 물에 풀어서 타올을 적셔서 가볍게 두들기면서 때를 제거한다. 전체적으로 말끔해지면 물에 적셔 꼭 짠 타월로 남은 세제를 제거한다. 228. 옷 다리다 눌었을 때흰옷을 다리다 잘못해서 눌었을 때는 과산화수소를 더운 물에 30%정도의 비율로 풀어서 그물로 여러 번 닦아낸 다음 맑은 물로 헹궈내면 말끔해진다.또는 양파를 잘라서 문지른 다음 차가운 물에 흔들어 씻어도 좋다. 229. 비닐을 이용한 빨래 삶는 법작은 그릇에 빨래를 삶으면 물이 넘쳐 곤란할 때가 많다. 이때 비닐보자기를 사용해 보자. 비누질한 빨래감을 비닐보자기에 폭 싸서 삶으면 물이 넘치지도 않고 따로 뚜껑을 덮지 않아도 된다. 230. 진짜 꿀 알아내는 법꿀을 숟가락에 조금 따라서 떨어뜨려 보아 물엿처럼 주루루 흘러내리면 가짜이고 응축력이 있어 또박또박 잘라서 떨어지면 진짜 꿀이다. 그리고 꿀을 구입할 때는 봄에 따낸 첫꿀과 가을에 따낸 꿀은 피하는 것이 좋다. 231. 세탁물을 미리 물에 담가두면?세탁물을 미리 물에 담가두면 때가 잘 빠지리라고 생각하는 데 그것은 잘못된 생각이다. 오히려 때가 속으로 스며들어 세탁이 잘 되지 않는다. 232. 묵은 쌀 냄새 제거법묵은 쌀의 냄새를 없애려면 아침밥으로 사용할 쌀을 그 전날 저녁 미리 식초 1∼2방울을 떨어뜨린 물에 씻어서 소쿠리에 받쳐 물기를 뺀다. 다음날 밥을 짓기 전에 한번 더 미지근한 물로 헹군 후 밥을 지으면 냄새가 나지 않는다. 233. 숙취제거에 특효몸을 보호하면서 숙취를 푸는 비방이 있다. 달걀을 껍데기째 컵에 담아 식초를 가득 채운다. 그대로 하루 정도 놓아두면 달걀 껍데기는 녹아 없어지고, 젓가락으로 저으면 달걀 형태도 사라진다. 이것을 한 숟갈 떠 먹으면 숙취에서 깨어날 수 있다. 약간 냄새가 나지만 약이라고 생각하고 먹으면 된다. 234. 못질은 비누칠후못질은 비누를 칠해서 한다 집에서 못질을 할 때 못이 잘 들어가지 않아 애를 먹을 때가 있다. 이럴 때는 못에 비누를 몇번 문질렀다가 박으면 힘을 들이지 않고 쉽게 박을 수 있다. 마찬가지로 톱질을 하다가 톱이 나무에 끼어 뻑뻑할 때도 톱 양면에 비누를 칠해주면 신기할 정도로 톱이 잘 나간다. 235. 꿀은 냉동실 보관꿀은 오래 두면 표면이 하얗게 되거나 당도가 떨어진다. 꿀은 플라스틱 용기에 담아 냉동실에 보관한다. 236. 두통 불면증엔 콩 넣은 베게두통이나 불면증에 시달리는 분들은 콩으로 속을 채운 베개를 베고 자면 효과가 있다. 베개 전체에 콩을 채워넣기 어려우면 베개의 크기를 폭 15cm, 길이 20cm 정도로 작게 만들어 평소 베고 자는 베개에 겹쳐 베면 된다. 베개를 두개 겹쳐 베면 두번 결혼한다는 미신도 있다는데 관심있는 분들은 한번 시도 해보시길. 237. 모직물 세탁법모직물용 세제가 없을 때는 머리감는 샴푸나 부엌용 중성세제를 미지근한 물에 0.2% 도의 비율로 풀어서 사용하면 된다.두꺼운 순모 스웨터는 빨아서 말릴 때에도 세심한 주의가 필요하다. 먼저 위로부터 여러 번 물기를 짜낸 다음 수건에 싸서 높이 들고 몇번이고 휘두르면 물기가 빠지고 털실도 다시 보송보송해진다.그러고 난 후 수건 위에 스웨터를 펼쳐놓고 모양을 바로잡아 말리도록 한다. 238. 바나나 잘린 면 레몬즙으로껍질을 벗긴 사과가 변색되는 것을 막으려면 소금물에 담갔다가 건져내면 된다는 사실은 이제 누구나가 아는 상식.그러나 껍질을 벗긴 바나나의 변색을 방지하려면 레몬즙을 사용하면 된다는 사실을 아는 사람은 별로 없다. 239. 묵은 된장은 이렇게해묵은 된장의 맛이 나빠져서 곤란한 경우가 있다.그럴 때는 멸치대가리나 고추씨를 바싹 말린 다음 빻아 가루로 만들어서 된장 속에 군데군데 넣는다. 1주일쯤 지나면 빛깔도 좋아지고 맛도 몰라보게 달라져 새 된장을 먹는 것 같다. 240. 기름 튀김 제대로 이용생선 따위를 튀겨낸 기름에 다른 것을 튀기기에는 생선의 비린내 때문에 왠지 꺼려진다. 이럴 때는 튀김 마지막에 양파나 감자, 파 등을 함게 넣고 튀기면 생선 비린내를 없앨 수 있다.또 한번 해 놓은 튀김을 다시 상에 올릴 때 식은 것은 맛이 없으므로 다시 데워야 한다. 프라이팬에 기름을 두르고 다시 데우면 느글느글한 기름냄새가 겉돌아 튀김의 제맛이 나지 않는다.이때 청주나 소주 등 술 한두 방울을 프라이팬에 떨어뜨리고 데우면 기름냄새가 빠져 방금전에 튀겨낸 듯한 산뜻한 맛을 낼 수 있다. 241. 쥐가 날 때 대처법"쥐"는 갑작스레 근육이 떨리면서 통증을 동반하는 증상을 말한다. 대개는 통증 부위 근육을 주무르고 쭉 펴주면 완화된다. 발에 쥐가 났을때 발 앞굼치로 서도록 한다. 장딴지에 쥐가 낫을 때는 무릎을 펴고 발을 발등쪽으로 꺾어준다. 계속 근육을 두루 주물러주면 풀린다. 242. 냉장고에 서리가 많이 끼었을때냉장고에 서리가 많이 끼는 이유는 문 안쪽에 있는 고무패킹이 늘어나는 등 문의 밀폐가 불완전해서 외부 공기가 들어가기 때문이다. 문에 틈이 생겼을 때는 신문지를 접어 셀로판 테이프로 붙이는 응급조치를 한다. 243. 냉장보관했던 야채를 싱싱하게냉장고에 넣어둔 야채가 시들었을 때 레몬즙을 떨어뜨린 찬물에 담가두면 싱싱함이 되살아난다. 특히 잘 시드는 양상추에는 이 방법이 효과적이다. 너무 오래되어 이 방법으로도 소용이 없는 것은 볶음요리나 요리의 부재료로 사용하면 된다. 244. 생선 비린내 없애는 방법김빠진 맥주도 사용처가 있다. 고등어나 꽁치 등 비린내가 많이 나는 생선을 먹다 남은 맥주에 10분쯤 담가 놓으면 비린내가 말끔하게 없어진다. 그런 후 젖은 수건으로 닦아 물기를 없에고 가루를 묻혀 기름에 튀기면 맛있는 생선 튀김이 된다. 튀김옷을 만들 때도 맥주를 약간 넣으면 바삭바삭하게 튀겨진다. 245. 치즈와 바나나는 냉동고에 보관치즈는 냉장실에 오래두면 안 좋다. 개봉후에는 랩으로 싸서 공기가 닿지 않도록 냉동보관한다. 바나나는 저온에 약하다. 껍질을 벗긴 뒤 잘라서 비닐팩에 넣어 냉동실에서 얼리면 훌륭한 냉과가 된다. 246. 달걀은 둥근부분을 위로달걀의 신선도를 유지하려면 둥근부분을 위로 해서 세워둬야 한다. 둥근부분으로 호흡하기 때문. 247. 조개는 신문에 싸서 보관조개는 모래를 토해내면 신선도를 잃게 되므로 바로 쓰지 않을 경우 신문지에 싸서 냉동보관한다. 248. 신선하게 고기 보관하는 법덩어리 고기는 고기 표면에 식용유를 발라 공기와 직접 닿지 않도록 하면 부패가 지연된다. 얇게 썬 고기는 덩어리 고기보다 휠씬 빨리 상하므로 비닐팩에 넣어 공기를 완전히 빼서 냉동실에 보관한다. 249. 도자기는 모래를 채워 보관아랫부분으로 갈수록 잘록해지는 도자기의 경우 잘못하면 넘어져 깨지기 쉽다. 이런 경우에는 도자기 속에 모래를 반쯤 차게 넣어둔다. 모래의 무게로 도자기가 안정감을 갖게 되므로 넘어질 염려가 없다. 250. 벽에 난 못자국 제거법가구나 벽에 못자국 같은 작은 구멍이 생겼을땐 이쑤시개에 접착제를 발라 구멍에 끼워 넣는다. 그후 남은 부분을 칼로 잘라내고 샌드페이퍼, 숟가락등으로 문지르면 반반해 진다. 251. 주전자 부리의 물 때 제거법주전자 부리 부분의 물때는 좁아서 닦기 힘들다. 이때는 식초를 넣고 끊이거나, 레몬 껍질을 모아 주전자에 넣고 끊여도 묵은 때가 깨끗이 없어 진다. 252. 전자렌지 청소법레인지에 뜨거운 물울 담은 그릇을 넣어 2∼3분 가열해 내부에 수증기를 쐬어주면 늘러붙었던 오염이 부드러워져 청소가 쉬워진다. 주방용 세제를 푼 물을 행주에 담갔다가 꼭 짜서 내부를 닦고, 잘 지워지지 않으면 칫솔을 사용해 닦는다. 청소가 끝나면 내부가 건조될 때까지 문을 열어둔다. 253. 양배추를 한번에 벗기기양배추로 쌈을 해먹기 위해서는 양배추잎을 한잎씩 벗겨내는 험난한 과정을 겪어야 한다. 그러나 이 방법을 알아두면 매일 매일 양배추쌈만 해먹게 될 걸. 비결은 바로 양배추의 가운데 심을 도려내는 데 있다. 그런 다음 큰 그릇 속에 뒤집어 담아놓고 그 구멍을 통해 뜨거운 물을 붓는다. 양배추가 흠뻑 젖도록 부은 후 뚜껑을 덮고 잠시 그대로 놓아두었다가 껍질을 벗기면 바나나 껍질처럼 쉽게 벗겨진다. 254. 야외에서 도구 없이 생선굽기먼저 생선을 깨끗이 씻은 다음, 신문지 두세 장을 겹쳐서 물에 적신 후 생선을 둘둘 만다. 그렇세 한 다음 불 속에 넣어두면 제법 그럴 듯한 생선 증기구이가 만들어 진다. 255. 만두국 깔끔하게 끓이려면밀가루 5인분에 참기름 한 찻숟가락과 달걀 두개의 비율로 섞어 반죽하면 끈기가 있어 만두 빚기에도 좋고 끓일 때도 속이 터지지 않아 깔끔하다. 256. 기름기 많은 머리에서 탈출* 기름기가 많은 모발의 손질법 - 유황우유 및 기름 치료를 하는 것이 효과적이다. - 피부 마사지는 적절치 못하다. 마사지는 혈액 순환을 자극함으로써 머리 바닥에 피지생성을 활성화시키기 때문이다. - 머리를 짧게 손질한다. 기름진 머리카락일지라도 머리를 짧게 손질하면 용모가 단정해 보인다. 머리카락이 길면 길수록 머리카락이 다발처럼 뭉치고 가늘어지기 때문이다. * 음식물로 치료하는 법- 기름진 모발은 유황성분으로 치료한다. 칼슘과 마그네슘, 비타민E가 많이 들어 있는 단백질 함유 식품은 체내에 유황이 스며들어 갈 수 있는 좋은 원천이 된다.- 유효 음식물 - 밀씨기름, 상추, 호박, 냉이, 귀리빵, 국수, 쌀 등과 넙치, 대구, 연어와 같은 신선한 생선 그리고 딸기, 복숭아, 자두가 있다. - 음료수 - 유황 성분이 많은 미네랄 워터를 마시도록 한다.* 도움이 되는 영양소와 함유 식품 - 비타민A: 간, 달걀노른자, 버터, 시금치, 토마토, 당근, 호박 - 비타민E: 식물성 기름, 땅콩, 우유, 시금치, 간, 달걀 - 비타민C: 시금치, 무청, 감귤류 등의 과일과 채소 - 크롬GTF : 호두, 감자, 옥수수, 콩, 양파 257. 달걀 껍질막의 지혈효과부엌에서 일을 하다가 칼에 손을 베었을 때는 얼른 피를 닦아내고 달갈을 깨 얇은 속 껍질막을 떼어 붙이면 신기하게도 피가 멈춘다. 258. 파는 종이에 싸서 냉장실에파는 물기를 빼서 종이에 둘둘 말아 냉장고에 넣어둔다. 시금치는 눕혀서 보관하는 것이 좋다. 세워두면 뿌리부분이 자라나는 성질이 있기 때문. 콩나물은 공기 속에 내 놓으면 변색하기 쉽다. 물에 담가 냉장고에 넣어두는 것이 좋다. 마늘은 일일이 다져서 쓰기 번거롭기 때문에 한꺼번에 다졌다가 소량씩 비닐팩에 넣어 냉동고에 보관한다. 냉동하면 맛과 향이 덜하다는 지적도 있으나 그렇지 않다. 259. 세탁기 안쪽 때는 식초로세탁기 세탁조 안쪽이 더러워졌을 경우, 물을 가득 채우고 식초를 1컵 붓고 저으면 웬만한 때는 물에 녹아버린다. 그래도 지워지지 않는 때는 스펀지에 주방용 세제를 묻혀 닦아낸다. 260. 김치가 쉬는 막으려면여름철에는 김치가 쉽게 쉬어져서 주 부들이 여간 애를 먹지 않는다. 그런 경우 김치를 담그기 전에 계란껍질을 깨끗한 가제에 싸서 독 속에 넣으면 김치가 잘 쉬어 지지 않는다. 또한 이미 쉬어진 김치에는 깨끗이 씻은 조개껍데기를 넣어두면 한나절도 지나지 않아 신맛이 없어질 것이다. 251. 포개진 밥그릇 빼는 법유리컵이나 밥그릇이 포개져 잘 빠지지 않으면, 그릇엔 찬물을 붓고 아래 그릇은 더운물을 담가놓으면 쉽게 빠진다. 포개진 상태로 냉장고에 넣어뒀다가 빼도 된다. 262. 고무줄 냄새로 개미 퇴치꿀통이나 설탕통에 개미가 잘 꼬이면 통 중간쯤에 고무줄을 몇겹 감아놓으면 된다. 개미는 고무 냄새를 싫어해 얼씬도 하지 않는다. 263. 녹슨 못 뽑아내기녹슨 못은 뽑아내기가 힘들어, 주변에 흡집을 내기 쉽다. 이때는 못 머리부분에 미싱기름을 두세방울 떨어뜨린 다음 못이 박혀 있는 부근을 망치로 두세번 두드려 주고 나서 뽑으면 간단히 뽑혀진다. 264. 코피 날땐코피가 계속 날 때는 의자에 편안한 자세로 앉아 머리를 약간 아래로 숙이고 엄지와 검지로 코를 잡고 한동안 지그시 안쪽으로 눌러주면 대개 멎는다. 차가운 물수건이나 얼음수건으로 코와 이마를 덮어줘도 효과가 있다. 265. 뻑뻑한 열쇠구멍에 연필가루를자물쇠가 뻑뻑해서 열고 잠글 때 힘들면, 열쇠 구멍으로 연필가루를 넣은 후 여러 차례 열고 잠그기를 반복하면 된다. 열쇠 구멍안에 흑연 가루가 골고루 퍼지면, 열고 잠그는 동작이 아주 부드러워 진다. 266. 나무나 꽃은 하루전의 물을나무나 꽃에 주는 물은 하루쯤 미리 받아둔 물을 사용해야 한다.수도물일 경우 꼭 하루 전에 미리 받아두어야할 필요성이 있다. 소독을 위해 넣은 클로르칼크를 증발시켜야 하기 때문이다. 이 것은 어항의 물을 갈아줄 때와 같은 이치인 것이다. 우물물일 경우에도 하루 전에 퍼 두면 물이 더욱 부드러워진다. 267. 참기름 보관법참기름도 오래 보관해 두고 먹으면 맛이 변하기 마련인데 다음과 같은 방법을 이용하면 아무리 오래되어도 변하지 않는다. 먼저 기름병을 깨끗이 씻은 다음 소금독 속에 묻어둔다. 이렇게 하면 언제나 금방 짜낸 기름처럼 맛이 좋다. 268. 장판 바닥의 잉크지우려면장판의 얼룩중 잉크류는 좀처럼 제거되지 않는다. 이 경우 얼룩진 부분위에 소금을 한줌놓고 젖은 걸레로 문질러 닦으면 방 바닥도 상하지 않고 잉크자국도 깨끗이 없앨 수 있다. 269. 피아노 건반 깨끗하게 닦기 피아노 건반은 매일 닦아주면 좋다. 그래도 누런기가 신경에 거슬리면 먼저 알콜과 물을 1대 1의 비율로 섞어서 세숫대야에 준비한다. 다음에 부드러운 천을 여기에 담갔다가 꼭 짠다. 그 천으로 닦으면 피아노 건 반의 누런기가 깨끗하게 지워진다. 270. 여드름 치료에 좋은 녹두녹두는 강한 해열,해독작용을 하므로 입 술이 마르거나 입안에 무엇이 났을 때,여드름이나 주근깨 등으로 피부가상했을 때 대단한 효과가 있다. 또한 녹두는 많이 먹어도 살이 찌지 않고 피부에 생기를 주는 식품이므로 녹두부침이나 청포묵을 자주 먹는 것이 좋다. 녹두가루를 미지근한 물로 반죽하여 크림상태가 되도록 되도록 한후, 잠자기전 얼굴을 깨끗이 바르고 자면 효과가 좋다. 271. 스웨터가 오그라들때세탁을 잘못해서 스웨터가 오그라들었 을 때는 암모니아수를 이용, 원상으로 회복시킬 수 있다. 미지근한 물4리터에 암모니아를 반 홉 정도 넣어 휘저은 다음 스웨터를 담가 헹군다. 털실이 보드라워지면 가볍게 잡아당겨 늘려 준 다음 타월에 싸서 물기를 빼고 편편한 곳에 널어 그늘에서 말린다. 어느 정도 마른 다음 가볍게 당기면서 다림질을 하면 정상회복이 가능해진다.울 스웨터의 경우는 반드시 찬물에 세탁해야 오그라들 염려가 없다. 272. 속이 빈 무를 알아보는 법시장에 가서 무를 살 때 겉만 보고는 속이 비었는지 알 수가 없다. 이런때는 무잎을 분질 러 보면 금방 알 수 있는데 무잎을 분질러 그 밑바닥이 파랗고 생기가 있으면 무의 속이 비어 있지 않지만 무잎의 밑바닥이 하얀색이면 무는 속이 비어 있으므로 일단 이런 시험을 해본 다 음에 무를 사는 것이 좋다. 273. 맥주 사이다 냉장고 보관법맥주나 사이다를 보관할 때, 병을 거꾸로 세워두면 김이 빠지지 않아 시원한 음료의 맛을 즐 길 수 있다. 또 병마개를 잘못 열었 을 경우 넘칠때가 있는데, 병을 45도 정도 기울이고 마개를 따면 상부의 압력이 뚜껑 부근에 덜 몰리기 때문에 넘치지 않는다. 274. 라면에 포도주 서너방울라면은 김치나 고기를 넣어서 끓여 먹으면 수준급의 영양 식품이 된다. 수험생들의 밤참으로도 환영을 받는데 더욱 맛있게 먹으려면 라면을 끓일 때 포도주 서너방울을 떨어뜨린다. 느끼한 맛도 없어지고 맛과 향기가 좋아진다. 275. 드라이크리닝한 옷 보관법세탁소에서 드라이클리닝을 한 다음 비닐 커버를 쒸워서 가지고 온 의류를 그대로 옷장 속에 넣으면 의류에 습기가 남게 된다. 특히 증기가 완전히 빠지지 않은 상태에서 가져오는 경우가 대부 분이기 때문에 일단 비닐을 벗 기고 햇빛이 닿지 않는 곳에 걸어 완전히 건조시킨 다음 옷장에 넣도록 한다. 276. 장마철 의류장마철에는 세탁물을 며칠씩 방치해두면 때가 산화하여 변질되므 로 세탁하기 어렵게 된다. 또한 한번 의류에 붙은 곰팡이는 세탁해도 색소가 없어지지 않고 검은 점이 남기 때문에 무엇보 다 철저한 관리가 중요하다. 특히 흰셔츠나 블라우스는 일단 곰팡이가 생기면 입을 수 없게 되 므로 신경쓰도록 한다. 또한 더러운 부분에는 박테리아가 생기도 땀냄새가 석이면 매우 불쾌한 냄새의 원인이 되므로 세탁을 자주해 청결을 유지하도록 한다. 철이 지난 의류는 장마철이 되기 전 세탁을 끝마치고 잘 정리해 두어야 하며, 더러운 채로 장마 가 시작되면 곰팡이가 생길 뿐 아 니라 벌레가 생겨 좀 먹는 일도 있다. 특히 스웨터나 모피, 가 죽제품 등 값비싼 것들이 많은 겨울의류는 보다 신중한 관리가 필요하다. 277. 고춧가루로 바퀴벌레 퇴치농이나 선반위에 월계수 잎이나 고춧가루를 올려 놓는 것만으로도 어느 정도 바퀴벌레의 극성을 막을 수 있다. 한밤중에 음식물을 내놓거나 그릇등에 물기를 남겨두게 되면 바퀴벌레가 먹을 음식을 제공하는 격이 되므로 음식물은 바퀴벌레가 들어가지 못하도록 낸자고등에 잘 넣어 두고 식기의 물은 깨끗이 닦아 수납장에 넣어 두어야 한다. 수납장이나 싱크대등의 물기도 잠자리에 들기전에 마른 걸레로 깨끗이 닦아준다. 278. 바랜 청바지 진하게바랜 청바지의 색을 진하게 하려면 너무 바래버린 청바지는 다른 새청바지와 함께 따뜻한 물로 세탁을 하면 적당한 색으로 물이 들어 보기 좋다. 279. 누런 흰양말을 희게누런 흰양말의 경우 레몬 껍질을 두어조각 물에 넣고 삶으면 양말이 거짓말처럼 새하얗게 된다. 280. 라면에 치즈를끓는 물에 치즈 한장을 넣고 다 녹으면 라면을 넣어 끓인다. 혹은 라면을 다 끓인 다음 술을 서너 방울 넣어주면 색다른 맛을 느낄수 있다. 281. 냉동식품 녹이고자 할 경우냉동식품을 녹이고자 할때는 그 종류에 따라 방법을 달리해야 한다. 육류는 냉장실에 넣어 저절로 녹이는 것이 좋고 생선이나 조개류는 물에 담가 놓아야 하며 야채의 경우는 녹이지 않고 비로 끓는 물에 요리하는 것이 좋다. 282. 계란을 맛있게 삶는 법용기:좁고 깊은 모양물높이: 계란의 2/3 높이시간:끓기 시작한후 불을 한단 줄이고 8분.중간에 한번 수저로 굴려 줄것식히기:불에서 내린 직후에 찬물에 담근다.위의 사항을 지키면 바깥은 완숙, 안쪽은 흐르지 않는 촉촉하고 김이 모락모락 나는 계란을 드실수 있습니다.물높이와 시간을 반드시 엄수할 것. 개인 취향에 따라 시간을 2-3분 가감하면 완숙 또는 연한 반숙으로 삶을 수 있습니다. 283. 보석 손질법목걸이나 반지는 가끔씩 중조수(소다수)로 닦아 주어야 하는데, 그래도 때가 빠지지 않을 경우 부드러운 헝겊에 중조를 약간 발라 손가락으로 문질러 주면 순식간에 흐림이 없어지고 본래와 같은 아름다운 빛을 낸다. 보석 뒷면은 화장비누를 녹인 액체나 중성세제를 칫솔에 묻혀서 눈지르면 때가 잘 닦인다. 그러나 산호, 터키 식 오팔,진주등은 흡수성이 있기때문에 므이나 세제액으로 씻을 경우 마를 때 금이 가는 수가 있으므로 주의해야 한다. 284. 여행중 옷의 구김 펴기가방속에 꾹꾹 담아둔 옷이 심하게 구겨져 도저히 그대로 입을 수가 없을때에는 욕셀의 온수를 틀어놓아 욕실전체가 김으로 가득차게 한다음 그곳에 구겨진 옷을 널고 욕실문을 닫아두고 아침이 보면 구김이 없어졌을 것이다. 이와같이 간단한 구김은 물안개를 뿌려 옷걸이에 걸어 놓으면 된다. 285. 아이가 이물질을 삼켰을 때먼저 기관이 막혔는지 확인하는데 이것은 아이가 격렬한 기침,호흡곤란을 겪고 있다면 기관에 걸렸다는 증거인데 이때 조금이라도 숨을 쉬고있으면 급히 병원으로 데리고 간다. 문제는 이물을 완전히 삼켜 호흡할수 없는 경우 아이의 가슴을 힘껏 조여 주거나 아이를 거꾸로 쳐들고 등을 쳐주면 이물이 나오는 수가 있다. 286. 타일 틈에 낀 때타이프 지우개로 타일 틈에 낀 때를 지우면 잘 지워진다. 때를 제거한후 반드시 더운 물로 닦아주어야 한다. 287. 여름철 빨래여름철 밤에 빨래를 밖에다 널어두면 모기나 하루살이등이 달라붙어 빨래를 다시해야 하는 수고가 뒤따르게 된다. 따라서 빨래를 밤에 빨았다 하더라도 물을 짜서 개어 두었다가 아음날 아침에 너는 것이 좋다. 288. 갓 뽑아낸 떡 쉽게 썰기방금 뽑아낸 흰떡은 다라붙기 때문에 썰기가 여간 힘든게 아니다. 이럴때에는 무에 칼을 문질러 가면서 썰어보라 전혀 달라붙지 않는다. 289. 조명기구에 낀 먼지 제거뜨거운 열로 인해 이물질이 눌어붙게 되어 잘 닦이지 않을 때 갓 위에 휴지를 덮어둔 뒤 그 위에 주거용 세제액을 스프레이로 뿌려놓고 10-20분 정도 지나면 먼지등이 불어서 위로 떠오르게 된다. 이때 휴지를 제거하고 닦아내면 된다. 290. 손에 묻은 기름은 설탕으로난방기구를 손질할 때는 기름이 묻기 쉽다. 기름때는 비누로 씻어도 잘 없어지지 않는데, 이럴 경우 설탕을 약간 묻혀 손에 비비면 감쪽같이 때가 빠진다. 또한 기름냄새가 없어지지 않아 역겨울 때에는 밀감 껍질이나 차잎으로 문지르면 냄새가 쉽게 빠진다. 291. 비듬 없애는 법비듬약은 여러 가지가 있지만 약으로 효험을 보지 못한 경우에는 이 방법을 써보는 것도 좋다. 보리쌀 씻은 물을 그릇에 담아 두었다가 2∼3일 지나면 말갛게 가라않은 물이 된다. 이물을 살며시 다른 그릇에다 부었다가 끓여서 식은후에 머리를 감는다. 이렇게 1주일에 두어번 가량만 해도 효과가 있다 292. 물이 빠지는 옷은 소금물에물 한 양동이에 한 줌의 소금을 넣어 30분 경과하면 색이 빠지지 않게 되는데 특히 빨강 검정은 매우 효과적이다. 293. 옷에 향기가 나게 하려면다림질한 옷에서 향기가 나게 하려면 분무기의 물에 좋아하는 향수를 한 두 방울 떨어뜨려 옷을 다린다. 294. 바지에 주름을 펴게 하려면주름치마나 바지의 주름을 보기 좋게 세우려면 주름 부분에 식초를 조금 바르고 다림질하면 주름이 반듯하게 세워진다. 또 반대로 스커트나 바지의 길이를 늘이기 위해 단을 내렸울 때 접혔던 자국의 주름을 깨끗이 펼 때도 식초를 조금 바르고 나면 깨끗이 펴진다. 못쓰는 칫솔이나 브러쉬로 식초를 조급씩 찍어 바르는 것이 한꺼번에 너무 많이 쏟지 않고 조금씩 잘 바를수 있다. 295. 눈이 침침해 졌을 경우결명자차는 글자 그대로 눈을 밝게 해주는 차이다. 간장에서 효소의 분해를 촉진시키고 콜레스테롤의 수치를 낮춰주어 오래 복용하면 간장 질환이나 고혈압인 사람도 효과를 볼 수 있다. 296. 생선의 비늘을 벗길 때생선의 비늘을 벗길때에는 칼 대신에 숟가락을 이용해 꼬리에서 머리 방향으로 벗기는 것이 좋다. 297. 도시락 냄새가 안 없어지면도시락이나 밀폐용기의 찌든 냄새는 씻어도 없어지지 않는다. 찌든 냄새를 없애려면 양배추, 서양상치와 같은 야채 자투리를 용기에 가득 담아 밀폐 한뒤 2,3일 냉장고에 넣어 둔다. 그러면 냄새가 깨끗이 없어질 것이다. 298. 시멘트에 못을 박을 때시멘트에 못질을 할 때 못이 잘 들어가지 않거나 곧잘 비뚤어 지는 경우가 많다. 이럴때는 종이를 여러겹으로 접어 못을 박을 자리의 벽에다 대고 그 위에 못을 박으면 못도 구부러지지 않고 쉽게 들어간다. 못을 박은 다음 종이를 뜯어 내도 좋고 눈에 잘띄지 않는 곳이면 그대로 두어도 무방하다. 289. 작은 유리 파편 모으려면넓은 포장용 테이프를 손에 한 바퀴 말아서 파편이 있는 곳을 두드려 주기만 하면 제거되나 유리가루는 젖은 탈지면으로 꾹꾹 눌러 모으든가 방바닥에 밥알울 뿌려놓고 빗자루로 쓸어 모으면 된다. 300. 손에 찌든 파냄새 없애기파나 우엉뿌리를 요리하고 나면 손에 냄새와 물이드는데 이럴때는 식초로 닦아내고 다시 물로 씻으면 깨끗이 잘 닦인다. 301. 머리카락에 묻은 껌제거머리카락 붙은 껌 헤어크림으로 떼 머리카락에 껌이 붙었을때 무리하게 떼어내려 하거나, 머리카락을 잘라내려 하는 것은 좋지않다. 껌이 붙은 머리카락 주변에 헤어크림을 비벼 바르고 나서, 마른 헝겊으로 떼어내면 잘 떨어진다. 302. 옷에 피자국 제거옷에 핏자욱이 묻었을 때는 옷에 떨어진지 오래 되지 않았으면 얼룩 진 주위에 타월을 대고 얼룩의 안쪽으로부터 젖은 타월로 닦으세요. 그리고 마른 수건을 대고 양손으로 찝어서 꼭꼭 눌어 말리면 깨끗해 져요. 옷에 피가 묻은지 오래됐으면 타월을 밑에 깔고 그 위에는 무우나 생강을 잘라 그 단면으로 얼룩을 톡톡 찍어 낸 다음 세제액으로 빨아서 표백하세요. 303. 카메라 올바른 보관법카메라를 보관할 때 대개는 케이스에 넣어 두는 경우가 많다. 그러나 카메라 케이슨 ㄴ대부분 가죽으로 되어 있기 때문에 습기는 잘 빨아들이므로 비닐 주머니같은곳에 두는것이 좋다네요. 흔히 카메라를 옷장에 넣어두는 경우가 많은데 나프탈렌이 들어있어 카메라 부속에 필요한 기름이 마를 염려가 있습니다. 카메라는 오래 사용하지 않고 그대로 넣어두는 것보다 자주 사용하는것이 좋다네요. 304. 터지지 않게 달걀 찌는 법끓는 물에다 소금을 약간 넣거나 식초를 서너 방울 떨어뜨리면 깨어진 곳에서 달걀이 밖으로 흘러나오지 않고 그대로 잘 쪄진다. 305. 밥이 설익었을 때밥이 설익었을때는 술을 조금 넣는다. 다 끓인 상태의 밥에 젓가락으로 구멍을 몇 개 내어 정종을 조금만 뿌려준 다음 다시 한 번 밥솥의 스위치를 넣거나 약한 불에서 5분정도 두면 된다. 306. 소금은 기름 튀는 것을 막아준다야채와 고기를 프라이팬에 볶아 요리할 때 불이 너무 세면 기름이 여기저기 튀어 옷이며 주방이 엉망이 되어 버리고 살갗에 닿으면 화상을 입을 수도 있다. 따라서 기름에 볶아 요리할 때에는 소금을 한 줌 프라이팬에 넣고 나서 야채와 고기를 넣어야 한다. 그러면 절대로 기름이 튀는 일이 없기 때문에 안심하고 요리해도 된다. 이런 방법으로 요리할 때는 양념에 소금을 약간 적다 싶게 넣어야 음식의 간이 맞는다. 307. 삶은 달걀 소금에 잘 벗겨져달걀을 삶고나서 곧바로 찬물에 넣으면 껍데기가 잘 벗겨진다. 그러나 달걀이 식지 않은 상태에서 따뜻하게 먹고 싶으면 삶은 달걀을 소금에 잠시 묻어 두었다가 꺼내 먹으면 잘 벗겨진다. 308. 싱크대 자석 붙으면 구입 No싱크대를 구입할 때는 용접 상태가 매끄럽고 합판이 좋은 것을 골라야 한다. 그리고 무엇보다 중요한 것이 스테인리스 부분, 그곳에 철분이 많이 섞이게 되면 얼마 쓰지 못하고 녹이 슨다. 따라서 싱크대를 구입할 때 조그마한 자석 하나를 준비해 가면 좋다. 스테인리스에 자석을 댔을 때 붙으면 철분이 많이 섞인 것이므로 피해야 한다. 309. 작은 물건 찾을 때바늘 같이 작은 물건을 찾을땐 플래시를 옆에서 비추자. 그러면 그림자가 크게 나타나 찾기 쉽다. 310. 비누 오래 쓰려면세면대에서 사용하는 비누를 오래 사용할려면 스펀지를 비누밑에 깔면 비누가 물러지는 것을 방지하고 오래 사용할 수 있다. 311. 당근은 따로 볶아야당근은 비타민을 파괴하는 성분이 들어 있기 때문에 다른 채소와 함께 조리할 때는 별도로 데치거나 볶았다가 사용하는 것이 좋다. 쓰고 남은 것이나 물로 씻은 것은 신문지나 종이 행주애 사서 구명을 낸 비닐 봉지에 넣어두면 오랫동안 싱싱하게 보관할 수 있다. 312. 낙지 문어 맛있게 데치려면먼저 더운물에 무를 얇게 썰어 넣고 잠시동안 끓여 무즙이 다 우러났을 무렵에 데치면 빛깔이 싱싱해 보일 뿐 아니라 그냥 데친 것 보다 훨씬 좋다. 313. 김장에 시지 않게 하려면겨울 김치를 봄까지 맛이 변하지 않게 하려면 김장을 담글 때 밤이나 도토리잎을 김치독 밑에 10㎝정도 깔고 김치를 담아 놓으면 된다.밤이나 도토리잎이 알카리성이기 때문에 김치가 시어지는 산성과 합하여 중성이 되어 맛이 변하지 않는 것이다. 314. 변기청소곰팡이가 가장 번식하기 쉬운 곳이 바로 변기이다. 특히 변기 입구 구석과 안쪽, 뚜껑연결 부분은 잘 보이지도 않아 청소시 소홀해져 더욱 더러워 지는 경향이 있다. 변기에 낀 때는 세제를 뿌리고 오랫동안 불려 닦는다. 화장지를 변기에 넣고 세제를 뿌려 넣으면 더욱 효과적이다. 315. 가구 광택제 대체방법식초와 올리브유를 1:3 의 비율로 섞어서 가정용 광택제로 쓸수 있다. 또는 찬 홍차를 깨끗한 헝겊에 적셔서 문지르고 재빨리 마른걸레로 닦는다. 좀더 많은 광택을 내고자 할 경우에는 올리브유 한 찻숟갈, 레몬즙 1개, 물 한 차숟가락을 섞는다. 어두운 색의 나무에는 투명한 식초와 따뜻한 물을 같은 양으로 섞어 쓴다. 316. 남은 밀가루 설거지에요리하고 남은 밀까루는 설거지할 때 이용하면 좋다. 수세미에 적당량 묻혀 그릇을 닦으면 깨끗해진다. 특히 붉은 김치자국을 없애는데 효과적이다. 317. 무스탕 물묻은 자국무스탕에 물이 묻어 얼룩이 생겼다면 결이 고운 샌드페이퍼로 살살 문질러 얼룩을 지운다. 비나 눈을 맞아서 생긴 얼룩은 마른수건으로 두둘겨 물기를 없앤다음 완전히 마르면 비벼서 털고 두꺼운 옷걸이에 걸어둔다. 말린후에는 스웨이드 브러시로 문질러 털을 일으킨다 318. 도자기 잘 안 깨지게 하려면새로 산 그릇 가운데 도자기류를 오래 사용하려면 냄비에 도자기류을 넣고 물을 부은 다음, 쌀 한줌을 넣고 팔팔 끓인다. 그런다음 약한 불로 약 15분정도 더 끓인뒤 불을 끄고 하룻밤 정도 담가 놓으면 잘 깨지지 않아 올 사용할 수 있다. 319. 나사가 겉돌지 않게 하려면나무나 플라스틱 등에 나사를 여러번 풀었다 죄었다 하다보면 구멍이 커져서 나사가 겉돌 때가 있다. 이럴 때는 나사 구멍속에 접착제를 짜넣고 약간 굳은 다음에 나사를 죄어 두면 나중에 단단하게 굳는다. 320. 좋은 김 고르기좋은김을 고르는 것은 여간 쉬운일이 아니다. 김을 조금 잘라서 물에 넣어봤을 때 좋은 김은 흐물흐물하게 녹는데 비해 좋지 않은 김은 녹지 않는다. 또 김을 넣었던 물이 탁하지 않을수록 좋은 김이다. 321. 맛있는 동치미 만드는 법동치미에 배를 넣을 때 껍질을 벗겨 낸다음 넣는 경우가 많은데 그렇게 하면 동치미 국물이 탁해진다. 따라서 껍질을 벅기지 말고 그대로 깨끗이 씻어서 몇군데 칼집만 내고 통째로 항아리 바닥에 넣어두면 배즙만 우러나게 되어 국물도 맑고 맛도 좋다. 322. 무더진 칼날 날카롭게가정에서 칼을사용하다 보면 잘 들지 않아서 파조차 썰어지지 않을 때가 많다. 그럴 때는 포일을 조금 잘라서 뭉친다음 , 그 사이에 칼을 넣고 날을 문질러주면 잘 들 게 된다. 가끔 포일을 쓰고서 무심코 버리게 되는데 따로 모아두었다가 사용하면 좋다. 323. 생선찌게는 물끓은 후 넣어야생선찌개를 끓일 때 반드시 물이 끓고 난뒤에 생선을 넣어야 제맛이 난다. 끓는 물에 단백질이 굳어져 고기맛이 빠져나가지 않기 때문이다. 이때 물의 양은 생선의 표면이 밖으로 약간 나올 정도면 된다. 324. 이불은 얇은 것 두 개를이불을 만들 경우에는 목화솜보다 가벼운 합성솜을 사용하는 것이 좋다. 또 솜으로 이불을 만 들 때에 너무 두껍게 해서 하나를 덮는 것보다 두 개를 만들어 덮는 것이 좋다. 이 때 하나는 얇 게해서 속을 덮는 것으로 하고, 다른 하나는 그보다 약간 두껍게 해서 겉에 덮는 이불로 한다. 그러면 하나를 덮는 것보다 더 따뜻하고, 또 철따라 덮을 수가 있어 용도가 다양해 진다. 그러나 요는 합성솜보다도 끈기가 있고 수면중 탄력성이 적은 목화솜으로 된 것이 좋다. 325. 새옷은 빨아서 입어야최근의 의류는 곰팡이가 슬지 않게 하는 약품 등으로 위생처리가 되어 있으며, 또 화학염색제 등을 사용한 것이 많아 피부염을 일으킬 위험이 많다. 새로 옷을 샀을 때는 일단 빨아서 입는 것이 좋다. 일단 빨아 입음으로서 이런 것들은 물론 먼지 같은 것도 제거되기 때문에 한결 위생적이다. 326. 그림 오래 보관하려면그림에 미리 살짝 왁스를 칠해두면 탈색되지 않아 오랫동안 걸어둘 수 있다. 327. 살갗에 페인트가 묻으면먼저 페인트을 칠하기전에 손이나 얼굴에 콜드 크림을 바르고 하면 페인트가 묻어도 휴지로 금방 지워진다. 크림을 바르지 않은 상태에서 페인트칠을 하다가 페인트가 묻었다면 버터를 발라 잘 문지른 다음 타울로 닦아내고 비눗물로 씻어내면 말끔히 닦인다. 328. 시든 시금치 싱싱하게 하는 법시금치는 구입한 지 이틀만 지나도 잎이 시들시들해진다. 이런 시금치 뿌리에 열십자형으로 칼자국을 내서 찬물에 잠시 담갔다가 그늘에 건져두면 싱싱한 시금치를 맛볼 수 있다. 329. 검게 변한 은 액세서리는은으로 된 액세서리는 금방 검어지는 것이 단점. 흔히 치약으로 닦아도 되지만 레몬즙으로 닦고 뜨거운 물에 헹구어 가죽이나 부드러운 헝겊으로 닦으면 말끔히 지워진다. 또는 감자 삶은 물로 닦아도 광택이 나고 오랫동안 윤기를 간직할 수 있다. 감자를 곱게 갈아서 헝겊에 싸서 닦아도 된다 330. 콩나물 비린내 안나게콩나물을 끓일 때 중간에 뚜껑을 열어 김을 빼면 비린내가 심하게 난다.그러나 마늘과 소금을 넣고 삶으면 뚜껑을 열어 김을 빼도 비린내가 나지 않을 뿐아니라 맛과 냄새도 좋아진다. 331. 맛이 간 식초 활용법오래돼서 맛이변한 식초는 섬유유연제로 사용할 수 있다. 특히 면이나 마 제품을 부드럽게 한다. 마르고 난뒤에는 보송보송해져 감촉도 좋다.또 세탁기나 전기 밥솥의 찌든때를 제게하는데도 탁월한 효과가 있다. 식초 한컵을 넣어 하룻밤 두었다가 헹구면 깨끗해진다. 332. 손가락에 밴 누런 니코틴담배를 많이 피우면 손가락에 니코친이 묻어 누렇게 되는데, 좀처럼 지워지지 않는다. 이럴 때는 레몬즙에 옥시풀을 약간 섞어서 계속 문질러 보자. 니코틴이 벗겨지면서 색깔이 엷어진다. 레몬즙만으로도 효과를 볼 수 있다. 333. 성에 제거겨울철 베란다 유리창에 생기는 성에를 제거하려면 애를 먹는다. 무리하게 제거하면 유리창이 깨지므로 주의해야 한다. 유리창에 성에가 끼면 조그만 주머니에 소금을 넣어 유리창을 딱으면 잘 얼어붙지 않는다. 334. 수건 오래 쓰려면수건을 오래 쓰려면 빨아서 짜는데 그 비결이 있다. 즉 수건은 세탁하는 일이 잦아서 그 때문에 헤어지고 터져 보기 흉하게 되는 일이 많다. 수건을 세탁해서 짤 때는 흔히 길이를 반으로 접어서 비틀어 짜게 되는데, 그렇게 하면 늘어나거나 울이 터져서 못쓰게 되기 쉽다. 그러므로 길게 세로로 늘어뜨리지 말고 가로로 넓게 편 것을 주름잡듯이 쥐고 짜면 비틀어도 울이 상하지 않아 오래 쓸 수 있다. 335. 탈색되는 천 판별법색이 빠질 것 같지 않아서 무심코 세탁을 하고 보면 색이 빠져서 다른 옷까지 버리게 되는 경우가 있다. 이럴 때 색이 빠지는 천인지 아닌지를 알아보려면 먼저 헝겊 끝을 흰 천에 싸서 따뜻 한 비눗물 속에 비벼보면 탈색되는 천은 흰 헝겊에 물이 든다. 이렇게 탈색되는 천을 빨 때는 물 한되에 중성세제 두숟갈을 타고, 거기에다 식초 두 숟갈을 넣어서 빨면 탈색 방지에 도움이 된다. 336. 심하게 찌든 때는물에 소금을 넣고 푹 삶는다 이렇게 해서 빨면 옷이 희어저 산뜻하다. 337. 양말의 냄새 제거양말을 빨고 헹군다음 붕산을 물에다 조금만 풀고 양말을 담가 두었다가 말리면 된다. 물론 식초를 이용할 수도 있다. 338. 병에 손가락 들어가 안 빠질 때따뜻한 물에 비누를 풀어서 손과 병을 함께 담그고 병을 천천히 돌리면서 잡아당기면 잘 빠진다. 339. 너무 짠 음식에는카레나 스프등의 간이 넘 짤때는 손질한 감자 두개 정도를 굵직하게 썰어서 넣으면 감자가 익으면서 소금기를 흡수하게 되어 간이 맞춰진다. 이때 쓰고 난 감자는 샐러드나 크로켓을 만들어 먹으면 된다. 340. 루즈가 옷에 묻었을 때거즈에 알콜을 적당히 적셔 두드리면서 뜨거운 물에 세제를 풀어 치솔로 닦아내면 깜쪽같이 없어진다. 341. 흠집이 생긴 시계의 유리무심결에 손을 휘젖다보면 어딘가에 부딪쳐 흠집이 생기기 쉽다. 이럴 때는 거즈 수건에 치약을 얇게 바르고 치약이 약간 마르면 천천히 오랫동안 문질러서 윤을 낸다. 끝으로 깨끗한 거즈 수건으로 닦아내면 흠집이 치약으로 살짝 메꾸어져 시계가 말끔해 진다. 342. 손수건 다림질 귀찮을 때손수건을 말릴 때 유리에 붙여 말리면 다림질이 필요없을 정도로 잘 마른다. 단, 유리가 더러우면 소용이 없다. 손수건을 다릴 때에도 몇장 포개서 다리면 평평하게 다려질 뿐만 아니라 밑에 것도 그 열로 자연히 평평해져 경제적이다. 343. 조화 깨끗이 세척조화가 변색되거나 흠집이 엇이 세탁하려면 우선 비닐봉지에 소금을 한줌넣은 다음 조화를 넣고 잘 흔들어주면 조화에 묻어있는 먼지가 소금에 묻어나 새것처럼 깨끗해진다. 그리고 물로 헹구어주면 된다. 344. 실내의 애완동물 냄새 제거동물의 집 밑바닥에 소다를 한지에 싸서 넣어두면 효과적이다.오줌의 경우 휴지나 걸레로 닦아낸 다음 그 위에 소다를 조금 뿌려준다 그런 다음 잠시 후 청소기로 소다를 빨아들이면 오줌 냄새가 말끔히 사라진다. 카펫에 오줌을 쌌을 경우엔 휴지나 걸레로 닦아낸 다음 식초를 뿌려주면 냄새가 나지 않는다. 그리고 뜨거운 물로 잘 닦아낸 다음 말리면 카펫에 얼룩이 없어진다. 345. 머리빗 헤어브러쉬 세척머리빗이나 헤어브러시를 자주 세척해 주지않으면 머릿기름이나 먼지 등으로 찌든 때가 생기게 된다. 이럴 때는 물에 샴푸를 풀어 거품을 일으킨 다음 그곳에 머리빗이나 헤어브러시를 담가 두었다가 물로 헹구면 신기하게 때가 깨끗이 빠진다. 346. 눈에 다래끼뜨거운 물수건으로 하루 3~4회 정도 눈위에 대고 온습포를 해주면 좋다. 이렇게 해주면 농이 자연히 흘러나온다. 집에서 이틀정도 했는데 별다른 효과가 없다면 병원에 찾아가는 것이 좋다. 347. 표백제 냄새 제거법세면장이나 주방등을 표백제로 소독하고 나면 언제나 고약한 냄새가 뒤끝으로 남게 되는데 이럴때는 그 자리에 식초 몇 방울을 뿌려주면 곧 냄새가 사라진다. 그리고 그릇이나 옷 등에 나는 냄새도 이와 같은 방법으로 제거하면 된다. 냄새나는 그릇이나 옷을 식초물에 담갔따가 꺼내면 냄새가 깨끗이 사라진다. 348. 땀에 젖은 목걸이땀에 젖은 목걸이를 그대로 두지 말고 물에 적신 깨끗한 수건으로 싸서 가볍게 문질러 땀기를 빼두는 것이 좋다. 목걸이가 수정이나 유리 혹은 조개 같은 것으로 된 것이면 물에 담가 씻어도 되지만 호박이나 진주 같은 것은 부드러운 천으로 한 알씩 닦는 것이 좋다. 그리고 금속류는 치약으로 닦으면 깨끗해진다. 349. 드라이어는 식히고 난 후 코드를드라이어는 반드시 식히고 나서 코드를 뽑는다. 열풍을 장시간 나오게 한 뒤에 바로 전원을 끄는 것은 고장의 원인이다. 오랫동안 사용하려면 열풍이 나온 뒤에 반드시 냉풍으로 바꿔 드라이어를 식힌 뒤 끄도록 한다. 350. 구두 표면이 벗겨진 경우구두의 표면애 트거나 부딪쳐서 표면이 벗겨졌을 때는 양초를 이용하면 된다. 양초토막으로 트거나 벗겨진 곳 또는 윤이 나지 않는 부분에 골고루 문지른 뒤 성냥불을 갖다 대고 녹인다. 그러면 녹은 양초가 가죽에 스며들게 되는데 그때에 곧 구두약을 칠하고 닦으면 헌구두라도 새것처럼 보이게 된다. 351. 굳은 빵은 냉장고 탈취제로먹다 남은 빵은 오래 놔두면 굳어서 못먹게 된다. 이런 빵을 그냥 버리지 말고 상자에 넣어 냉장고에 놓아 두면 탈취제 이상의 강력한 탈취 효과를 얻을 수 있다. 냉장고 특유의 불쾌한 냄새가 싹 가신다. 352. 글씨가 번지지 않게 하려면비오는 날에 편지를 부치면 봉투에 쓴 글씨가 빗물에 얼룩지게 되는 경우가 많다. 이럴 때는 글을 쓴 자리에다 양초를 칠해 두면 방수가 되어 얼룩질 염려가 없다. 소포를 붙일 때도 이 방법을 쓰면 좋은데 내용물이 비에 젖거나 습기에 차면 좋지 않은 것일 때는 포장지 전체에 초를 칠해 두면 안심할 수가 있다. 353. 주둥이가 좁고 속이 깊은 용기 닦기주전자나 보온병처럼 주등이가 좁고 속이 깊은 생활용품 등은 긴솔로 닦아도 바닥에 잘 닿지 않아 차 찌꺼기나 얼룩 등이 쉬게 지워지지 않는다. 이때 병에 물을 3분의 1정도 채우고 닭걀껍데기 2개분과 주방용 세제를 약간 넣은 뒤 뚜껑을 닫고 흔들어 준다. 세제만으로 없어지지 않던 묵은 때가 감쪽같이 빠진다. 354. 성냥의 습기 방지법작은 성냥갑 한통에 쌀 십여개의 톨을 넣어두면 이것이 습기를 빨아드려 성냥갑에 습기가 차는 것을 막을 수 있다. 355. 구두를 오래 신으려면새로 산 구두에 왁스를 발라서 닦아두면 오래 신을 수 있다. 구두약을 너무 두껍게 칠해서 닦으면 가죽의 생명인 통기성을 막기 때문이다. 간혹 콜드 크림을 발라주는 것도 좋다. 356. 거므스름해진 도마요즘은 나무보다는 플라스틱으로 된 도마를 많이 사용합니다. 아무리 깨끗하게 사용한다고 해도 시간이 지나면 거무스름해 지기 마련입니다. 이때 부엌용 염소표백제와 물을 1리터:10m리터의 비율로 섞어 수용액을 만듭니다. 여기에 행주로 싼 도마를 비스듬히 담가놓으면 행주를 타고 올라간 표백액으로 도마 전체가 표백됩니다. 357. 커튼에는 분유나 탈지우유를 넣어 빨아야나일론이나 데트론 또는 유리섬유로 된 커튼을 세탁한 다음에 반 컵 정도의 분유나 탈지우유를 물에 풀어 그 속에서 한번 헹구어 내도록 한다. 커튼이 풀을 먹인 것처럼 빳빳 해진다. 358. 고추장에 곰팡이가 날땐여름 장마철을 지나다 보면 고추장에 하얀 곰팡이가 생기기 쉽다. 이럴 때는 식초를 수저 뒷 부분에 가볍게 묻혀서 고추장에 발라주고 햇볕을 쬐면 곰팡이가 말끔히 없어진다. 359. 고구마를 맛있게 찌려면제법 굵은 고구마를 통째로 찌는 데는 시간이 꽤 많이 걸린다. 전자레인지가 있다면 별 문제 겠으나 그렇지 않은 경우엔 다시마를 조금 넣어 찌면 놀라울 정도로 짧은 시간에 맛있게 익혀진다. 다시마의 성분이 고구마를 한결 부드럽게 하는 데다 맛도 더해 주기 때문이다. 360. 묵은 쌀로 밥을 지을 경우쌀을 불에 얹기 전에 약간의 소금과 식용유를 넣고 밥을 지으면 매우 부드럽고 윤기 흐르는 밥이 된다. <생활의 지혜> <1-20><21-40><41-60><61-80><81-100><101-120><121-140><141-160><161-180><181-200><201-220><221-240><241-260><261-280><281-300><301-320><321-340><341-360><361-380><381-400><401-420><421-440><441-460><461-480><481-500><501-520><521-540><541-560><561-580>361. 너무 맵게 된 카레요리362. 생선 가시가 걸렸을 때363. 면양말 세탁법 364. 고기는 비계까지 굽도록365. 고기를 연하게 하려면 366. 다리미 바닥의 때367. 조개국은 거품 걷어야368. 마늘 술냄새 없애는 법 369. 쨈이 너무 달게 되었을 경우 370. 딸기는 소금물에 씻어야371. 날계란에 밥비벼먹는 것 삼가372. 달지 않은 수박 맛있게 먹자 373. 석쇠로 생선 구울때374. 믹서로 갈면 영양소 파괴 음식375. 얼음을 오랫동안 안 녹게376. 얼룩덜룩한 운동화377. 새 케찹 잘 나오게 378. 주름 스커트 다림질 379. 물로 씻어면 안되는 보석들380. 책이 물에 묻으면 361. 너무 맵게 된 카레요리요구르트 등으로 간을 조절하는 것이 보통이지만 요구르트 보다는 식초를 사용하는 것이 매운 맛이 훨씬 부드럽게 되어 효과적이다. 362. 생선 가시가 걸렸을 때생선가시가 목구멍에 걸렸을 때는 날계란을 먹으면 대부분 내려간다. 그래도 안되면 스푼으로 혀를 누르고 편도 뒤에 박힌 가시를 뽑아 내면 된다. 밥을 그냥 삼키면 내려간다는 말도 있지만 잘못하면 식도에 상처가 날 수 있으므로 삼가는 것이 좋다. 363. 면양말 세탁법면 양말은 땀 흡수가 뛰어나 위생적이긴 하지만 때가 깨끗히 세탁되지 않는 단점이 있다. 특히 흰색 양말은 주의를 더 요하는 데 세탁시 더운물에 레몬을 2-3조각 넣고 삶아 빨면 더러움이 깨끗이 빠지면서 불쾌한 냄새까지 제거된다. 364. 고기는 비계까지 굽도록구워서 먹는 고기의 종류는 여러 가지가 있지만, 고기자체에 포함되어 있는 맛에는 별 차이가 없다. 다만 그 비계 즉, 지방의 성질이 다른 데서 고기맛이 다르게 느껴질 뿐이다. 그러므로 비계를 싫어하는 사람이라도 구울 때는 비계째 구워서 먹기 전에 비계를 떼어 버리고 먹는 것이 좋다. 365. 고기를 연하게 하려면질긴 고기를 연하게 해서 먹는 방법이 있다. 고기 한근에 과일 키위를 8분의 1쪽만 넣어서 한동안 재었다가 요리하면 아주 연한 고기가 된다. 키위의 양이 많을 수록 고기는 더욱 연하게 되므로 취향에 맞게 양을 조절할 것. 그러나 너무 많이 넣으면 고기가 너무 물러져서 못 먹게 될 수 있다. 366. 다리미 바닥의 때다리미에 열을 가해 녹인후 떼어내도 되지만 신문지에 소금을 펴서 깔고 그 위를 다리미로 쓱쓱 문질러 주면 간단히 제거된다. 눌어 붙은 때가 심할 경우 다리미를 시너에 잠시 담가 두었다가 칫솔에 치약을 묻혀 문지르면 깨끗이 제거된다. 367. 조개국은 거품 걷어야 제맛조개국을 끓이다 보면 끓이는 중에 거품 같은 것이 떠오른다. 대개는 이것을 그대로 두는 경우가 많지만, 이것을 걷어내지 않으면 볼품도 볼품이려니와 맛도 떨어진다. 368. 마늘 술냄새 없애는 법생마늘을 먹고 나면 그 냄새가 아주 오래가기 때문에 곤란하다. 그러나 마늘을 먹고 난 다음 에 곧 창호지를 입에 넣고 몇번 씹은 다음 버리고 물로 입안을 가시면 마늘 냄새가 씻은듯이 없어진다. 또한 술 냄새는 생김이나 생쌀을 씹으면 가셔진다. 369. 잼이 너무 달게 되었을 경우시중에 판매하고 있는 잼이나 혹은 가정에서 만든 잼은 자칫하면 너무 달게 되기 쉽다. 이런 경우는 잼을 쓸 만큼만 덜어서 여기에 레몬즙을 입맛에 맞도록 적당히 섞어서 사용해 보자. 레몬의 향기와 신맛이 너무 강한 단맛을 중화시켜 준다. 그리고 잼에 레몬즙을 섞으면 잼의 빛깔이 더욱 선명해 지는 효과를 거둘 수도 있다. 370. 딸기는 소금물에 씻어야딸기를 세제로 공들여 씻는 사람이 많은데, 딸기는 껍질이 단단하지 못해 세제가 속에까지 스 며들어 맛이나 향기를 떨어뜨리기가 쉽다. 딸기는 큰 그릇에 소금물을 풀어 놓고 꼭지를 딴 것을 살짝 씻어내는 정도면 충분하다. 371. 날계란에 밥 비벼먹는 것 삼가해야간혹 밥에 날계란을 깨뜨려 넣고 비벼 먹는 사람이 있는데 좋지 않는 습관이다. 이유는 밥이 계란의 흰자위에 싸여져 소화를 방해하고 또 밥이 연해져서 제대로 씹지 않고 넘기기가 쉽기 때문이다. 그리고 계란 자체가 원래 영양가가 높은 식품이지만 소화가 잘 안된다. 또 계란을 지나치게 많이 먹는 것도 좋지 않다. 통계상으로 계란을 좋아하는 사람들 중에 주근깨와 주름살이 많으며, 하루 4-5개씩 계속 계란을 먹는 사람은 오히려 허약체질이 되기 쉽다는 것이다. 372. 달지 않은 수박 맛있게 먹으려면겉만 봐서는 수박이 맛있게 잘 익었는지 어떤지를 알 수 없다. 그래서 사온 수박은 맛이 없어도 그냥 먹을 수 밖에 없다. 달지 않은 수박은 씨를 전부 빼내고 속살만 발라서 커다란 그릇에 담는다. 그리고 차게 하여 설탕을 큰 숟갈로 두 숟갈, 흰 포도주를 포도주잔으로 한잔 정도를 섞어 먹으면 맛이 색다르다. 얼음을 넣어 차게 해서 화채로 먹어도 좋다. 373. 석쇠로 생선 구울 때생선을 석쇠에 올려놓고 굽다보면 껍질이 철사에 눌어붙어 생선이 볼품없이 되어 버리는 경우가 있다. 이럴 때는 석쇠에 식초를 바르고 구우면 신기하게도 생선이 눌어붙지 않고 깨끗하게 구워진다. 또 석쇠를 충분히 달구고 나서 구워야 생선 껍질이 철사에 눌어 붙지 않는다. 374. 믹서에 갈면 영양소 파괴되는 것들믹서로 갈아서 생쥬스를 만들면 비타민이 파괴되어 버린다고 하나 이것도 그 종류에 따라 다 르다. 양배추나 양파, 무우, 토마토, 귤 등은 믹서로 갈아을때 비타민이 쉽게 파괴되지 않는 반면 홍당무나 감자, 호박, 사과, 바나나 등은 쉽게 파괴된다. 375. 얼음을 오랫동안 녹지 않게 하려면양주 칵테일이 일반화 되어 가정에서도 손님이 오면 양주와 함께 얼음을 내오는 경우가 있는데 얼음토의 얼음이 쉽게 녹아버려 번거로울 때가 있다. 이런 경우에는 미리 얼음통에 꿀을 3-4 센치 미터쯤 넣고 냉동실에 냉각시킨 후 그 위에 얼음덩이를 넣으면 제법 오랫동안 안심할 수 가 있다. 376. 얼룩덜룩한 운동화워낙 더러움이 잘 타는 운동화는 새탁도 손쉽진 않다. 아무리 열심히 빨아도 얼룩이 그대로 남았을 때늬 허탈감. 이럴 땐 빨고나서 얼룩진 부분에 치약을 발라두면 마르고 난 뒤 놀랄만큼 하얗게 된다. 백색 분필도 같은 효과를 거둘 수 있다. 377. 새 케찹 잘 나오게 하려면거꾸로 흔들어도 잘 나오지 않는 케찹 병이 있으면 스트로우를 이용해보자. 스트로우 한 개를 넣어두면 스트로우를 통해 공기가 흘러 들어가서 좀처럼 나오지 않던 케찹이 매우 부드럽게 나오게 된다. 378. 주름 스커트 다림질다림질 중에 까다로운 것 중의 하나가 주름 스커트, 손이 많이 가더라도 잘 다리기 위해서 셀로판 테이프를 사용하면 효과적이다. 윗부분을 먼저 다리고 주름을 깨끗히 잡은 뒤 테이프로 고정시킨다. 그리고 앞판으로와 주름을 따라 다리면 훌륭한 다림질 솜씨로 발휘 할 수 있다. 379. 물로 씻어면 안되는 보석들진주,산호,오팔,터키,호박,카메오 등의 보석은 물을 빨아들이는 성질이 있어 세재액이나 물로 씻어서는 안된다. 물로 씻으면 마를 때 금이 갈 염려가 있기 때문에 부드러운 우단,비로드,사슴가 죽등으로 닦는 것이 가장 좋다. 380. 책이 물에 묻으면책이 물에 젖으면 물이 젖은 책갈피 사이에 화장지를 위 아래로 양쪽에 끼워 포개놓고 눌러 두거나 살짝 다림질을 하면 책장이 쭈글쭈글 해지지 않는다. 381. 시들시들한 꽃해가 쨍쨍 쬐는 날에 꽃집에서 꽃을 사들고 집에까지 오노라면 시들시들해져 버린다. 이 꽃을 거꾸로 들고 자른 부분에 물을 뿌려 30분 가량 그늘에 놓아두면 다시 생기를 되 찾는다. 382. 잘 떨어지지 않는 라벨레벨은 신나를 이용하면 잘 떨어진다. 없을 때는 매니큐어 리무버를 사용해도 가능하다. 그러나 칠이 있는 가구는 칠이 벗겨지므로 금물. 이런 경우는 얼음을 수건에 싸서 문지른 다음 떼어내거나 드라이어의 열풍을 쏘이면서 떼어내는 것도 좋다. 383. 쓰다 남은 비누쓰다 남은 색색의 세수비누를 각각 모양을 떠서 병에 담아 실내에 두면 오랫동안 향을 풍겨 기분을 상쾌하게 해준다. 384. 안경테가 헐거워 지면안경은 오래쓰면 테의 나사 부분이 늘어나기 마련. 이런 경우는 늘어진 테와 나사 부분을 안경점에 가 고치고나서 나사 부분에 투명한 매니큐어 등을 발라두면 오랫동안 헐거워짐을 예방할 수 있다. 385. 스탠들 밝게 하려면전구의 촉수를 높이는 것 보다는 알루미늄 호일을 갓 안쪽에 붙여 주면 놀랄만큼 밝은 효과가 난다. 386. 찻잔의 물때 제거찻잔의 물 때를 제거하고 싶을 때는 감자껍질 1~2개분을 넣어서 하룻밤 두면된다. 물 때가 그릇 표면에서 떨어져 나와 깨끗해진다. 387. 머리를 헹굴 때 맥주 청주머리를 감고 난 후 헹굴 때 마시다 남은 맥주나 청주를 물에 타서 헹구면 머리결이 훨씬 부드러워지고 비듬을 없애는데 도움이 된다. 뿐만 아니라 식기나 유리를 닦을 때 사용하면 아주 잘 닦이는데 이것은 맥주나 청주에 알코올에 성분이 있어 기름을 잘 녹이기 때문이다. 388. 커피 차 얼룩 제거얼룩 부위에 식초나 레몬조각을 묻혀서 물을 짜낸 수건으로 두드려 제거한 후에 중성 세제를 물에 타 가제에 묻혀 닦아내고 맹물로 세제를 제거 한다. 커피, 차는 수용성 얼룩이므로 드라이크리닝은 아무런 도움이 안된다고 합니다. 389. 쥬스 콜라 얼룩 제거물로 닦아 제거되지 않으면 중성세제를 물에 타 가제에 묻혀 닦아낸 후 물로 세제를 제거하면 감쪽같다고 합니다. 390. 과일 얼룩 제거즉시 수건을 물에 적셔 닦아내고 과산화수소를 가제에 묻혀 두드려 닦은 후 물에 적신 가제로 닦아내고 색, 옷감을 고려하여 표백 합니다. 391. 술에 젖은 얼룩 제거겉면에 수건을 대고 물에 짜낸 수건으로 뒷면을 두드려, 수건이 얼룩을 빨아드리도록 함. 미흡하다면, 세제를 묻혀서 두드린 후 세제를 제거 합니다. 포도주 얼룩은 에탄올을 묻혀 두드림!! 392. 비린내 나는 생선에 생강을비린내가 강한 생선을 졸일 때는 간장과 생강을 넣고 졸이면 비린내가 없어진다. 그러나 처음 부터 전부를 함께 넣고 끓이면 비린내가 완전히 없어지지 않는다. 처음에는 생선과 간장만을 넣고 4분 정도 졸인 다음 생강을 넣도록 한다. 이렇게 하면 비린내도 가실 뿐만 아니라, 맛도 훨씬 좋아진다. 393. 레몬즙을 조금만 이용하려면생선이나 굴요리칵테일 등에 이용하여 요리맛을 상큼하게 해주는 레몬즙을 소량만 이용할 경 우에 통째로 잘라 짜내면 낭비가 심하다.몇방울의 즙만 필요할 경우 빨대를 이용한다.빨대끝을 비 스듬히 잘라 뾰족하게 만든후 레몬에 박고 레몬을 꽉 쥐어 자면 발대를 통해 레몬즙이 방울방울 떨어져 나온다.사용 후에는 빨 대째 랩으로 싸서 냉장고에 보관한다. 394. 가벼운 화상화상에는 오이를 강판에 갈아 환부 에 붙이고 붕대를 감아주면 효과가 좋다.하루 1 - 2회 계 속 갈아 붙여주면 된다. 또 달걀 흰자를 약솜에 적셔 환부에 살짝 문질러 주거나 노른자를 바르고 그 위에 김을 덮어 두어도 되고 소주나 알콜을 계속 발라 주어도 화기가 빠진다. 단 여름에는 노른자를 쓰지 않는 것 이 좋다.생두부를 헝겊에 싼 다음 눌러 짜서 물기를 없앤 다음 그것을 밀가루와 섞어 개어서 환부에 바르는 것도 좋은 방법이며 감자를 짓이겨 갈아서 붙이는 방법도 있다. 이때 익히지 않은 생감자 라야 한다. 395. 어깨가 결릴 때어깨 결림을 풀어 주는 식품으로는 칡이 대표적이다. 칡의 뿌리는 갈근이라는 생약인데, 유명 한 한방 처방 갈근탕의 주약이다. 갈근탕은 급성으로 발열하는 병의 첫단계에 복용하는 처방이다. 감기에 걸렸을 때처럼열 이 나고 오슬오슬 오한이 나며 머리가 아프고 머리의 뒤쪽이 뻐근해질 때에 쓰인다. 이것을 마시면 땀이 나고, 열이 내려가 며, 어깨가 결리던 것도 풀리고, 기분이 상쾌해진다. 396. 새로산 질그릇뚝배기 같은 질그릇을 새로 산 후 곧바로 처음부터 음식을 넣고 끓이면 질그릇의 특유한 냄새가 음식에 배어 좋지 않다.그러므로 새로 질그릇을 샀을 때는 먼저 맹물이나 야채등을 넣고 한번 끓여서 냄새를 우려내야 한다.그리고 처음에는 되도록 맛이 진한 음식을 끓이는 것이 좋다. 397. 풀이나 접착제 오래 사용튜브 속에 들어있는 풀이나 접착제는 사용 후에 마개를 단단히 막아 놓아도 시간이 지나면 굳어져서 못쓰게 되는 경우가 많다. 그러나 사용한 풀이나 접착제를 빈 병속에 넣고 병뚜껑을 닫아 두면 이중으로 보관이 되어 언제까지나 굳어지는 일 없이 잘 쓸 수가 있다. 398. 잡초 삶을 국수물 뿌리면 말라죽는다잡초는 빨래 삶은 물이나 국수 삶아낸 물을 뿌리면 쉽게 말라죽는다. 이렇게 하면 나중 새싹까지 나오지 않는다. 399. 김빠진 맥주로 화초잎 닦으면 좋다먹다 남아 김빠진 맥주를 헝겊에 적셔 화초 잎을 닦아주면 윤기도 날 뿐더러 잎사귀가 더 싱싱해진다. 400. 구부러진 플라스틱 용기플라스틱 밀폐용기가 열때문에 구부러져 뚜껑이 닫히지 않는 경우가 있다. 이럴 땐 섭씨50도 정도의 물에 담가 부드럽게 만든후, 형태를 바로잡고 뚜껑을 덮은뒤 다시 찬물에 담가 형태를 고정시키면 된다. 401. 타이어에 오일 묻으면 즉시 닦아야타이어는 오일에 약하다. 엔진오일이 괴어 있는곳에 차를 하룻밤 세우면 타이어가 변형될수도 있다. 타이어에 오일이 묻으면 즉시 닦아내야 한다. 402. 흙바닥 주차장 습기 조심흙바닥 주차장은 가급적 피해야 한다. 잘 포장된 주차장이 가장 좋고, 그 다음이 자갈 깔린 주차장이다. 비포장 주차장에선 습기가 올라와, 차체 작은 상처들을 통해 금속부분을 안에서부터 녹슬게 한다. 습기는 실내에도 침투해 불쾌한 냄새와 곰팡이의 원인이 된다. 403. 핸드백 액세서리 정리-옷핀 이용핸드백이나 액세서리함 정리엔 옷핀을 이용해 보자. 핸드백 속에 옷핀을 몇개 끼워놓고 열쇠나 만년필을 걸어 놓으면 바로바로 찾을 수 있어 편리하다. 액세서리함 속 목걸이나 팔찌 같은 것도 옷핀으로 고정해두면 엉키지 않고 찾기도 쉽다. 404. 블라인더 청소 목장갑 이용블라인드를 청소할 땐 손에 목장갑을 끼고 딱으면 편하다. 장갑 낀 한쪽손은 묽게 탄 주방용 세제에 적신후 먼저 닦고, 다른 한손은 물에 적셔 세제를 닦아내면 된다. 405. 마요네즈 얼룩 제거즉시 티슈로 닦아 내고 얼룩 부위에 효소 함유 세제를 묻혀둔 후 물을 짜낸 수건으로 두드리면된다. 실크는 전문 세탁소에 맡길 것!! 406. 버터 샐러드유 얼룩 제거즉시 티슈로 닦아내고 더운물에 알코올을 묽게 타거나, 일반 세제를 타 솔에 적신 후 얼룩 부위를 두드려 빼낸 후 세제 제거하면 됩니다. 407. 카레 얼룩 제거에탄올을 수건으로 적셔 두드려 빼낸 후 흰색은 염소계, 그 외엔 효소계 표백제에 얼룩 부위를 담금니다. 물로 표백계 제거 한다. 408. 우산 관리우산은 쳐박아 두었다가 다시 꺼내 쓸 때면 접힌 부분에 먼지가 까여 미관상 안좋다. 섭씨 70도 정도의 물에 중탄산소다를 넣고 타올을 받쳐 더러움을 닦아내면 말끔해진다. 비에 상하지 않게 하려면 방수 스프레이를 뿌리면 효과적이다. 409. 사진 오래 보관하려면사진 겉면에 핑크나 베이지의 매니큐어를 엷게 발라준다. 오랫동안 색상의 변화를 막을 뿐 아니라 색다른 로맨틱한 느낌을 안겨줄 것이다. 또한 구두에 쓰는 투명 왁스를 사진 표면에 엷게 발라줘도 좋다. 410. 카펫 청소에 소금응접실이나 복도에 깔린 카펫은 청소하기가 힘이 든다. 진공청소기를 사용하면 먼지는 없어지지만 때를 없애기는 퍽 어렵다. 이럴 때는 카펫에 소금을 뿌리고 닦아 보라. 티끌이 소금에 달라붙어 먼지도 일지 않고 능률적인 청소를 할 수 있다. 또 이렇게 하면 융단의 수명도 길어질 뿐만 아니라 빛깔이 선명해서 좋다. 411. 바지에 줄을 세울 때바지를 다림질할 때 줄을 깨끗이 세우는 것은 상당히 어려운 일이다. 바지줄을 세울 때는 처음에 빨래집게를 두어 개로 줄을 맞춰 집어놓도록 한다. 그런 다음에 다리미질을 하면 중간에 줄이 비뚤어지거나 두 줄이 생기는 일없이 잘 다릴 수 있다. 412. 변기 커버로 긴 양말을양변기의 커버에 신다가 싫증이 난 긴 양말을 끼워서 사용하면 간편하고 세탁도 수월할 뿐만 아니라 색다른 멋을 풍긴다. 이왕이면 밝은 색 무늬의 양말을 이용하면 보기도 예쁘고 이미지도 좋을 것이다. 413. 신경통에 좋은 민간요법신경통에는 토란껍질이 신경통에 효과가 있는 것으로 나타났다. 이를 이용하는 방법은 12g정도의 토란껍질을 600cc의 물에 넣고 3분의 2로 줄때까지 달인다. 그 달인 즙을 3회로 나눠 하루동안 마신다. 그렇게 한동안 계속하다 보면 놀랄 만한 효과가 나타난다. 414. 스카치테이프로 자의 수명연장학생들이 많이 쓰는 프래스틱 자는 오래 쓰면 숫자와 눈금 인쇄가 희미해져서 알아보기 힘들게 된다. 이것을 막으려면 자를 처음 샀을 때 미리 투명한 스카치테이프를 숫자와 눈금위에 붙여 자의 숫자, 눈금이 지워지지 않도록 한다. 물자 절약의 습관을 길러주는 좋은 방법이다. 415. 치약으로 손톱화장을손톱 화장을 할 때 손톱을 다듬은 다음 손톱용 솔에다 치약을 묻혀서 손톱이 자라나는 방향으로 닦는다.이때 물은 필요 없으며 닦고 난 다음에는 깨끗이 훔쳐내고 크림을 바르도록 한다. 이렇게 하면 손톱이 깨끗하고 광택이 난다. 416. 목욕시 마늘을마늘은 우리 나라 요리선에 빼놓을 수 없는 대표적 향신료이다. 그러나 자극이 강하므로 위장이 약한 사람은 살짝 구워서 매운 맛을 없앤 후 섭취한다. 또한 구운 마늘을 망사 주머니에 넣어서 목욕 시 욕조에 띄우면 혈액순환을 도와 냉증.신경통.피부 미용에 좋은 효과를 볼 수 있다. 417. 생선접시 깨끗이 닦으려면설거지는 미지근한 물로 하는 것이 냄새나 오염을 깨끗이 뺄 수 있는 방법이나 생선 접시는 예외이다. 더운물로 씻으면 비린내가 코에 확 풍기므로 겨울에도 찬물로 씻는 것이 더 좋다. 418. 생선을 부서지지 않게 하려면조림 생선을 만들 때 냄비 바닥을 나무 젓가락을 2 - 3개 깔고 그 위에 생선을 놓으면 생선이 냄비 바닥에 눌어 붙지 않아 모양 을 그대로 유지할 수 있다. 또 냄비 밑바닥과 생선 사이에 공간이 생기기 때문에 양 념이 한쪽으로 치우치지 않고 생선 전체에 배어들어 맛도 좋다. 419. 여름 감기 예방* 원인 = 면역기능이 약해진 상황에서는 감기 바이러스에 노출되면 쉽게 발병. TV시청이나 심한 더위로 수면 패턴이 바뀌거나 영양상태가 나빠진 경우 또는 온도변화 등으로 면역기능이 약해질 수 있다. 냉방으로 인한 지나치게 낮은 습도, 장마로 인한 높은 습도도 호흡기에 나쁜 영향을 준다.* 예방과 치료 = 과로를 피하고 적당한 운동으로 몸을 건강하게 유지하는 것이 최상의 예방법. 감기는 감염자의 기침등 공기를 통한 것보다 손 등 신체 접촉에 의한 감염이 더 흔하다. 특히 감기에 걸린 사람은 바이러스의 '집합체'인 코를 만진 뒤 다른 사람과의 악수는 피할 것. 예방이라면 자주 손과 얼굴을 씻는 것이 좋다. 또 과일 등을 통해 비타민C를 섭취하면 예방에 도움. 치료약은 없다. 감기약은 단지 증상을 완화시킬 수 있을 뿐이다.* 한방요법 = 갈근차 오미자차는 예방과 증상 완화에 도움이 된다. 물 1리터에 갈근 10g을 넣고 10분 정도 끊이거나 오미자 10g을 넣어 10~20분 우려낸다. 두통이 심할 때는 목 뒤편을 마사지해준다. 420. 페트병 씻기페트병 씻을 때는 소금을 이용하라. 음료보관용으로 많이 사용하는 페트병을 입구가 좁아 솔로 씻기가 힘들다. 몇번 보리차를 넣어두면 금방 때가 끼는데 이때 병속에 소금을 넣어 흔들어 주면 금새 깨끗해 진다. 421. 소금으로 청바지 물을청바지의 물을 예쁘게 뺀다. 오래 입은 청바지의 색깔을 바꿀때는 소금물이 좋다. 소금과 물을 1대 10의 비율로 섞은 다음 청바지를 20-30분정도 삶아 세탁하면 물이 곱게 빠진다. 422. 소금을 표백제로오래된 면티나 내의는 삶아도 누런채로 있는 경우가 많다. 이럴때 소금을 1-2스푼 넣고 삶으면 속옷이 하얗게 된다. 423. 살에 박힌 가시 제거가시가 살에 박혔을 경우에는 우선 가시가 박힌 곳에 얼음을 갖다대고 피부의 신경을 마비시켜 둔다. 이때 얕게 꽂힌 가시는 바늘이나 쪽집게로 뽑아 낼 수 있지만 깊이 박혔을 때는 신경통에 바르는 고약을 발라두면 열과 통증도 사라지고 같이 묻어 나온다. 424. 데어서 물집이 생긴 경우덴 자리에 물집이 생겼을 때는 감자를 강판에 갈아서 환부에 습포를 하면 빨리 낫는다. 이것은 산성화한 환부의 피부에 감자의 알칼리 성분이 작용하기 때문이다. 그리고 데었을 당시의 응급 처치는 우선 화기를 빼는 것이 선결문제이므로 수도를 틀어 놓고 환부에 찬물을 끼얹어 화기를 빼도록 해야 한다. 425. 머리를 빠지지 않게 하는 구기자머리가 빠지는 것을 방지하는 데는 구기자가 효과적이다. 즉 구기자 나무의 어린 잎과 싹을 달여서 이물로 머리를 감으면 효과가 있다. 또 구기자는 냉증이나 변비에도 좋다고 하는데 구기자잎은 한약방에서 쉽게 구할 수 있다. 426. 종이 태운 재로 지혈을별로 대단한 상처가 아닌 데도 불구하고 피가 멎지 않을 때는 신문이나 휴지,어느 것이든 상관없이 가까이 있는 종이를 태워서 재를 만들어 상처에 바르도록 한다. 금방 태운 재에는 흡수력이 있을 뿐만 아니라 재에 의해서 흡수된 피가 혈청을 만들어 상처를 응고 시켜 주기 때문에 이렇게 하면 지혈이 되는 것이다. 물론 심장에 가까운 쪽을 묶은 뒤에 상처 부위를 심장보다 높게 해 주면 더욱 효과적이다. 427. 젊은 사람들의 새치 없애기젊은 사람들에게 생기는 새치는 노인들의 흰머리와 달리 머리카락 속에 기포가 들어가서 희게 된 것이므로 산소공급을 위해 비타민 E를 많이 섭취해야 한다. 또한 비타민 B가 많이 들어 있는 우유나 야채를 많이 먹는 것이 좋다. 428. 부엌칼의 냄새 없애기과일을 깎을 때는 과도를 이용하는 것이 당연하지만 어쩌다 보면 부엌칼을 이용해야 할 경우도 생긴다. 그런데 부엌칼로 과일을 깎으면 마늘냄새 같은 것이 나서 과일 맛이 이상해지는 경우가 있다. 이럴 때는 식초 몇방울을 부엌칼에 떨어뜨려 깨끗하게 닦아내면 된다. 429. 프라이팬의 기름기 제거구이나 조림을 한 후 프라이팬을 닦을 때는 프라이팬 열이 식기전에 소주를 붓고 깨끗한 티슈로 문지르듯이 닦아내 보자. 기름기가 깨끗하게 제거된다. 430. 양배추는 바깥잎으로 싼다양배추는 바깥잎 두 세장을 떼어내서 그것으로 싸서 보관하면 마르거나 변색하는 것을 막을 수 있다. 또 양배추는 잎보다 줄기를 잘라낸 후 그 부분에 물에 적신 키친타월을 넣어두면 오랫동안 신선하게 먹을 수 있다. 431. 무좀 퇴치무좀은 오래되다 보면 점점 피부 깊숙이 파고들어 치료하기가 매우 어렵게 된다. 무좀을 퇴치하는 간단한 방법은 귤껍질을 햇볕에 바싹 말려 불에 태우면서 그 연기를 환부에 쐬면 되다.이것을 하루 2-3회씩 2-3주일 계속하면 효과가 있다고 한다. 432. 햇볕에 탄 피부에는 찬 우유로햇볕에 타서 얼굴이 화끈거릴 때는 우선 찬 우유로 얼굴을 씻는다. 그리고 거즈에 우유를 적셔서 피부에 붙여두도록 한다. 그러면 효소의 작용으로 염증을 일으킨 피부가 진정된다. 이때 화장수는 표백성인 로션이나 크림을 충분히 쓰도록 한다. 433. 보리차를 맛있게 끓이려면끓는 물에 보리를 넣고 소량의 소금을 넣는다. 그러면 향기가 좋아지면 맛도 부드러워진다. 이렇게 10분쯤 끓이고 주전자째 물에 담구어 식히도록 한다. 434. 치통이 심할 경우충치로 심한 통증이 올 때는 우엉 40g을 즙을 내고 소금을 조금 넣어 불에 걸쭉할 때까지 달인다. 이것을 식혀 치조에 발라 주면 통증이 가라앉는다. 불에 구운 피마자나 마늘을 이에 물고 있어도 통증이 가라앉는다. 또 무를 갈아 그 즙을 치조와 볼 사이에 넣고 있어도 효과가 좋다. 그리고 양치질을 할때 감잎을 삶은 물에 소금을 조금 타서 그 물로 하면 통증도 곧 가시고 충치의 진행도 막아준다. 435. 설사가벼운 식중독, 차게 잤다가 배탈이 났을 때의 설사, 특별한 원인이 없는 듯한데도 끈질기게 계속되는 설사등에 걸렸을 때 매실 장아찌와 마늘을 쓰면 많이 나아질 것이다. 매실 장아찌는 매실초에서 건져 말린 마른 것을 쓴다. 과육이 두껍고 큰 것을 2-3개 골 라 씨를 빼낸다. 과육만으로 30g 정도 되도록 한 다음 이것을 절구에 넣고 잘 빻는다. 한편 마늘은 날것 한쪽(약5g)을 강판에 갈아 절구 속의 매실 장아찌에 섞는다. 그 두 가지가 제대로 잘 섞이면 끄집어 낸다. 아주 간단하므로 조금도 힘들이지 않고 불과 10분이면 충분히 만들 수 있다. 436. 입냄새가 날 경우입내는 자기 자신은 모르는 것이면서 다른 사람도 잘 일러주지 않는다. 그러므로 자기도 모르는 사이에 남에게 불쾌감을 줄지도 모른다. 입내에는 위장이나 코 및 호흡기의 질환이 원인이된 경우와 혐기성 세균에 의한 경우가 있다. 전자의 경우는 원인이 되는 질환을 치료하는 것이 선결문제일것이다.혐기성 세균에 의한 경우는,혐기성 세균이란 유산균에 약한 것이기 때문에 설탕물로 입 안을 헹구면 효과가 있다. 그렇게 하면 입 안에 유산균이 증식되기 때문이다. 437. 거칠어진 입술에는 꿀입술이 마르고 거칠어지면 립스틱이 잘 묻지 않는다. 이럴때는 꿀을 입술에 잘 문지른다. 이렇게 며칠이 지나면 거칠어진 입술은 자연히 낫게 될 것이다. 또 평소에도 생수를 마시는 일을 소홀히 하지 않아야 한다. 438. 벌에게 물린 경우벌은 사람이 해치거나 가까이 가지않는 한 먼저 공격하지 않는다. 쏘였을때는 손톱이나 집게로 벌침을 뽑고 얼음물에 적신 물수건을 냉찜질을 하거나 우유를 발라주면 통증이 가시고 부기가 가라앉는다. 쏘인 부분은절대로 문지르지 않는다. 밝은색의 옷이나 헤어스프레이 향수 등은 벌 곤충을 유인할수 있으므로 피한다. 먹다 남은 음식은 덮어둔다. 439. 식중독으로 인한 설사배탈식중독에 걸리면 구토 설사 복통을 일으킨다. 구토나 설사로 인한 탈수를 막기위해서는 수분을 보충하는 것이 중요. 설사가 심하지않다면 식사를 거르지말고 소화가 잘되는 죽이나 담백하고 자극적이지 않은 음식을소량 먹는다. 설사가 심하면 휴식을 취하며 수분을 충분히 공급. 끓인 보리차물 1리터에 설탕 2숟갈, 소금 1/2 차숟갈을 넣어 마시면 전해질을 보충. 시중에 파는 이온음료도 괜찮다. 설사와 함께 배가 아프면 수건등으로 배를 따뜻하게 해주면 좋다. 440. 독버섯 판독법휴가철 산에서 독버섯을 따먹고 식중독을 일으키는 경우가 적지 않다. 식품의약품안전청은 최근 '독버섯 식중독 예방요령'이란 자료를 통해 버섯 살이 세로로 쪼개지지 않고, 색깔이 아름답거나 공기중에서 변색될 경우 또는, 악취가 나거나, 끈적끈적한 액체가 나오는 경우 독버섯일 수 있다고 경고. 독버섯을 먹으면 구토 설사 경련 황달 증세가 나타나며 침이나 땀을 흘리고 근육이 경직된다. 이때 빨리 병원으로 가야 한다. 후송 전 소금을 조금 탄 물을 많이 먹여 목구멍을 자극시켜 토하게 하거나 오줌을 누게한다. 441. 밤에 이가 아플 경우밤중에 충치가 아파오면 여간 고통스럽지가 않다. 이럴 경우에는 우선 양치질을 해서 충치 속에 낀 찌꺼기를 빼낸 다음 귀이개 같은 것으로 소다를 떠서 아픈 이에 넣어 주면 통증이 가라앉는다. 442. 열이 날 때몸에 열이 날 때 땀을 흘리고 나면 열이 내리고 몸도 가뿐해진다. 그 방법으로 따근한 술에다 달걀을 섞어 마시거나,이불을 쓰고 누워 땀을 내는 것이 한 방법으로 되어 있는데 간단한 방법으로 무우 즙을 탕을 해서 마시면 같은 효과를 얻을 수 있다. 강판에 무를 갈아서 즙을 내어 거기에다 더운물을 붓고는 소금을 입에 맞게 타서 마신 후 잠을 푹자고 나면 해열이 되고 몸도 한결 가벼워진다. 443. 신경통엔 딸기딸기에는 신경통이나 루머티즘에 특효를 발휘하는 메틸살리실레이트가 다량으로 들어 있다. 뿐만 아니라 모든 과일 가운데 비타민C를 가장 많이 함유하고 있기도 하다. 흔히들 비타민C 하면 감귤을 먼저 생각하나 사실은 딸기에 훨씬 많이 들어 있다. 보통 감귤에는 40mg이 함유되어 있는 반면 딸기에는 그 2배인 80mg이 들어 있다. 성인의 경우 비타민C의 하루 요구 량이 100mg 에 불과하므로 딸기 2개 정도면 충분하다. 딸기가 신경통에 좋은 것은 이처럼 메틸살리실레이트 와 비타민C를 다량 함유하고 있는 외에 비타민A1, B1, B2 니코틴산 등 각종 비타민과 무기질을 골고루 함유하고 있기 때문이다. 한편 딸기의 신맛은 주로 사과사의 작용인데, 입맛을 돋구어 주 기 때문에 일반적으로 식욕이 떨어지는5, 6월에 식용증진제 역할을 하기도 한다. 5~6월에 딸기를 많이 먹으면 장마철을 신경통없이 보낼 수 있다. 444. 기침을 멎게 하려면기침이 계속해서 나올 때 둘째 손가락, 즉 인지로 귓밥 아래 부분을 힘주어 눌러본다. 귓밥을 힘껏 누르면 그 아픔 때문에 기침을 일으키는 신경을 자극하여 다섯 번 계속되던 기침은 세 번으로 줄고, 세 번 계속되던 기침은 두 번으로 줄어 들게 된다. 그런데 기침이 계속해서 나올 때는 억지로라도 참아서 기침이 버릇되지 않도록 하는 것도 중요하다. 445. 피부를 생생하게취침전, 한 잔의 생수가 피부를 싱싱하게 한다고 한다. 잠자리에 들기 전에 한 잔의 물을마시면 피부에 매우 중요한 효과를가져온다. 잠자는 동안에 물이 세포구석구석까지 흘러 들어 흡수 되기때문에 피부가 싱싱해진다고합니다... 다만 따뜻한 차 같은 것은 피해야 한다. 446. 스타킹 관리매일 직장에 다니는 여성들에게는 스타킹 값도 만만치 않습니다.스타킹은 매우 얇아 코가 빠져 줄이 가면 그만 못 신게 되고 맙니다.이를 예방하기 위해서는 스타킹을 세탁한 후에 식초를 떨어뜨린 미지근한 물에 담갔다가 말리면 됩니다. 이렇게 하면 발냄새도 예방되고 스타킹도 질겨지므로 일석이조라 할 수 있습니다. 447. 삐삐 주전자 청소법삐삐주전자는 물이 끓기 시작하면 소리가 나기 때문에 금방 알 수 있어 편리하지만,더러워졌을 때 손을 안에 넣어 청소하기가 여간 어려운 게 아닙니다.물로 대충 헹궈서는 깨끗해지지 않는 삐삐주전자.이럴 때는 주전자에 물을 가득 채우고 식초를 냄새가 날 정도로 부은 다음 약 15분 정도 끊입니다. 이렇게 끓이면 식초의 작용으로 주전자 안의 주둥이 부분까지 물때가 깨끗하게 분해되며 1달에 1번 정도 이렇게 해주면 항상 깨끗한 상태를 유지할 수 있습니다. 448. 실크 스카프 세탁법스카프는 목에 장식하는 소품으로 지방등이 부착하기 쉽고 생각보다 더러워져 있을 경우가 많다. 그럴 때드라이 크리닝을 하기 보다는 가정에서 정성것 세탁하는 편이 깨끗하다. 먼저 젖은 수건으로 스카프의 끝부분이나 잘 안보이는 부분을 문질러서 색이 빠지는지 않으면 세탁해도 좋다.세탁 방법은 중성 세제를 지시 농도로 푼 물속에 스카프를 흔들어서 빤다. 특히 눈에 뜨이는 더러움이 있을 경우에만 작접 세제액을 묻혀서 두드리듯이 빤다. 물에 2번 행군 후 유연제를 묻혀 가볍게 짜서 마무리한 다음, 마른 타월 위에 펄쳐놓고 감아가며 수분을 제거한다. 그리고 저온 다름질을 한다. 449. 다리가 붓거나 굵어 진 경우오랜 시간 서 있으면 다리가 붓게 된다. 이럴 때는 집에 돌아와서 반듯이 누워 발목부터 무릎쪽으로 수건을 짜듯이 마사지를 한다. 누워서 자전거를 타는 운동도 다리가 굵어지는 것을 막아준다. 다리가 긁어지는 것을 막아준다. 다리가 붓게되면 뜨거운 소금물에 다리 굵어지는 것도 효과적이다. 또 걷는 것도 다리의 부종을 막는 데 효과가 있다. 450. 여름에 화장수는 냉장고에땀은 피부를 거칠어지게 하는 근원이다. 여름에는 모공을 수렴시키고 나서 화장을 해야 한다. 화장수는 냉장고에 넣어두고 쓴다. 화장수를 물에 적신 화장지에 듬뿍 묻혀느긋하게 패팅을 하도록 한다. 그러면 화장도 오래 가고 또 땀도 나지 않는다. 그리고 기분이 매우 상쾌해진다. 451. 수영복 탈색 방지몇 번 입지 않아서 수영복의 색상이나 무늬가 쉽게 탈색하는 경우가 많다. 이것은 풀장의 물에 포함되어 있는 염소 성분 때문이다. 수영복을 오랫동안 잘 입으려면 풀장에서 나오자마자 수도물에 2-3번 행군다. 이렇게 한 후에 집으로 와서 세제로 염소를 제거해 주면, 수영복을 집으로 가져와서 그대로 말리는 것보다 훨씬 수명을 오래 연장할 수 있다. 452. 싱크대 물때는 야채즙으로스테인리스 스틸 싱크대를 사용한 다음 물청소를 게을리하면 물때가 끼게된다. 이것을 수세미로 박박 닦으면 흠집이 생긴다. 이때 주방용 세제로 닦은 다음 감자 껍질, 파, 마늘을 자른 면, 야채로 닦으면 깨끗이 닦인다. 453. 당근은 봉지에 구멍을 내 보관식구가 적은 가정에서는 아무리 음식 재료를 조금씩 구입해도 요리 후 얼마 정도는 남게 마련, 쓰다남은 식료품을 신선하게 보관하는 데는 지혜가 필요하다. 깻잎 등 대부분의 푸른 채소는 비닐 봉지를 부풀려 그 속에 넣고 밀폐한 뒤 냉장고에 보관한다. 그러나 당근은 비닐봉지에 구멍을 내고 보관해야 싱싱하다. 육류나 어류는 냉장고라도 장기간 보관 할 수 없으므로 2일 이상 보관 할 때에는 냉동실에 얼려 둔다. 육류는 상온에서 표면이 공기에 닿으면 변색하고 육즙이 흘러나와 맛이 변하기 쉬우므로 사용 후 남은 고기는 즉시 랩으로 단단히 싼 뒤 냉동실 상단에 넣는다. 생선은 물에 깨끗이 씻어 소쿠리에 바쳐 물기를 뺀 후 랩으로 싸서 냉장고에 넣 는다. 이 때 내장을 제거하면 좀더 오래 보관할 수 있다. 454. 캔 따개는 치약으로 새것처럼캔따개는 캔을 딸 때마다 여러 음식물이 묻어서 어느새 더러워져 버린다. 때로는 말라서 굳은 더러움이 잘 떨어지지 않아 녹이 슬기도 한다. 녹이 슬면 캔 따개로 딴 식품의 맛이 나빠짐은 물론 위생에도 좋디 않다. 캔따개의 손질 요령을 소개한다. 먼저 중성 세제로 씻는다. 그래도 남은 더러움은 굳은 치약 가루나 클랜저를 낡은 칫솔에 묻혀서 문지르면 쉽게 떨어진다. 455. 더러워진 귓속은 면봉에 화장수를 묻혀아무리 멋을 냈어도 귀 언저리나 귓속이 더러우면 아름다운이 사라진다.거즈를 손가락에 감아 뜨거운물을 적셔 비누칠을 한 다음 이것으로 귀를 닦고 그 다움에 타월로 씻아낸다. 평소에는 뜨거운 물수건으로 닦아내기만 하고 일주일에 한두번은 비누를 쓰도록 한다. 밖으로 많이 돌아다닌 말은 면봉으로 화장수를 적셔 귀속을 닦으면 더러움이 깨끗이 없어진다. 456. 부츠 보관부츠는 벗어서 그냥 두면 목이 구부러져 모양이 망가지게 된다. 이렇때는 신문지를 대여섯 장 겹쳐서 둥글게 만들어 부츠속에 넣어두거나 음료수병을 넣어두면 부츠가 꼿꼿이 서게 되고, 주름도 잡히지 않아 오래 신을 수 있다. 또한 과자 속에 들어 있는 실리카겔 등 건조제를 넣어 보관해면 좋다. 457. 긴소매 세탁요령긴 소매의 와이셔츠나 블라우스를 세탁기로 발면, 세탁물이 뒤섞여 엉키는 경우가 자주 있다. 한 번 엉키면 물에 젖은 세탁물은 무가워서 분리하기가 어렵다. 탈수할 때에도 엉킨 채 탈수 하면 세탁물에 손상이 가고, 말릴 때에도 주름이 잡혀서 깔끔하지 않게 된다. 그래서 긴 소매의 윗옷을 새탁기로 빨 때에는 소매의 잔추를 몸판의 단추 구멍에 끼운 다음 세탁하도록 한다. 이렇게 하면 세탁조 속에서도 다른 세탁물과 엉키는 일이 적으며, 세탁도 탈수도 건조도 쉽게 된다. 458. 창문과 벽에 붙은 스티커 잘 떼려면창문과 벽에 붙은 스티커는 시간이 지나면 조금씩 떨어져서 보기 흉해진다. 그러나 깨끗하게 떼어내기란 생각보다 어렵고, 무리해서 떼어내면 벽지가 찢어지는 수도 있다. 창문에 붙은 스티커를 떼어내려면 먼저 금속 주걱 등을 이용해서 창문에 흠이 나지 않도록 살살 벗긴후, 끈적끈적한부분은 매니큐어 리무버로 지우면 잘 지워진다. 벽에 붙은 스티커는 드라이어의 온풍으로 따뜻하게 해서 접착제를 부드럽게 한 후에 떼어낸다,따뜻해지면 손톱으로 깨끗이 벗겨낼 수 있다. 459. 올바른 표백제 사용법하얀 블라우스나 와이셔츠, 내복등은 오랫동안 입으면 체내의 분비물과 땀으로 점점 누래진다. 그렇때 표백제를 사용하면 하얀색을 되살려 주는데, 어떤 표백제를 사용해야 할까 망설였던 경험이 누구에게나 한 번쯤은 있다. 표백제는 염소계와 산소계의 2종류가 있다. 이용할 수 있는 섬유는 면, 마, 폴리에스테르 등이다. 한편 산소계 표백제는 색상과 무늬의 표백에 우수하며,모나 실크만 아니라면 어느 섬유섬유나 괜찮다. 어떤 표백제를 사용하든 사용 시간과 농도를 올바르게 지키는 것이 가장 중요하다. 너무 오래 사용하면, 와이셔츠 등은 올바르게 지키는 것이 가장 중요하다. 너무 오래 사용하면, 와이셔츠 등은 칼라와 소맷부리 등의 속심에 사용하는 수지제와 반응하여 오히려 더 누래지는 경우도 있다. 460. 소금을 이용한 세탁법세탁기에는 세탁물의 종류와 용량에 따라 알맞은 양의 세제를 넣어야 한다. 알맞은 양의 세제를 넣어야 한다. 그러나 세제가 세탁기에 너무 많이 쏟아진 경우 거품이 부글부글 위로 솟아오를 수 있다. 이렇게 되면 시간도 전기도 낭비하는 결과를 낳게 되므로, 거품도 줄이고 단시간에 세탁도 깨끗이 하려면 소금을 이용하면 좋다. 세탁기에 소금을 이용하면 좋다. 세탁기에 소금을 약간 집어넣으면 부글거리던 거품도 단숨에 가라앉고 깨끗이 제거된다. 이 방법으로 부엌에서 세제를 쓸 때에도 마찬가지로 이용할 수있다. 또 몇 번을 빨아도 빠지지 않는 더러움은 소금물에 삶는 것이 좋다. 이렇게 하면 섬유도 상하지 않는다. 물 1리터에 소금을 큰숟갈로 한 술 정도 넣어 그 물에 양말, 흰 빨래 등을 넣고 20분 정도 삶으면 효과적으로 때가 깨끗이 빠진다. 기름때로 더러워진 옷도 소금을 넣어 삶으면 말끔해진다. 461. 손톱이 갈라지면손톱이 갈라지거나 거칠어지는 것은 대개 영양부족 때문이다. 특히 칼슘과 아교질(젤라틴) 보급이 필요하다. 우유와 해조류를 듬뿍 먹도록 한다. 또 물일을 할 때는 고무장갑을 끼는 것과 크림을 바르는 등 유분 공급을 잊지 않도록 한다. 462. 팔꿈치나 무릎의 각질 제거여름이 되면 팔꿈치나 무릅에 생기는 거므스름한 티가 신경이 쓰인다. 무릎이나 팔꿈치 부분은 각질이 두까워져 지방이 나오기가 어려우므로 먼지나 때가 끼어 굳어서 거무르스름하게 되는 것이다. 목욕을 할 때는 브러시에 팩제를 발라 잘 씻고 목욕 후에는 크림마사지를 하고 다시 레몬으로 마사지를 해준다. 463. 녹슨 문 손질문의 경첩이 오래 되면 녹이 슬어 삐걱거리는 소라가 나서 귀에 거슬린다. 이때 재봉틀 기름이나 식용유를 성냥개비 등으로 찍어 한 방울 뿌려 두면 경첩이 부드러워져 소리가 나지 않는다. 464. 메마른 손 손질법얼굴손질을 잘했는데 손이 엉망이라면 매력이 없다. 젊은 사람도 부엌일을 많이 하면 세제로 유분을 빼앗겨 쭈글쭈글한 손이 되어버린다. 이럴 때는 마사지크림에 영양오일을 섞어서 5분간 마사지를 한다. 뜨거운 물수건으로 닦아내고 유액을 발라두면 다음날 아침에 부드럽고 싱싱한 손이 된다. 465. 김을 향이 나게 굽는 방법김을 한 장씩 구우려면 거친 면을 한 번에 굽고, 두장을 겹쳐 구울 때는 매그러운 부분이 안으로 되도록 해서 구우면 향이 사라지지 않는다. 466. 양초토막으로 정전기 방지플라스틱 쓰레받기는 정전기가 잘 일어난다. 머리카락이나 먼지가 달라붙어 잘 떨어지지 않으면 귀찮고 짜증난다. 양초토막을 쓰레받기 앞뒤로 잘 문질러서 바르면 양초의 매끄러운 막 때문에 정전기가 일어나지 않는다. 467. 땀을 억제하려면 발바닥에 파스를여름철은 물을 마시거나 마시지 않거나 하루 평균 3리터쯤의 땀을 흘리는 것이 보통이다. 그러나 너무 땀이 많이 나서 괴로울 경우에는 다음과 같이하면 조금이라서 땀이 덜 나게 된다. 발바닥에는 물파스를 바른는 것인데,발바닥은 정신성 발한 (긴장했을 때 나오는 땀)의 급소로서 물파스가 대뇌에 있는 발 한 중추에 작용하여 전신의 발한 작용을 억제시켜 주기 때문이다. 468. 땀이 많이 나는 사람은땀을 많이 흘리면 자연히 몸에서 땀냄새가 많이 난다. 이런 사람은 외출에서 돌아와서 몸을 씻을 때, 마지막 헹구는 물에다 식초를 몇방울 타서 몸을 씻으면 피부에도 좋고 또 땀냄새도 깨끗이 없어진다. 그리고 땀띠가 날때는 오이를 잘라서 그 즙으로 문지르면 땀띠도 없어지고 피부 미용에도 도움이 된다. 469. 전을 부칠 두부는 소금물에 데친다두부전을 부칠 때 두부의 물기를 빼고 굽는다 해도 잘 구워지지 않을뿐만 아니라 두부가 눌러 붙어 두부살이 처지는 경우가 많다. 이럴 때는 먼저 냄비에다 소금물을 조금 끓인 다음 두부를 작당한 크기와 두께로 잘라서 냄비에 넣어 다시 끓인다. 잠가 후에 두부를 꺼내어 부치면 데칠 때도 끓는 물에 소금을 약간 넣는다. 그러면 굳어지는 것은 칼슘과 단백질이 엉키기 때문인데 온도가 높을수록 빨리 굳는다. 그러나 소금을 넣으면 나트륨이 칼슘의 활동을 막아 굳어지지 않게 된다. 470. 마늘 냄새 안나게 찧는 방법마늘은 대부분 어느 음식에나 들어가는 것이지만 가서 찧는 것이 번거롭다. 도마 위에 마늘을 한 개씩 올려놓고 찧으려면 튕겨나가고 찧기도 힘들다. 이럴 때는 라면이나 과자의 비닐 봉지를 깨끗하게 씻어 물기를 훔친 다음 껍질을 깐 마늘을 이 속에 넣고 봉지 입구를 꼭 잡아 쥐고 봉지째 찧으면 마늘이 고루 잘 찧어진다. 471. 거므스름해진 피부는 녹차물에피부가 평소보다 검어져 있을 때는 산성으로 기울었다는 증거다. 세안 뒤 헹굴 때 식힌 녹차물로 패팅한다. 왜냐하면 녹차에 포함되어 있는 엽록소가 피부에 흡수되어 피부가 중성으로 되기 때문이다. 피부는 산성이 되면 검어지고 알카리성이 되면 희어진다. 472. 피로해진 피부에는 검정콩과 레몬을 삶아서 먹는다식물성 단백질인 콩이 몸에 좋다는 것은 다 아는 사실이다. 특히 검정콩은 피부에도 좋고 모발에도 좋다. 설탕이나 간장을 넣지 않고 콩을 넣어 맛을 낸다. 레몬만으로도 콩에 있는 달콤한 맛이 믹서되어 맛있게 먹을 수 있다. 473. 말린 식품 빨리 요리말린 표고버섯이나 미역 따위를 요리할 때는 일단 물에 담가 불려서 요리를 해야한다. 그러나 시간적인 여유가 없을 때는 설탕을 약간 넣은 설탕물에 담가두면 맹물에 그냥 담가두는 것이 훨씬 빠르다. 474. 뜨거운 음식 치아 상하게치아의 아름다움을 유지하려면 50도 이상의 뜨거운 음식을 피해야 한다. 잇몸을 약하게 하는 원인이 되기 때문 이다. 치아는 찬 것이나 건조에는 의외로 저항력이 있으므로 무방하다. 치아를 아름답게 하려면 칼슘이 많이 들어 있는 해조류나 새우, 게 같은 갑각류와 우유를 날마다 잊지 않고 먹도록 한다. 또 양치질도 너무 하게 되면 치약에 들어 있는 성분이 범랑질을 나쁘게 하는 원인이 되므로 당하게 하도록 한다. 475. 신선한 식품 고르는 법* 생선고르는 법 : 아가미가 신선하고 눈동자가 맑아야 한다. 복부에 손상이 있으면 유통과정에서 함부로 다뤄졌다는 증거. 갈치는 은빛 비늘의 상태를 확인하고 등푸른생선은 등부분의 푸른빛이 선명한지 확인해야한다.* 야채고르는 법 : 잘린표면이 까맣게 변색되지않았으면 일품. 오이는 가시가 부서지지않게 한다. 길이와 굵기가 일정한지 확인하면 유통업체의 정성을 짐작.* 과일고르는 법 : 꼭지가 시든흔적이 있거나 색깔이 변햇으면 당도가 떨어진다. 포도는 맨끝 에 잇는 알갱이를 따서 먹어보면 그 당도를 알수있다. 흔들어보았을때 포도알이 떨어지면 달지 않은 것. 참외는 줄간부분이 까칠까칠해야한다.* 육류고르는 법 : 육질의 표면이 건조하면 안좋다. 형광등 불빛에 비추어보았을때 반사가 될 정도로 물기를 머금은것이 좋다. 응혈이 보이면 나쁜고기. 냉동육류는 가공일자를 확인하고 포장상태에서 서리가 끼어 있으면 오래된 것이다. 466. 이불은 세워 보관벽장이나 이불장은 이불의 수납을 위해서 창조된 특별한 공간이다. 그러나 이불을 몇 장이나 겹쳐서 넣으면 아래 이불이 찌부러져 꺼내기가 고역이다. 차라리 이불을 말아서 세워 수납하는 방법은 어떨까? 이렇게 하면 꺼내기도 쉽고 수납량도 커진다. 이불은 끝에서부터 말아 끈이나 고무밴드, 오래된 밸트등으로 맨다. 굵기는 밴드의 경우에 따라 자유로이 조절한다. 여기에 커버천을 씌우면 방에 내놓은 채로 쿠션으로 사용할 수 있다. 특히 오리털 이불은 펴서 보관하면 안정감도 없고 숨도 죽어 다시 사용할 때까지 말아서 보관하는 것이 좋다. 집에 남은 자투리 천과 짝짝이를 이용해 띠를 만들어서 보관하면 수납 효과도 크다. 이불을 압축해서 얇게 포장해서 보관하는 방법도 있다. 477. 관상수 잎 먼지는 우유로고무나무와 같이 잎사귀의 모양이나 빛깔을 보고 즐기는 관엽식물은 잎에 먼지가 껴 있거나 윤이 나지 않을 때는 그가치가 떨어진다. 관엽식물의 잎을 아름답게 보이게 하려면, 먹다 남은 우유를 헝겊에 묻혀 잎을 닦으면 윤이 나 보기에 좋다. 우유로 잎을 닦디 전에 헌 붓을 물에 묻혀 관엽식물의 잎을 쓸어 주면 더욱 효과가 있다. 478. 알루미늄 섀시 청소침실과 베란다의 알루미늄 새시는 심하게 더러운 경우가 많다. 특히 가장 윗부분과 아랫부분 등은 검은 때가 굳어져 있기도 하다. 이러한 더러움에는 유리 전용 세제가 잘듣는다. 창문을 닦을 때 알루미늄 새시도 함께 청소한다. 문틈 등 좁은 부분과 구석을 닦을 때에는 나무젓가락이나 대꼬챙이 끝에 버려도 괜찮은, 못쓰게 된천을 감아서 새제를 묻힌 후에 청소한다. 그 다음에 물을 묻혀서 꽉 짠걸레로 닦고, 마른 다음 왁스를 칠해서 마무리한다. 또 불량 알루미늄 새시에는 볼록볼록 하얗게 튀어오르는 녹이 스는데, 샌드페이퍼로 가볍게 문질러서 갈아낸 후 왁스를 칠해준다. 479. 카펫 청소진공청소기로 카펫을 청소할 때 카펫 위에 미리 소금을 뿌려 두었다가 청소기를 쓰면 먼지가 깨끗이 제거되고 카펫의 빛깔도 한층 선면해진다. 또 카펫 밑에 신문지를 깔아 두면 카펫이 습기가 신문지에 흡수 되는 효과를 볼 수 있다. 480. 사과의 알려지지 않은 효과감자싹의 발아를 방지하고 바나나의 숙성을 빠르게하는 사과의 효과 사과에는 우리가 생각하지 못한 효과를이 많다. 먼저 그 향기를 이용해 묵은 냄새를 제거해 주는 효과. 예를 들어 사과를 차 안에 놓아두면 차 안의 나쁜 냄새를 덮어 준다. 또, 미리 사둔 감자롸 함께 두면 감자싹의 발아를 막는 효과도 발휘한다. 마찬가지로 사과를 덜 숙성한 바나나와 함께 보존하면 바나나를 빨리 숙성시킬 수 있다. 이런 용도에 사용하는 사과는 가급적 신선한 것으로 하고, 향기가 나지 않으면 새것으로 바꾸는 것이 보다 더 효과적이다. 481. 기미예방예로부터 전해 내려온 쌀뜨물 세안법은 기미를 예방하거나 완화하는데 도움이 되는 민간 요법. 쌍을 처음 씻은 물을 버리고 두번째 씻은 뜨물에 더운물을 약간 섞어 피부 온도와 같이 만든 다음 이 물로 아침 저녁 세안을 한다. 화장한 얼굴은 클렌싱 크림으로 꼼꼼히 닦은후 다시 비누세안으로 클렌싱 크림을 씻어내고 쌀뜨물 세안을 한다.다음은 쌀뜨물 세안 3단계 세안법.1. 두손바닥으로 쌀뜨물을 떠서 얼굴 전체를 감싸듯 마사지한다.2. 턱에서 볼로, 볼에서 이마로 가볍게 떼밀어 올리듯 쓰다듭는다. 입주위는 입술마사지를 겸해 아래부터 위로 쓰다듬어 올린다.3. 마사지가 끝나면 미지근한 물로 1,2회 얼굴을 깨끗하게 헹군다. 482. 허리가 아플 때요통의 가장큰 원인은 자세불량과 약간 허리 근육. 큰병인줄 알았는데 사실은 잘못된생활습관에서 오는것이어서 간단한 자가 치료로 좋아지는 경우가 많다. 척추에는 뼈 마디 사이의 쿠션 역활을 해주는 디스크라는것이 있다. 디스크의 수핵이 삐져나와 신경을 누르는것이 흔히 허리디스크이다. 허리디스크의 자가 치료법의 핵심은 상체를 들어주는것. 허리띠 매는곳을 중심으로 상체의 무게를 위로 올려 하체와 분리시켜줌으로써 디스크 내의 압력을 줄어들게 하는 원리이다. 평소 생활속에서도 수시로 실천을 할수 있는데 팔걸이가 달린 의자에 앉아 두손으로 팔걸이를 잡고 두 팔을 펴서 몸통을들어 올린다. 이때 하체의 힘을 쭉 뺀다. 책상이나 침대 난간을 어깨 너비로 잡고 두팔을 쭉 펴서 팔로 상체의 체중을 지지해주고 하체는 자연스레 땅에 늘여뜨려도 좋다. 학교운동장에서 두팔로 철봉메달리기를 하되 힘을 뺀 하체의 발은 땅에 닿도록 하는 방법도 좋은 방법이다. 483. 방충망 청소더러워진 방충망은 망 사이사이로 먼지가 앉아서 통풍도 잘안되고 먼지만 날리는 느낌이 든다. 방충망을 청소할 때에는, 만일 밖에서 씻어낼 공간이 있다면 마루를 닦는 주거용 세제를 브러시에 묻혀서 씻어낸 후 물을 끼얹어서 건조시키면 좋다. 공간이 없어 밖에서 손을 넣어 씻아야 할 때에는 세제액을 묻혀서 가볍게 짠 스펀지 2개를 양손에 하나씩 들고, 양면을 동시에 같은 장소를 문지르는 요령으로 청소한다. 이렇게 하면 망이 상할 염려도 없고 청소도 간단하다. 그 후에는 1주일에 한번씩 물로 가볍게 닦아주기만 해도 깨끗하다. 간단한 손질로 방충망을 늘 기분 좋게 사용하는 비결이다. 484. 달걀 지단 예쁘게 부치려면달걀지단은 가장 많이 하는 간단한 요리 이지만 의외로 예쁘고 얇은 달걀지단을 부쳐 내기란 무척 까다로운 일이다. 지단이 두껍게 되는 것은 팬이 너무 뜨겁기 때문. 달걀을 조금 떨어뜨려 봤을 때 얇게 부쳐질 정도로 팬을 약한 불에서 데운 다음 달걀을 적당량 부친다. 이 때 식초를 조금 넣고 부치면 달걀이 잘 찢어지지 않는다. 485. 장조림은 국물부터장조림을 만들 때 처음부터 고기를 넣고 끓이면 단물이 고기 밖으로 빠져나가 맛이 떨어지게 된다. 그러므로 처음부터 고기를 넣지 말고 국물이 끓고 난 다음에 고기를 넣어야 원래의 맛을 낼 수 있다. 그리고 조리할 때 처음부터 국물에 간장을 넣고 끓이면 간장의 짠맛 때문에 고기속의 단백질이 굳어질 뿐만 아니라 고기 겉면도 굳어져서 맛이 덜하다. 따라서 한참 끓이다가 간장을 넣어야 고기도 연해지고 맛이 좋아진다. 486. 마른 오징어 물에 씻어 굽는다마른 오징어는 구워서 술안주로 쓰면 아주 일품이다, 마른 오징어를 구울때는 그냥 굽지 말고 물에 살짝 씻어서 약간의 소금을 발라 구우면 깨끗하고 맛 또한 좋다. 그러나 씻을 때 너무 오래 씻으면 불어서 맛이 없어진다. 딱딱한 오징어는 술에 적셔 하룻밤 두었다가 먹으면 연해서 좋다. 487. 냉녹차 팩자기 전에 화장을 깨끗히 지운 상태에서 시작한다. 저녁을 먹고 더부룩해진 배를 따뜻한 녹차 한 잔으로 해결한 후, 마시고 남은 티백을 컵에 넣은다음 그것을 냉장고에 넣어둔다. 티백은 20분정도 넣어두면 차가워진다. 차가워진 티백을 꺼내어 얼굴을 골고루 가볍게 눌러준다. 녹차의 살균 효과로 피부가 깨끗해지고 잡티가 없어지며 차가운 티백으로 피부를 눌러주기 때문에 모공이 축소되는 효과가 있다. 488. 쓰레기 비닐봉지 고정시키려면쓰레기통, 특히 부엌 쓰레기통은 슈퍼마켓 등에서 얻어온 비닐봉지를 넣어 이용한다. 그런데 비닐 봉지와 쓰레기통의 크기가 항상 꼭 맞지는 않고, 또 쓰레기를 버리면 비닐이 쓰레기통 속으로 빠지기도 한다. 이럴 때 헤어 밴드를 이용하면 편리하다. 쓰레기통 바깥으로 접은 비닐 봉지 위에 사용하다가 싫증난 헤어 밴드를 둘러준다. 그렇게 하면 비닐이 흘러내리지도 않고 쓰레기통에 알맞게 고정되며, 비닐 봉지가 안으로 빠지는 일도 없다. 489. 등나무 먼지는 브러쉬로 닦아낸다천연 소재가 갖는 멋스러운 분위기로 인기를 모으고 있는 등나무, 그러나 가늘게 짠 곳에는 먼지가 쉽게 쌓이기 때문에 청소와 손질이 걱정된다는 사람도 많다. 등의 무늬에 쌓인 먼지는 먼저 브러시로 끓어서 들뜨게 한 다음 청소기로 흡입하면 깨끗하게 제거된다. 그 후에 꽉 짠 물걸레로 닦거나 화학걸레로 닦는다. 또 낡은 스타킹으로 닦으면 미세한 먼지까지 닦어져서 광택이 난다. 490. 오디오 먼지는 붓으로오디오나 비디오 등은 정밀한 기기이기 때문에 다룰 때 조심해야 한다. 청소할때도 조심해서 하지 않으면 성능이 떨어지는 원인이 되기도 한다. 먼지가 많이 끼었을 때는 서비스 센터에 맡겨야 하겠지만 일상 손질을 할 때는 그림 그릴 때 사용하는 붓을 깨끗하게 씻어 사용하면 쉽게 해결할 수 있다. 붓을 사용하면 구석구석 먼지는 웬먼큼 제거할 수 있다. 컴퓨터나 키보드를 청소해야 할 때는 붓을 사용하면 효과적이다. 491. 튀김옷을 입힐 때 폴리비닐봉지 이용폴리 비닐 주머니는 식품의 보존만이 아니라 여러 가지 요리에 편리하게 사용할 수 있다. 예를 들면 튀김옷을 입힐 때에도 사용할 수 있다. 방법은 매우 간단하다. 폴리 비닐 주머니속에 미리 튀김 가루를 넣어 두고, 그 안에 양념을 한 닭고기와 생선을 넣은 후 흔들면 된다. 이렇게 하면 튀김옷이 낭비없이 입혀지고 손에 튀김 가루가 묻는 일도 없으며, 부엌도 지저분해지지 않는다. 정리도 쉽고 즐겁게 끝낼 수 있다. 이 외에 고로케 등을 만들기 위해 감자를 으깰때에도 이용할 수 있다. 감자를 적당한 크기로 잘라서 폴라 비닐 봉지에 넣고 맥주병 따위로 몇 번만 두드리면 된다. 감자에 직접 손을 대지 않아 편리하다. 492. 진한 조개국조개는 입을 열었을 무렵이 가장 부두럽고 맛이 있다. 조개국을 끓이다가 조개가 입을 열면 건져내고 남은 국물로 양념을하고 끓여 완전히 국이 끓은 후 조개를 다시 넣어 먹는 것이 맛있는 조개국을 만드는 요령이다. 493. 변기 내부 청소변기 내부의 더러움은 보통 세제로는 잘 닦이지 않는다. 화장실용 휴지를 넣고 그 위에 세정제를 붓는다. 그러면 세정제를 붓는다. 그러면 세정제가 묻은 휴지가 변기를 씻어내는 역활을 해서, 그대로 놓아두어도 더러운 부분이 잘 씻겨나간다. 물을 내리면 휴지가 흘러들어가는 순간에 깨끗해진다. 환풍기의 더러운 곳도 휴지를 사용하여 세제 습포제를 만들어서 활용할 수있다. 청소하기 전날 떼어 바깥에 두었다가 하루밤 지난 뒤에 청소하면 찌든때도 간단하게 제거된다. 494. 벽지에 주름이 생길 때벽지가 잘 붙지 않아 속에 공기가 들어가면 곳곳이 부풀어 올라 보기에 흉하다. 이때 무리하게 공기를 빼려고 하지 말고, 부푼 부분을 바늘로 살짝 찌르면 공기가 빠져나가 구김이 쉽게 퍼진다. 495. 카펫 보관 요령카펫을 손질하는 순서는 우선 빨래대 같은 곳에 놓고 두들겨 일차적으로 먼지를 턴 다음 진공청소기로 깨끗하게 제거한다. 그 다음 중성세제를 약간 품 물에 타월을 적셔 꼭 짠 후 카펫 구석구석을 닦아 내고 통풍이 잘 되는 곳에서 말려 보관한다. 보관할 때는 꼭 카펫 사이에 신문지를 끼워 동글하게 말도록 한다. 496. 가구의 먼지는 신문지로흔히 냉장고나 장롱 등의 앞면은 깔끔하더라도 그 뒷면이나 아래부분 이라든지 장롱이나 책상 밑의 먼지는 고스란히 남아 있는 경우가 많다. 오래도록 고인 먼지를 손쉽고 위생적으로 제거하는데 신문지를 이용하도록 해보자. 신문지를 물이 똑똑 떨어지지 않을 정도가 되도록 적셔 먼지가 있는 곳에 대고 흔들면 먼지는 젖은 신문지에 묻어 난다. 497. 냉장고에 이런 음식은 No무조건 모든 식품을 냉장고속에만 넣으면 안전하다고 생각 하는 것은 일반적인 식품 저장 상식이 부족하기 때문이다.* 바나나-검게 변한다. * 빵-맛이 변한다. 곰팡이가 피는 계절이 아니라면 냉장고에 넣지 않는 것이 좋다. 넣을 경우에는 냉동실에 넣는다.* 달걀-냄새를 흡수하여 상하기 쉽다. * 마요네즈-섭씨 9도이하에서는 분리되기 쉽고 또 균이 번식하기 쉬우므로 무더위가 아니면 냉장고에 넣지 않는 것이 좋다.* 당근, 죽순, 두부-수분이 얼어서 맛이없어진다. * 감자-맛이 떨어진다. * 무-투명하게 변한다. * 통조림-장기 보존을 고려해여 만들어졌기 때문에 냉장고에 넣는 것은 의미가 없다. 498. 살안찌는 옥수수옥수수가 다른 곡류에 비해 맛이 있는 이유는 녹말이 많기 때문인데,이 당분은 인체에 축적이 안되는 형태로 존재해서 아무리 먹어도 살이 찌지 않습니다. 게다가,피부미용이나 체력증강,신장병 치료 등에 좋은 비타민E도 풍부합니다. 따라서,여성분들에게는 가장 좋은 다이어트 식품 중에 하나라고 할 수 있습니다. 499. 멀미에 좋은 생강우리 나라 요리에서 양념으로 흔히 사용되는 생강은 예로부터 구토를 멈추게 하는 약으로 이용되어 왔는데 최근의 실험결과에 의하면 생강 이 멀미에 의한 구토 증세에 특효약이라고 한다. 생강과 멀미약 드라마 민과 가짜 약을 먹이고 멀미가 나는 회전의자에서 실험한 결과 생강은 멀미약보다도 더 확실한 멀미예방 효과가 있었다. 게다가 대부분의 멀미약은 멀미를 안하는 대신에 잠이 오기 때문에 창밖에 경치는 꿈나라 이야기인데 생강은 졸음과는 무관하기 때문에 더 더욱 매력적인 멀미약이라 할 수 있다. 멀미를 예방할 수 있는 생강의 양은 말린 생강으로 반 작은 술 정도라 고 하는데 가장 쉽게 먹을 수 있는 방법으로는 생강차나 생강전과를 한 조각 먹는 것이다. 500. 손톱 색깔로 건강 측정미국 매사추세츠병원 피부과의 아서 소버박사에 따르면△손톱이 노래지면 결핵 천식 등 폐질환 △빨개지면 충혈성의 심장질환 △새하얗게 변하면 만성간염 △회색 파란색 갈색 등으로 변하면 철의 과다축적 △반은 정상이고 나머지 반은 새하얗게 변하면 신장 이상을 의심할 수 있다는 것.손톱에 조그만한 흰색 반점이 생기는 경우엔 크게 걱정할 필요없다. 손톱이 올라올 때 살짝 다친 것이기 때문. 또 손톱이 올라올 때 가볍게 전염병을 앓으면 가로로 갈라진 자국이 생기지만 곧 사라진다. 501. 야채 삶는 법시금치나, 미나리, 쑥갓 등은 물이 끓기 시작하면 넣고 삶는다. 푸른 야채에함유되어 있는 비타민이 녹아나오지 않게 하려면, 얼른 살짝 데쳐야 씹히는 맛도 좋다. 반대로 뿌리채소를 삶을 때는 찬물에 처음부터 넣고 삶아야 한다. 감자, 고구마, 무 등을 삶을 때 자칫 속은 익지 않은 채 겉이 타버리는 경우가 발생하게 된다. 이것은 표면과 중심의 온도 변화 차이가 크기 때문인데 찬물에서 처음부터 삶으면 속과 겉의 온도 차이가 생기지 않고 올라가기 때문에, 설익거나 겉만 너무 물크러지게 익는 것을 막을 수 있다. 502. 하루 녹차 한잔 환경호르몬 예방녹차가 환경호르몬에 의한 여성호르몬 증가를 막을 수 있다. 소식에 따르면 에스트로젠(여성호르몬) 수용체를 보유하고 있는 여성의 유방암 세포주에 환경호르몬 의심물질인 `비스페놀 A'와 `제니스타인'을 각각 20억분의 1g/㎖과 1천만분의 1㏖(1㏖은 물 1ℓ당 1g이 함유된 양)씩 혼합반응시켜 일주일간 관찰한 결과 유방암 세포수가 2배로 늘었다. 그러나 유방암 세포주와 같은 양의 `비스페놀 A',`제니스타인'을 혼합한 뒤 녹차의 카테킨 성분 1만분의 1㏖을 넣어 유방암 세포 증가 여부를 관찰한 결과 별다른 변화가 없었다. 이는 녹차의 카테킨 성분이 여성호르몬 증가억제작용을 하는 것을 나타내는 것으로, 환경호르몬 피해를 예방할 수 있는 가능성을 제시하는 연구결과라고 설명했다. 200㎖의 물에 건조시킨 녹차잎 2.5g을 넣으면 110㎎의 카테킨 성분이 용출된다며 하루 한 잔 이상의 녹차를 마실 것을 권유. 503. 조미료 넣는 순서설탕, 소금, 식초, 간장, 된장의 순으로 넣는다. 이는 조림 등 재료의 속까지 베어게 하는 요리에서는 빼놓을 수 없는 조미료 사용법이다. 제일 먼저 설탕 간장을 먼저 넣으면 간장에 함유된 염분이 스며 들어가 재료를 단단하게 응고 시켜, 설탕의 단맛이 배는 것을 방해한다. 그리고 간장이나 된장 등 향을 살려야 하는 것은 오랜 시간 가열하면 안된다. 그러므로 나중에 넣는 것이 좋다. 맛술도 풍미가 날라가 버지지 않게 나중에 넣는다. 소금을 넣는 조림도 마찬가지, 우선 설탕을 넣고 소금을 넣어야 한다. 504. 깐 감자 보관법카레 또는 감자 조림등을 하다가 까 놓은 감자가 남는 경우가 종종 있다. 이때 그냥 냉장고에 넣거나 물에 담구어 놓는데, 이렇게 하면 색이 탈색 되거나 상하기 쉽상이다. 이럴 때에는 물에다가 식초를 몇방울 떨어뜨린 후, 그곳에 깐 감자를 보관하면 신선하게 보관 할 수 있다. 505. 국물 맛있게 끓이는 방법* 된장국을 끓일때 : 된장을 중간에 넣으면 날냄새가 나기 쉬우므로 된장은 처음부터 넣고 끓인다. 너무 오래 끓이면 된장의 입자가 뭉쳐져 입안의 감촉이 나빠지고 된장의 향기가 없어지므로 한번 끓으면 곧 불을 끄는 것이 원칙. 즉 된장국은 불을 끄는 싯점이 대단히 중요한데, 된장국이 끓으면서 커다란 거품이 일기 시작하면 곧 불을 끄도록 한다. 감자를 넣고 끓일경우 감자는 될수 있는한 쉽게 익을 수 있도록 얇게 썰어야 한다. 그렇지 않을 경우, 감자를 익히기 위해 된장을 오래 끓이면 된장의 맛이 없어진다. 생선을 넣어 끓일경우, 미리 된장을 넣어 비린내를 없애야 하므로 필요한만큼의 된장을 반으로 나누어 반은 처음에 반은 끓기 직전에 넣으면 제맛을 살릴수 있다.* 맑은장국을 끓일때 : 맑은장국에는 소금을 어느정도 넣었는지 확인한 다음에 화학 조미료를 넣도록 한다. 조리할때 보통 화학 조미료를 처음부터 넣기 쉬운데 맑은 장국의 맛을 살리려면 조미료는 맨 나중에 넣는 것이 좋다. 왜냐하면 화학 조미료를 넣고 간을 맞출경우 측정하기 어렵기 때문이다.* 곰국을 끓일때 :곰국의 국물을 우려내는데 사용하는 고기는 양지머리, 사태, 꼬리등이나 뼈, 내장등이 좋다. 이때 찬물에 처음부터 고기를 넣고 끓여야 좋은데 찬물을 넉넉하게 붓고 약한불에서 서서히 끓이면 고기맛이 우러나 국물맛이 좋아진다. 506. 하나의 수납용기에 한 종류의 방충제를방충제의 종류는 다양한데 어느 제품이나 상온에서 서서히 승화하여, 그 가스가 공기 중에 포화 상태로 머물러 효과를 발휘한다. 그래서 수납 용기의 기밀성이 높을수록 방충 효과가 오래간다. 가스는 공기보다 무거우므로, 되도록이면 용기 위쪽에 넣어두면 효과적 이다. 넣는 양은 제품 사용서에 따른다. 서로 화학 반응을 일으켜서 수분이 생기므로 종류가 다른 상품을 섞어넣지 않는다. 1종류의 수납 용기에 1종류의 방충제를 적당량 넣어서 의류를 보존한다. 또한 최근에는 방습과 탈취까지 3가지 효과를 내는 방충제도 있다. 특히 습기가 많은 장마철에는 방습제가 아주 유용하다. 507. 촛농이 생기지 않게 하려면간혹가다 분위기를 잡기 위하여 초를 많이 사용합니다. 촛농을 방지하기 위한 방법이 있습니다. 촛불을 밝히기 전에 심지밑에 고운소금을 약신 뿌려두면 촛농이 흘러내리지 않을 뿐 아니라 촛불도 한층 밝아진다. 508. 눈밑 피부 거므스름해 졌을 때눈밑의 피부는 매우 얇아서, 피로로 인해 거무스름하게 그늘이 생기기 쉽다. 이 운동은 아래 눈꺼풀의 근육을 움직여 혈액 순환을 촉진시켜, 눈밑의 피부가 늘어지거나 거무스름 해지는 것을 예방한다.* 입을 약간 벌린 상태에서 코밑의 근육을 늘려, 아래턱을 가능한 아래로 끌어당긴다. 이때 눈동자는 위로 치켜뜬 상태.* 위에서 만든 표정을 옆에서 본 모습. 아래턱을 충분히 당겪는 가를 확인한다. * 이 상태에서 조용히 눈을 감고 다섯을 센다. 천천히 눈을 뜨면서 자연스런 표정으로 돌아간다. 이동작을 3번 반복해야한다. 509. 라면에 깻잎라면을 끓일때 깻잎을 넣어보세요~ 깻잎의 향긋한 내음이 라면국물을 산뜻하게 해준답니다. 정말 맛있어요~ 510. 좋은 게 고르기좋은 게를 고르는데도 눈썰미와 요령이 필요하다. 우선 같은 크기라도 손으로 들어보아 무거울수록 좋다. 얼핏 보기에 크기가 비슷해도 노란 알과 살이 얼마나 튼실하게 찼는가에 따라 무게가 다르다. 암게는 배딱지가 둥그스름하니 넓고, 수게는 뾰족하니 가늘다. 여름철에는 수게가 오히려 살이 많지만, 산란기에는 알배기 암게가 제 맛이다. 배부분이 희며 등껍데기 폭이 8~10cm 되는게 좋다. 게는 다리가 모두 제대로 붙어 있고 살아 움직여야 싱싱하다. 게는 조금만 물이 가면 세균 번식이 빨라 상하기 쉽다. 무침처럼 날로 먹는 요리를 할 때는 꼭 산게를 쓰도록 한다. 해물탕이나 찌개거리로는 냉동게도 무관하다. 살아있는 게를 손질할 때 먼저 집게발을 가위로 잘라내면 물릴 염려 없이 다루기 쉽다. 큰 그릇에 옅은 소금물을 담고 몸체와 다리 사이를 솔로 깨끗하게 씻는다. 배딱지는 가위로 잘라낸다. 등딱지를 벗기고 나서 까만 부분도 떼낸다. 간장 게장을 담그는 것이 아니라면 다리 끝 마디는 꼭 잘라낸다. 먹을 것 없이 불필요하게 양념만 빨아 들인다. 통째로 찔 때는 하얀 배 부분을 위로 향하게 뒤집어 놓는 것이 중요하다. 등껍데기를 위로 해서 똑바로 찌면 맛있는 장과 국물이 밑으로 빠진다. 게 요리법은 다양하다. 그러나 가을 꽃게는 소금을 훌훌 뿌려 솥에 쪄내기만 해도 담백한 맛과 향이 일품이다. 511. 코 막히고 콧물 나올 때물론 약으로 해결할수도 있지만 민간요법을 소개드린다면 코가막힐때 양파를 까서 큼직히게 몇토막 썬 것을 접시나,망주머니에 넣어서 옆에놓아 두는것도 한 방법이라고 하네요. 512. 낡은 와이셔츠 활용법가죽 옷이나.. 모직옷 같은거 세탁소에서 올 때 비닐에 덮여 오잖아요. 그대로 보관 해 놓으면 옷감이 숨을 쉴 수도 없고 장마 철에는 아주 좋지 않다고 합니다. 이럴땐 보관하는 옷은 와이셔츠를 뒤집어 씌어 놓아보세요. 잘 다려서 한 구석에 씌어 놓아놓으면 그리 흉하지도 않을겁니다. 513. 세탁기 청소 한달에 한번쯤. 식초 한컵으로 되도록이면 세탁조에 많은 물을 받어서 공회전 시켜보세요. 식초가 물때를 없애는 작용을 하니까 이렇게만해도 세탁기가 상당히 깨끗해진답니다. 주의할점은 세탁기에 락스는 피하시는게 좋을듯 싶어요. 락스 설명서에도 나와있지만 금속용기에는 사용하지 말라고 되어있습니다. 만약 세탁기 내부가 금속이 아니라면 락스사용도 괜찮겠지요. 514. 전화벨 소리적게 하려면숙면할 때나 얘기가 낮잠을 자고 있을 때는 전화벨 소리에 대단히 신경이 쓰이게 된다. 전화벨 소리를 적게 하려면 다음의 방법을 사용해 보자. 보통 전화기의 밑바닥에 구멍이 몇개 뚫려 있는데, 이곳을 테이프로 봉해 버리고 전화기를 잠은 솜방석이나 스폰지 위에 올려 놓아 두면 된다. 솜과 스폰지가 소리를 흡수하는 특성이 있어 전화벨 소리가 적게 된다. 515. 플라스틱 그릇에 밴 김치물 없애기플라스틱 그릇에 김치물이 배면 잘 씻어도 남아있기 마련이다. 이렇게 되면 보기도 흉하고 냄새도 난다. 이 때 플라스틱 용기를 잘 씻은 뒤 해가 드는 베란다나 뒤뜰에 반나절 정도 말리면 깨끗해진다. 516. 양념 만들기* 파 : 흰 부분에 광택이 있고 시들지 않은 부분을 골라 깨끗이 씻은 후, 다져서 보관. 한국 음식에는 필수 양념, 단 2-3일정도의 양만 만들어 놓는다. 왜냐하면 오래두면, 향이 없어지기 때문.* 마늘: 한 두개씩 다져서 쓰기에는 몸통이 단단해 좀 불편하다. 한꺼번에 여러개를 커터기등을 이용 다져두면 필요시 그때그때 꺼내 쓸 수 있다. 단 향의 보호를 위하여 단단히 밀봉해 두어야 한다.* 생강: 물에 불려 놓았다가 숟가락으로 살살 껍질을 벗겨낸 후, 밀봉 보관한다. 사용할 용도에 따라 다지거나 편으로 만들어 쓰면된다. 바싹말려 가루를 내어 보관하면 상할 염려도 없고 음식모양도 깔끔해 진다.* 깨소금: 깨는 통깨를 바가지에 담고 물을부어 물위에 뜨는 쭉정이를 골라낸 후에 물을 빼고 후라이팬에서 센불로 볶는다. 톡톡 튀기기 시작하면 불을 줄여 타지 않게 볶는다. 보관해 두었다가 통깨로 쓰거나 곱게 갈아 쓰면 된다. 517. 좋은 생선 고르기생선의 신선도는 눈보다도 아가미를 보고 고르는 것이 요령이다. 물간 생선이라도 눈이나 비늘 따위는 그런대로 싱싱해 보이는 경우가 흔하지만, 아가미만은 아주 정직하다. 물좋은 생선은 아가미가 깨끗한 피와 같은 붉은 빛을 띠고 있으나, 시간이 지날수록 갈색에 가까운 색으로 변하고 나중에는 검은 빛을 띠게 되며 아가미에서 비린 내가 물씬 풍기게 된다. 518. 오래된 원두 확인법오래된 원두로 끓인 커피이건 신선한 커피로 끓인 커피이건 금방 끓인 커피는 투명해 보이기 때문에 좋고 나쁨을 판별할 수 없다. 그러나 커피를 식히면 오래된 원두로 끓인 커피는 투명감이 없어지며 혼탁해지므로 쉽게 구분할 수 있다. 또 끓일 때 거품이 일어나지 않거나 좀처럼 꺼지지 않는 커다란 거품이 생기는 것, 크림을 넣었을 때 뭉글뭉글 굳어지는 것은 원두가 오래 되어 생기는 현상일 수 있다. 519. 곰팡이가 핀 찬장 청소부엌에는 물을 많이 쓰기 때문에 습기가 많은 편이다. 특히 비나 눈이 많이 오게 되면 찬장같이 햇볕이 잘 들지 않고 바람이 잘 통하지 않는 곳에는 곰팡이가 피기 쉽다. 곰팡이가 핀 찬장은 물에 소다를 한 숟갈 정도, 풀어 헝겊에 적셔 닦는다. 그 다음, 세제에 식초 몇방울을 떨어뜨려 다시 한번 닦으면 곰팡이가 깨끗이 없어진다. 520. 옷과 걸레 같이 삶는 방법옷하고 걸레를 같이 삶자니 찝찝하죠? 하지만 갯수가 많지 않은데 따로 따로 삶자니 번거롭기하고 이때 걸레를 비닐로 싸서 같이 넣어보세요. 그러면 비닐이 녹을 것같지만 비닐은 불에 직접 닿지만 않으면 괜찮다고 합니다. 다시말해서 갯수가 작은 물건을 비닐을 뭍여 약간의 물과 함께 비닐에 싼후 다른것 삶을 때 곁들여 삶는 다는 것이죠. 521. 욕실을 쾌적하게욕실에 습기가 많아 퀘퀘한 냄새가 나는경우가 있습니다. 이때 허브중 라벤다 잎을 뜯어서 한지나 꽃 사면 포장해 주는 포장지 또는 비닐 봉투라도 거기에 라벤다 잎을 띠어서 넣고 포장을 하세요. 되도옥 이쁘게 그리고 구멍을 조금씩 뚫지요. 그러면 욕실에 특유 냄새가 사라진다고 합니다. 또 음식물 쓰레기통 밑바닥에도 라벤다 잎을 조금 넣으면 음식물 냄새가 나지 않는다고 하네요. 522. 다진 마늘 보관법냉장실에 오래보관하면 색이 변하기 쉽고 냉동실에 꽝꽝 얼리면 나중에 음식에 급하게 넣을때 적당히 쪼개 넣기 힘들지요? 이럴땐* 다진마늘을 깨끗한 1회용비닐에 넣는다.* 비닐에 넣은채 평평한 곳에서 쭉쭉 밀어..넓적하고(두께 1cm 정도) 네모나게 만든다.* 바둑판 모양으로 칼집을 낸다.* 칼집넨 네모난 마늘 비닐주머니를 쟁반같은데 받쳐 켜켜 냉동실에 보관한다.* 필요할때 마다 하나씩 꺼내 또각또각 부러뜨려 조리시 적당량을 떼어 넣는다.이렇게 하면 다진마늘을 오랫동안 보관할수 있다고 하네요. 523. 세탁기 빨래아시는분도 많겠지만 종합해서 말씀드리면* 색깔옷과 흰옷을 반드시 구분한다. 또한 털이있는 제품은 절대단독세탁한다.* 옥시크린을 반드시 사용한다. 흰옷을 하얗게 하고 싶고 아기옷을 삶지 않고 빨래하려면 반드시 필요하다. 흰빨래가 좀 덜 하얗다고 생각될때는 세탁기에 물을 받고 옥시크린만 정량보다 좀 적게 풀고 흰빨래를 넣어두고 하룻밤 지난 아침에 (저녁에 담가 두면 된다.) 그 물 그대로에 세제만 넣어 세탁하면 삶아 빤듯 하얗게된다.* 세탁볼을 사용한다. 세탁볼은 빨래를 엉키지 않게도 하지만 헹굼에도 좋다고합니다.* 반드시 세제를 정량만 사용한다. 옥시크린이던 가루비누종류던 반드시 설명서에 있는 분량만큼만 사용해야 가장 높은 세탁 효과를 볼 수 있다.* 세탁기의 코스를 정확하게 인식하고 사용한다. 일반 표준코스보다는 세탁물 에 따라 직접 코스를 정하는 편이 더 깨끗이 빨립니다. 색깔있는 옷의 경우는 일반 코스대로 하세요. 524. 치통 이렇게우선 마늘을 구워서 아픈이빨에 물고있는 방법도 있구요. 또다른 방법으론 우선 양치질을 깨끗이 합니다. 특히 아픈부분을 잘 살펴서 음식찌꺼기가 없도록 말입니다. 그런다음 얼음을 아픈 부분에 지그시 물고 있으면 신통하게도 순식간에 통증이 사라진다고 합니다. 진통제는 치통에 별효과가 없다고 하네요. 525. 옷이 구겨 졌을 때구겨진옷이나 단으로 잡혔던 자국을 없애려면 무를 이용한다. 무를 잘라 물기가 있는 부분으로 문지른다음에 다림질하면 접혔던 자국이 깨끗이 없어진다. 또 다른 방법은 식초 한 두 방울을 떨어뜨리면서 중간 온도로 다림질하면된다. 526. 유리창사이로 빗물이 스며들 때비가 많이 오면 유리창의 창살 틈 사이로 빗물이 스며든다. 이때 그 자리에 양초를 칠해두면, 빛물이 스며들지 못한다. 또 나무창틀에 양초를 칠해두면, 번지가 쌓여도 달라붙지 않아 청소하기가 쉽다. 527. 구겨진 넥타이는 신문지 이용남성 정장의 포인트는 넥타이. 그러나 아무리 멋진 넥타이도 구깃구깃 하면 볼품이 없다. 넥타이는 아무래도 맬 때 주름이 생기게 되므로 가끔식 다림질을 해줄 필요가 있다. 넥타이를 다림질 할때 위에는 누르듯이 다리면 주름은펴지지만 납작하게 들어 붙어 모양이 나지 않는다. 신문지를 가늘게 2개 말아 넥타이 양쪽 모서리에 넣은 다음 가볍게 다림질한다. 이렇게 하면 주름도 깨끗하게 펴지면서 넥타이도 볼품이 살아나 모양새가 바로잡힌다. 528. 기침 해소무는 보혈작용이 뛰어나 세포를 활기있게 해 주며 가래를 삭인다. 장내 이상 발효를 막고 혈액을 깨끗이 하며 목 통증을 없애준다. 껍질엔 칼슘과 비타민 B가 풍부하고, 혈관강화와 혈압을 조절한다.♡ 무,꿀즙 만드는 법 ⇒무를 1cm정도 얇게 썰어 용기에 넣고 잠길때까지 꿀을 붓는다. 약 3일후 무 수분이 빠져나오면 꿀과 섞이게 되고 절여진 무즙이 약효를 내는데 이 물에 뜨거운 물을 부어 마시면 웬만한 가래 기침 해소는 거뜬히 낫는다. 529. 화분의 흙이 흩어지지 않게화분흙에 유리 구슬을 얹어두면 흙이 흩어지지 않는다고 합니다. 화분을 옥외에 놓아둔 경우 비가 오면 빗물에 흙이 튀어 주위를 어질러 뜨리는데 이럴 때 화분 흙위 에 유리구슬을 가득 얹어두면 세찬 비가와도 끄떡없다고합니다. 게다가 이렇게 하면 외관상 깔끔하고 인테리어 효과를 얻을 수도 있고요. 만약 유리 구슬이 없을 경우에는 동글동글하고 멀쑥한 돌이나 나무 조각을 깔아도 좋다고 합니다. 530. 자반 생선 오래 두고 먹는 방법자반 생선은 여름철에도 다른 반찬에 비해 오래 보관할 수 있어 밑반찬으로 애용되고 있다. 먼저 보관하는 방법으로는 자반 생선을 절일 때 반드시 꼬리 부분을 아래쪽으로 가게 한 다음 걸어야 맛이 변하지 않는다. 큰 것을 조금씩 잘라 먹을 때에는 머리쪽부터 먹는 것이 좋고, 잘라낸 자리에는 반드시 소금물을 적신 종이를 붙여 두어야 상하지 않는다. 531. 찻잔이나 컵에 금이 간 경우마음에 드는 찻잔이나 컵에 금이 가 버리면 실망이 크다. 버릴 수 밖에 없다고 생각하겠지만, 작은 금이라면 눈에 띄지 않게 할 수 있다.금이 가면 즉시 냄비에 우유를 듬뿍 넣어 그 안에 찻잔을 담그고 4~5분 끓인다. 꺼내보면 신기하게도 금이 안보이게 된다. 이것은 우유의 단백질이 금이 간 틈을 메꿔주기 때문이다. 단 이 작업은 금이 갔을때 바로 해야 한다. 시간이 지나면 금에 앙금이나 때가 붙어버려 우유로 끓여도 표가 난다. 532. 압력 밥솥이 탔을 경우조리에 편리하게 사용되는 압력솥을 하나쯤은 갖고 있을 것입니다. 압력솥이 탔을 때는 우선 탄 부분 이 충분히 잠기도록 물을 붓고 끓인다. 다음에 주걱으로 긁어낸다. 추운 겨울철에는 하루밤만 내 놓는다. 그것을 그대로 불에 올리면 얼음이 녹으면서 탄 부분이 신기하게도 없어진다. 533. 레몬 주서 닦을 때레몬즙을 내는 기구는 잘 씻어도 금방 어느사이엔가 검어진다. 이것은 레몬 껍질 속에 있는 유지분이 오염되어 떠오르기 때문이다. 이럴 때는 부드러운 칫솔에 알코올을 묻혀 박박 문지른다. 검은 때가 싹 빠지고 커트기 속까지 반짝반짝해 질 것입니다. 534. 홍차 찌거기로 염색을누렇게 변한 티셔츠나 스웨터를 산뜻한 베이지색으로 되살려 입는 방법이 있다. 한 번 걸러낸 홍차 찌꺼기를 물에 담가 우려낸 뒤 이 물에 티셔츠나 스웨터를 넣어 10분 정도 삶으면 멋진 베이지색으 로 염색이 된다. 염색한 뒤에는 물로 잘헹군다. 또한 염색할 때는 염색이 고르게 되도록 물을 충분히 잡고 도중에 잘 휘저어야 한다. 535. 국이나 찌개 끓일 때국이나 찌게를 끓일 때는 불을 적당히 조절하는 데에 따라 맛이 달라진다. 처음에 물이 끓을 때까지는 센 불을 사용하고 물이 끓은 다음 재료를 넣고 다시 끓여서 거품이 일어나기 시작하면 그때부터는 약한 불로 줄여야 한다. 끓이는 요리는 바로 이점이 중요하다. 또한 끓일 때는 반드시 뚜껑을 덮어 두도록 한다. 536. 맥주 냉장고에 오래두면냉장고에 맥주나 사이다 등의 음료를 며칠씩 넣어두는 경우가 많은데 음료는 냉장고에 오래 넣어두면 맛이 떨어진다. 그러므로 될 수 있는 한 마시기 서너 시간 전이나 하루전에 넣었다가 마신다. 537. 변색된 셔츠나 손수건흰 목면으로 된 손수건이나 셔츠를 오래 사용하다 보면 다림질 등에 의해 색이 누렇게 변해 보기 흉하게 된다. 이때 뜨거운 물에 레몬즙이나 얇게 썬 레몬 한 조각을 넣고 거기에 셔츠나 손수건을 하룻밤 정도 담가 놓으면 천이 상하지 않고 간단히 표백된다고 합니다. 538. 고기는 찬물에 씻어야고기는 독특한 냄새가 있다. 그래서 잘못 끓이면 국물에서 냄새가 나기도 하고 맛이 변하기도 한다. 이때 고기를 조리하기 전에 냉수로 씻은 다음 물기를 완전히 빼고 요리를 하면 냄새도 없어지고 국물맛도 좋아진다. 냉수로 씻으면 고기맛도 변하지 않는다. 539. 리본과 스카프 보관법머리리본이나 선물 포장의 리본을 오랫동안 간직하려면 쓰고 남은 화장지의 심에 감고 클립으로 고정해 두면 된다. 540. 구두는 스타킹 씌워 보관철지난 구두를 보관할 땐 헌 스타킹을 씌워두면 통기성도 좋고 먼지도 들어가 지 않는다. 어린이 신발은 한 켤례씩 집게로 집어서 보관한다. 541. 화상으로 생긴 물집 제거우선 달걀을 깨서 달걀 부서진 끝을 잡고 쭈~욱 속껍질을 벗겨내서 데인 부분에 붙여두세요. 그럼 한참만에 완전히 말라서 하얗게 손에 붙어 버리게됩니다. 그상태로 밤새 그냥 두고 잔후 다음날 아침에 세수할때 대게 떨어지게됩니다. 즉 달걀흰자가 뭍어있는 쪽이 피부에 닿도록 붙이시면되구요. 이러한 작용은 달걀흰자가 살균 작용을 하기 때문이라고하는데 달걀 속껍질이 마르면서 피부에 틈이 없도록 찰싹 달라붙어서 물집이 생길 공간도 안만들어주고 외부의 균이 침입하는 것도 막아준데요. 542. 식초* 갈증이 날때 물에 식초를 두세방울 떨어뜨려 마시면 좋습니다.* 지나치게 짠 음식에 식초를 몇방울 넣으면 짠맛이 덜해집니다.* 밥통의 밥을 오래 보존하려면 밥을 넣기 전, 밥통에 식초를 한두방울 떨어뜨립니다.* 도마에 밴 파, 비린냄새나 손에서 나는 양파냄새는 식초탄 물로 씻으면 없어집니다.* 김밥을 썰때 식초물에 칼을 담갔다 썰면 밥풀도 잘 안 묻어나고 으깨지지 않습니다.* 식초탄 물에 오이를 담가두면 쓴맛이 없어집니다.* 다시마,연근,우엉을 삶을때 식초를 몇방울 넣으면 아린맛도 없어지고 변색도 막을수 있습니다.* 질긴 고기는 식초를 발라 2∼3시간 두면 연해집니다. * 껍질을 벗긴 감자·고구마·토란등은 식초물에 푹 담가두면 맛과 색이 변하지 않습니다.* 스타킹을 빤 뒤 식초탄 물에 담갔다 말리면 올이 잘 안풀리고 위생에도 좋습니다.* 주방을 표백제로 소독한 후 고약한 냄새가 남을 때 식초 몇방울을 뿌려주면 냄새가 사라집니다. 543. 물갈아 마신후 배탈물을 갈아 마셔 일어나는 배탈을 예방하는 데엔 생강이 좋다고 합니다.등산이나 여행을 떠날 때 초절임을 한 생강이나 날 생강을 가져 가면 유용. 또 오이를 얇게 썰어 설탕에 잰뒤 양껏 먹으면 신기할 정도로 쉽게 설사가 멈추는데 이것은 장시간 운전해야 하는 운전자들의 배탈, 설사에도 좋다고하네요. 544. 상한 우유 식별법우유를 물에 몇방울 떨어뜨려보세요. 그러면 신선한우유는 서서히 퍼지구요. 상한우유는 물에 곧바로 퍼진다고 합니다. 545. 냉장고 냄새 제거냉장고에서 냄새가날땐 숯을 넣어보세요. 활성탄이라고도 하는데 효과가 참 좋다고합니다. 한달에 한번 정도 꺼내서 햇볕에 말려서 다시 쓰면 된다고합니다. 546. 고무 장갑 냄새 제거 요령고무장갑에 아기 땀띠분을 조금 넣고 하면 고무장갑뿐만아니라 손 냄새도 제거 된다고합니다. 주부습진 걸리신분도 이렇게 하면 많이 좋아 지구요. 547. 폐유 처리 방법대부분 폐유는 비누를 만드는데 사용되지만 만약 그렇게 하기 힘든 경우엔 버려야하는데 함부로 버리면 안되겠죠? 그럼 변기에다 버려보세요. 국물이나 우유, 술, 폐 식용유 등등을 버릴때 그냥 싱크대에 흘려 보내면 그걸 정화하기 위해서 엄청난 물이 필요하데요. 근데 변기는 정화조를 거치기 때문에 훨씬 낫다는 군요. 그게 아니라면, 우유팩에다 신문지를 구겨서 가득 채우고, 거기에 기름을 부어서 신문지가 흡수하게 만든후 일반 쓰레기와 함께 버리는 방법도 있다네요. 548. 그릇 잘 쌓으려면요즘 그릇중에 사기나 파이렉스 그리고 유리들이 대부분이지요? 게다가 수량도 엄청 많구요. 그렇지만 넓지도 않은 집 여기저기 쑤셔 박을수도 없고요. 이럴땐 그릇하나 놓고 그 위에 손수건이나 부드러운 종이,이사할때 쓰는 공기방울 들어 간 비닐 그런 구하기 쉬운 것을 올리고 다시 그릇 올리고 이렇게 쌓으면 3~4개 밖에 쌓지 못하는 사기그릇, 그릇장 높이 만큼 쌓을수 있고 안전하다고합니다. 549. 시트 자국 제거첫번째는 강력한 테이프로 찍어내는 방법. 이를테면 옷의 먼지제거하는 방법과 유사함. 이 방법으로 안된다면 메틸알코올(소독용-약국에 있음)로 닦는 방법이 있는데 특히, 위생적으로 닦고자 할때 좋다고합니다. 근데, 가끔 알코올로 안되는 경우엔 그럴때는 석유나 휘발유를 이용해보세요. 석유가 휘발유보다는 더 잘들어요. 면조각에 석유를 듬뿍 묻힌 후 박박 닦으면 o.k 550. 술 빨리 안 취하게 하는 법술을 먹기 전에 마가린을 한 숟가락 정도 먹으면 술이 잘 안 취한다는 군요. 기름이 위에 붙어서 알코올이 흡수가 안 되고 그냥 소변으로 나온다고 합니다. 551. 물통속의 물 때물통속에 물때가 끼면 지저분하죠? 그 물때를 깨끗이 제거하는 방법으론 굵은소금을 이용하는겁니다. 그 소금을 물통속에 한주먹 정도 넣은다음 뚜껑을 닫고 마구마구 흔드세요. 그럼 깨끗해진다고합니다. 552. 화장실 신발 바닥의 때검은 물때가 끼었을 때 락스에 담구어 두어도 깨끗이 빠지지 않는 경우가 있습니다. 락스를 스프레이에 담아서 뿌려 씻어보세요. 그럼 신발바닥이 깨끗해진답니다. 553. 건성 피부의 각질 제거건성이면 코주위에 각질이 잘 떨어지지 않습니다. 이때 달걀 노른자로만든 팩을 사용하면..각질이 깨끗하게 제거가 된답니다. 화장품으로 각질제거제품을 사용해서 안되었다면..한번 위방법을 사용해보세요. 방법은 달걀노른자 하나에 우유조금, 꿀도 넣음 좋구요. 그리고 얼굴에 바르고 20-30분 있다가 온수로 씻어내면 됩니다. 554. 기미에 좋은 쑥쑥을 삶아서 그 물을 화장솜에 묻혀서 기미가 많은 곳에 붙여 놓고 누워 있으면 끝. 한두번 해서 없어지지는 않겠지만 꾸준히 지속하면 효과가 있다고합니다. 깨끗한 병에 부어 냉장고에 두고 저녁마다 한번 해 보세요. 555. 굳어있는 커피 활용법* 우선 굳은 커피를 물에녹여 스프레이 용기에 담아 식물에 뿌려주면 살충제의 역활을 하구요. 원두 커피 찌꺼기는 거름으로 사용하면 질소 성분이 잎을 푸르게 해주고 벌레도 퇴치 한답니다 한번 해보세요.* 담배피울때 재떨이에 물적신 화장지와 함께 놓으면 좋구요. 냄새나는 신발장에 공기통하도록 휴지로 싸서 구석구석에 놓아두시면 냄새 안나고 커피향기 은은하게 난다고합니다.* 굳은 커피, 냉장고에 넣어두면 탈취제 기능도 하고 좋은향기도 난다고합니다. 또, 요즘 퀼트들 많이 하는데, 인형만들때 광목 흰천도 홍차나 커피로 물들여서 살색 내기도 한다고 하더군요. 556. 스티커 자국 없애는 방법스티카자국이나 좀 찐득찐득하는것에는 물파스가 좋다고하네요. 물파스로 살짝 문질럿다가 휴지로 살짝 한번더 문질러주면 찐드기 없어진다고합니다. 참고로 따스한물로 씻어주면 냄새도 사라진다고 합니다. 557. 연근 달여 마시기체질이 약해 가슴이 뛰고 불안하며 피부에 윤기가 없을 때, 열이 나고 빈혈이 있을 때. '연근에 설탕을 넣고 달인 물'을 자주 마시면 몸이 훨씬 좋아진대요. 달일 때는 물을 많이 많이 넣고 오래 달여서 풀처럼 걸쭉할수록 좋은데 이게 배앓이에도 효과가 있대요. 558. 잠을 자고 나서 개운하지 않으면이불과 요 사이의 공기 상태를 '침상 기후' 라고 하며 섭씨 29∼34도. 습도 50%일때 가장 좋다. 최적의 침상 기후를 유지하려면 이불과 요를 말려서 수분을 없애 주어야 하는데, 잘 말린 후에도 이불은 60그램, 요는 120그램 가량의 수분이 남아 있어서 일주일쯤 지나면 약 1리터의 수분이 모이기 때문에 수면에 나쁜 영향을 준다. 잠을 자고 나서도 개운하지 않으면 먼저 침상기후를 점검해 보는 것이 좋다. 559. 눈의 피로 풀기눈이 피로할 때 소금물 엽차 온습포를 하면 좋다고 한다. 뜨거운 엽차에 소금을 약간 넣은 뒤 가제에 묻혀서 눈두덩에 댄다. 뜨거운 가제를 눈에 닿으면 기분이 상쾌해지고 머리에서부터 목덜미까지 피로가 말끔히 풀린다. 그리고나서 관자놀이를 누르고 비비는 마사지를 가볍게 해주면 눈의 피로를 푸는데 더욱 좋다. 560. 화장품 실리콘에 생긴 곰팡이화장실이나 주방 실리콘에 생긴 곰팡이 얼룩은 먼저 때를 깨끗이 제거한 후 휴지에 락스를 듬뿍 묻혀서 하루밤 지나면 거짓말같이 처음보다 깨끗해진다고 합니다. 561. 변비에 좋은 민간요법일단 공복에 냉수는 꼭 마시고 주식을 현미잡곡밥으로 바꾸면 그냥 술술~ 아무래도 섬유질이 많으니까 또는 식사중에 초콩을 많이 먹어도 효과가 좋다네요. 초콩은 검정콩:식초 의 비율을 1:2의 비율로 담고 1주일 정도 두었다가 식사때 같이 먹으면 좋다고 합니다. 562. 목감기 걸렸을 때이 방법은 감기초기 증세로 목이 쓰리고 아플때 사용하시면 됩니다. 우선 꿀을 물에 타서 드시지 마시고 그ㅡ냥 차수푼으로 한스푼씩 수시로 한시간 간격으로 이틀정도만 드셔 보세요(입안에 넣고 천천히 삼키셔야해요) 아주 천천히....누워서 저절로 목으로 넘어가게 하시면 더욱 좋구요. 563. 목욕에 대한 상식*머리카락은 물기가 닿으면 손상되기 쉬우므로 목욕전에 감아야 함 *때를 밀때는 발가락부터시작,심장에서 먼쪽부터 밀어줌*살찌고 싶지 않다면 식사후 1시간이 지난뒤 목욕하고 목욕후 한시간이내엔 어떤 음식도 먹지 않아야 함.*천연재료를 이용할때는 최소 10분이상 입욕해야 효과*물의 온도는 섭씨39도 정도가 가장 좋음*천연재료 이용시 몸을 행굴때 다시 비누칠 하지말고 가볍게 물로만 씻어주고 그대로 말리거나 수건으로 두드리듯해야 한다고합니다. 564. 오래된 마요네즈는마요네즈가 오래되면 쩐내가 난다고 하는데 이땐 간장 1방울을 떨어뜨리면 쩐내가 안 난다고 하구요. 좀 먹기에 거북하다싶으면 재료가 계란과 식초니까 가죽같은거 닦을때나 머리감을 때 써보세요. 565. 티눈에는 대추를티눈으로 거슬리고 고생하신다면 이렇게 해보세요. 말린 대추 한 알의 씨를 빼버리고 환부에 붙여두는겁니다. 그러면 말라있던 대추가 좀 불어지면서 서서히 티눈을 빼줍니다. 하루에 한번정도 갈아 붙이시구 며칠만 반복하면 아마 신기함을 느끼실겁니다. 566. 어깨가 결리면스트레스나 피로 때문에 어깨가 결리면 목을 힘있게 옆으로 돌리고, 머리가 어깨에 붙을 정도로 머리를 구부리거나 팔을 위로 쭉 뻗어서 흔들어 주는 체조가 효과적이다. 그리고 가슴을 펴면서 양 어깨를 척추 쪽으로 젖히면 근육에 쌓여 있는 피로와 통증을 해소할 수 있다. 그것도 힘들다면 매일 50번 이상 만세를 불러 보자. 스트레스 해소와 함께 어깨 결림도 막을 수 있다. 567. 김치 물든 플라스틱 용기김치를 담아 놓았던 플라스틱통은 햇볕에 말리세요. 그러면 김치냄새 뚝. 빨갛게 물든 것도 깨끗이 된답니다. 568. 꽃병의 꽃 오래 보려면방법은 여러가지가 있겠지만 (물속에서 꽃 끝을 자르는 방법등등) 꽃 오래 볼려면 물에 락스 한방울 정도 떨어뜨리면 된다고합니다. 569. 흰머리가 났을 경우나이도 젊은데 흰머리가 있으신분도 계시죠? 흰머리에는 민들레가 좋다고 하데요. 말려서 다려 먹으면 흰머리가 없어진다고 동의보감에 나와있다고합니다. 570. 건강한 머리카락머리감는 횟수는 본인의 모발 상태에 따라서 할 일이고 머리카락의 건강상태를 알아보기 위한 몇가지 방법이 있다. 첫째 머리카락의 한 쪽 끝을 잡고 손톱으로 세게 훑었을 때 스프링이 많이 형성되어야 건강하다. 둘째 물을 뿌렸을때 금세 흡수되고 마르면 상한 것이고 물기가 그대로 남아 있으면 건강한 머리카락이다. 셋째 모근보다 모발 끝의 색상이 밝으면 밝을 수록 손상된 것이다. 넷째 머리카락으로 머리끝 10센티미터 정도에서 직경 3센티미터의 원을 만든 후 놓았을때 탄력적으로 원상회복이 되어야 건강한 것이다. 다섯째 머리를 빗을때 정전기가 일어나면 이미 손상된 머리카락이다. 571. 갓난아기의 행동으로 날씨 알아보는 법아기가 '투투투'거리며 입술을 떠는 '투레질'을 자주 하면 비나 눈이 쏟아진다고합니다. 갓난아기는 아직 호흡기가 공기밀도에 적응하지 못해 예민한 상태→그런데 저기압이 접근하면 공기밀도가 낮아져 산소량이 줄어든다→따라서 비나 눈이 오기 전에는 마치 어른이 에베레스트 산에 올라가 느끼는 것 같은 공기의 희박함을 아기는 감지한다. 이후 '투투'거리며 심호흡의 일종인 투레질을 시작해 호흡곤란을 처치. 572. 꿀병마개가 열리지 않을 경우꿀병마개가 꿀과 함께 달라붙어 잘 열리지 않을으면 뜨거운 물에 마개부분을 담갔다 열어보셔요. 573. 먹다남은 귤은간단히 비닐 봉지에 넣어서 (껍질채로)냉동고에 넣어주세요. 그리고 얼때까지 기다리면 맛있는 얼린귤이 탄생! 드실 때 귤을 하나하나 떼어서 드시지 말고 귤의 허리를 잘라서 한꺼번에 드셔보세요. 더 맛있어요. 574. 쑥을 오래 보관하려면쑥은 이른봅부터 초여름 까지만 뜯을 수 있으므로 이때 따서 보존만 잘 한다면 1년내내 향긋한 맛을 즐길 수 있다. 질이 좋은 쑥을 골라 끓는 물에 살짝 데친 후 꼭 짜서 냉동실에 보관한다. 데칠 때 소다를 조금 넣으면 초록빛이 더욱 선명하게 난다. 봄에 넣어둔 것을 추석에 송편을 만들 때 꺼내 쓸 수도 있고, 겨울까지도 이용할 수 있다. 575. 코골이 예방* 금연,금주-술과 담배는 코와 목 주위의 근육을 처지게 만들고 호흡을 느리고 얕게 해 코골이를 더 심하게 한다.* 약 조심-만성불면증 환자 중 5-10%는 수면무호흡증 환자이다. 잠이 안 온다고 진정제나 수면제를 먹으면 상태가 악화된다. 이 약들은 술 담배와 마찬가지로 나쁘다.* 잘 땐 비스듬히-반듯이 누워자면 혀가 늘어져 목구멍을 압박한다. 옆으로 자면 목젖이나 입천장도 옆으로 쳐져 공기 통로를 막는 것을 피할 수 있다.* 살을 뺄 것-비만일 땐 목살이 기도를 눌러 코골이가 심해진다. 따라서 적절한 다이어트와 운동이 필요함.* 감기 조심-코가 막혀 입으로 숨을 쉬면 코골이가 심해진다. 감기에 거렸으면 코가 마르지 않도록 가습기를 틀면 좋음.* 콧속을 씻어줄 것-만성비염일 때는 식염수로 씻어주는 것도 괜찮지만 급성비염이나 감기일 때는 오히려 자극을 주어 좋지 않다. 물이 최고!* 비염 치료-비염 때문에 코골이가 심해지는 경우가 많으므로 반드시 치료해야 한다고합니다. 576. 얼룩지우기 총정리* 사이다.콜라.주스 : 엷은 소금물에 가제를 적셔 이것으로 두드리듯이 닦아내면 깨끗해진다. 오랜된 경우는 글리세린으로 닦아낸다.* 우유.아이스크림 : 알코올로 두드리듯이 닦다낸 다음 비눗물로 닦아내도록 한다.* 맥주.청주 : 얼룩이 졌을 때 곧바로 물수건으로 두드리듯이 닦아내면 되지만 그것으로 충분하지 못할경우에는 비눗물로 닦아내도록 한다.또 오래된 경우에는 비눗물로 닦아내도록 한다.* 과일즙 : 식초를 가제에 묻혀 두드리든가, 암모니아로 닦아 낸 다음 비눗물 씻어낸다.* 버터 : 비눗물로 닦아 낸 다음 기름기가 남아 있는 부분을 벤젠으로 두드리듯이 닦아 낸다.* 간장 : 강즙을 얼룩 위에 수북히 엊고 있다가 잠시후 물수건으로 두드리듯이 닦아 낸다.* 식용유 : 벤젠으로 두드리듯이 닦고 물수건을 닦아낸다.* 케찹 : 케찹이 많이 묻었을 때는 먼저 물수건으로 대강 털어 낸 다음 식초로 두드리듯이 닦아내면 된다.* 카레 : 비눗물로 일단 닦아낸 다음 옥시풀로 두드리듯이 닦아내면 된다.* 계란 : 알코올로 흠뻑 적신 가제로 두드리듯이 닦아 낸 다음 비눗물로 닦아낸다.* 루즈 : 벤젠 또는 알코올로 두드리고 나서 비눗물로 닦아내는 것이 일반적이지만 얼마 안 된 경우 뜨거운 물에 세제를 풀어서 닦아내도 지워진다.* 매니큐어 : 아세톤을 쓰면 잘 지워지지만 아세테이트나 테트론 같은 천으로 된 의복의 경우는 아세톤을 사용하면 안되고 신난로 두드리듯이 닦고 비눗물로 닦아낸다.* 유화물감 : 먼저 테레빈유로 닦고 다리미로 말린 담음 신나로 두드리듯이 닦아낸다.* 피 : 무즙이나 강즙으로 문지르거나 비눗물 또는 수산으로 닦아낸다.* 변 : 식초를 강즙으로 문지르거나 비눗물 또는 수산으로 닦아낸다.* 소변 : 식초를 가제에 묻혀 두드리듯 닦은 다음 소독용 알코올로 다시 한 번 두드리듯 닦고 마지막으로 물로 씻어 낸다.* 땀 : 얼룩이 생겼을 때 바로 비눗물로 씻어 내면 되지만 오래된 경우는 수산 반 찻숟갈을 20cc의 더운물에 풀어 그것으로 씻어낸다. 그리고 2~3분 후에 곧 물로 씻어 두어야 한다. 양복의 깃에 땀의 얼룩이 생겼을 때는 벤젠을 수건에 뿌려서 그것으로 비비면 깨끗해진다.* 페인트 : 페인트가 옷에 묻으면 휘발유로 닦아 내도 되지만 깨끗이 지워지지 않을 때는 가루비누에다 양파를 잘게 썰어 즙을 낸 것을 섞어서 페인트가 묻은 자국에다 바르고 비비면 깨끗이 지워진다. 또 신나로 두드리듯이 닦아 내면 된다.* 먹물 : 밥풀에 가루비누를 섞어 이겨서 얼룩이 진 부분에 문질러 발라두었다가 그것이 마르기 시작하면 물로비벼빤다.* 안주 : 벤젠으로 두드리듯이 닦고 암모니아로 씻어 낸다. 암모니아로 씻은 다음에는 반드시 물로 씻어내야 한다.* 잉크 : 푸른 잉크나 검은 잉크인 경우에는 수산을 묻혀 두었다가 그 후 물수건으로 닦아낸다. 빨간 잉크인 경우에는 옥시풀로 두드리듯이 닦은 후 비눗물로 문질러 씻으면 깨끗하게 색이 빠진다.* 볼펜 : 알코올을 적신 가제로 두드리듯 닦아낸다.* 매직잉크 : 주방요 세제 10cc에 타서 씻어 내든가 휘발유로 두드리듯 닦아 낸다.* 크레파스 : 흰 종이를 얼룩이 진 부분의 위 아래에 대고 그 위에 다림질을 하면 기름성분이 빠지므로 그 다음 비눗물로씻으면 깨끗해진다.* 담배진 : 신나 또는 알코올로 충분히 비벼서 물수건으로 닦아내다.* 녹물 : 옷이 상하지 않게 간단히 녹물을 빼려면 탱자나무의 즙을 이용하면 좋다. 즉 녹물이 든 자리에 물을 흠뻑 적신다음 익은 탱자물을 녹물이든 곳에 묻혀 두서너번 비비면 쉽게 녹물이 빠진다. 한 번에 완전히 빠지지 않을 때는 두어번 되풀이 해서 비비고 그런 다음에 일단 햇볕에 쬐었다가 비누로 빨면 완전히 빠진다. 577. 라면엔 달걀과 식초를라면이 몸에 좋지 않다는 이유는 무엇일까? 원래 라면의 주 재료인 밀 자체는 문제가 없다. 그런데 이 라면을 만드는 밀가루가 우리 밀이 아니라는 것이 문제다. 외국에서는 밀을 수출할 때 방사선을 쬐고 상하지 않게 하기 위해서 방부제 처리를 하고 막대한 양의 살충제 처리를 한다. 또 제분 과정에서 정성들인 세척과정을 거치지 않는다. 밀가루를 하얗게 만들기 위해 엄청난 양의 표백제를 투입하게 된다. 따라서 원료 자체에서 문제가 된다, 그러나 라면은 끓여서 먹기때문에 빵이나 과자, 케이크 보다는 낫다. 라면을 끓일 때 달걀과 양조 식초를 넣어 먹으면 좋다. 식초를 첨가해 먹는 라면은 많은 수분을 포함한 이물질이 제거된 음식이기 때문에 독성을 조금 줄일 수 있다고 합니다. 578. 고구마 맛있게 찌려면제법 굵은 고구마를 통째로 찌는 데는 시간이 꽤 많이 걸린다. 전자레인지가 있다면 별 문제 없겠으나 그렇지 않은 경우엔 다시마를 조금 넣어 찌면 놀라울 정도로 짧은 시간에 맛있게 익혀진다. 다시마의 성분이 고구마를 한결 부드럽게 하는 데다 맛도 더해 주기 때문. 579. 과자가 눅룩해 지는 것 방지먹다 남은 과자류를 그대로 두면 공기중의 수분을 흡수해 맛이 없어진다. 그래서 먹다 남은 과자는 병이나 진공팩 등에 보관하는 데 이 때 각설탕 한개를 함께 넣어 두면 과자가 눅룩해 지는 것을 방지할 수 있다고 하네요. 580. 식용유 보관▼사용 후 마개를 꼭 닫아둔다〓무심코 마개를 열어 놓은 채 보관하면 공기나 먼지 등에 의해 변질될 수 있다. 특히 바퀴벌레 등 곤충이 들어가는 경우도 있으니 조심.▼마개 개봉 후 사용기간은 1∼2개월〓공기 중 산소는 식용유 변질의 원인. 일단 개봉 한 식용유는 1∼2개월안에 사용한다.▼사용 후 그릇에 그대로 두지 않는다〓튀김에 사용한 튀김냄비나 프라이팬에 기름을 그대로 두면 산패(酸敗)를 가속화시킨다. 기름이 식기 전 찌꺼기를 깨끗한 천이나 여과지로 걸러 낸 다음 식용유를 빈 용기에 보관했다가 빠른 시일내에 사용.▼변질된 식용유 가려내기〓가열했을 때 불쾌한 냄새가 나거나 거품이 쉽게 없어지지 않는 경우, 가열온도가 낮은데도 연기가 날 때, 상온(常溫)에 둔 식용유가 끈끈한 상태를 보이거나 색상이 진해지면 일단 변질된 것으로 간주. 
2006.09.04	[본문스크랩] [아름다운 집] 아이 뛰는 집, 바닥에 뭘 깔까요? -1        아이 뛰는 집, 바닥에 뭘 깔까요? -1아파트 층간 소음 문제로 이웃과 법정까지 가는 세상이다. 아이가 뛰거나 장난감을 끌고 다니는 소리, 시도 때도 없이 울리는 피아노 소리를 조금이나마 줄일 수 있는 방법은 없을까?바닥 전체에 LG소리잠 제품 시공 목동 이주희 씨네여섯 살과 19개월짜리 두 아이를 키우고 있는 이주희 씨네는 집 전체를 개조하면서 거실 및 방 전체에 층간 소음을 줄여준다는 ‘LG소리잠’ 제품을 시공했다. 원목이나 강화마루보다 인테리어 효과는 떨어지면서도 가격은 비싸서 남 들도 말리고, 본인도 망설여졌지만 한창 놀기 좋아하는 아이들한테 잔소리를 하는 것이 싫어서 과감하게 투자했다. 2년 후 이사 갈 때가 되면 아이들이 어느 정도 커서 그때 원목마루를 해도 늦지 않을 거라는 계산도 있었다. 2년 정도 사용해보니 ‘하길 잘했다’는 생각. 층간 소음 말고도 집 안에서 나는 소리도 훨 씬 적어졌다. 원목이나 강화마루를 깐 집에 가서 보면 아이가 걸을 때마다 발소리가 쿵쿵 들리는데 우리 집은 소파에서 뛰어내리더라도 소리가 훨씬 약한 것. 게다가 바닥이 폭신폭신해서 아이가 넘어져도 잘 다치지 않고, 발의 피로감도 덜하다. 하지만 아무래도 PVC 소재이다 보 니 강화마루나 원목마루에 비해 고급스러운 느낌이 덜한 건 사실(다행히 비싼만큼 무늬나 색상이 잘 나와서 원목마루로 착각하는 사람 들도 꽤 있다). 제품 LG소리잠(두께 4.5mm). 가격 평당 10만원(시공비 9천원 포함 )Another Item1 한화 소리지움 시리즈 소리 잡는 흡음막 쿠션층. 쿠션층 강화로 보행감이 탁월하 다. 피부에 닿아도 끈적이지 않는 자연 질감. 두께 4.5mm.2 KCC 옥장판 이웃사랑 쿠션층이 충격을 흡수, 분산하므로 진동 소음이 아래층으로 전달되지 않는다. 옥 성분 첨가로 항균 효과. 두께 4.5mm. 1 요즘엔 둘째가 미끄럼틀과 자동차 타기를 좋아해서 여기에 LG 놀이방매트까지 깔아 최대 한 소음이 나지 않도록 하고 있다. 몇 가지 브랜드를 사용해봤는데, LG 제품이 가장 투툼하고, 때도 덜 타고, 디자인도 예쁘다. 2 아무래도 PVC 장판이다 보니 마무리가 깔끔하지 못하다. 어쩔 수 없이 가장자리에 실리콘으로 마무리를 했는데, 그것이 항상 눈에 거슬린다.피아노 방 벽면에 흡음 패널 시공 이태원동 김주영 씨네 지은 지 20년이 넘는 복도식 아파트라 옆집으로 소음이 잘 전달되는 편. 그래서 집 개조를 하면 서 피아노 방 벽면에 벽지 대신 아트보드라는 제품을 시공했다. 아트보드는 흡음 패널로 소리를 흡수하기 때문에 주로 녹음실이나 방송국 에서 사용하는 제품이다. 딱딱한 스펀지처럼 생겼는데, 그대로 붙여도 되지만 원하는 패브릭을 위에 덧붙일 수도 있으므로 해놓고 보면 마치 아트 월 시공을 한 것처럼 보인다. 해놓고 보니 인테리어도 해치지 않고, 소음 전달도 훨씬 덜했다. 그래서 영화나 음악을 큰 소리로 감상할 때에 대비해서 TV 뒤 벽에도 이 패널로 시공했다. B&Q에 가면 40×40cm짜리 8장이 든 이 아트보드를 4만2천원에 판매하 는데 그걸 구입해 벽지 위에 본드로 붙이기만 하면 되는지라 작업 공정도 그리 어렵지 않다. 이 패널은 피아노 밑에 깔 아도 효과가 좋다고 했지만 그랜드 피아노가 아닌 디지털 피아노라 바닥은 일반 바닥재를 사용하기로 했다. 가격은 1m2당 1만6천원이고 패브릭을 위에 붙이면 1만원이 추가된다. 시공비는 별도. 시공 아트보드(02·533-2900, http://www.artboard.co.kr) Another Item최근에는 이 아트보드에 소리를 차단하는 고무를 붙인 차음 패널도 나오고 있다. 차음 패널 은 소리를 완전 차단하는 제품이라 효과가 훨씬 좋다고 한다. 시공 방법이나 시공 후 마무리는 아트보드와 같다. 이걸 벽면은 물론 바 닥에 깔면 소리가 전혀 전달되지 않는단다. 문의 아트보드1 보통 1장을 전체적으로 붙이지 않고 A3 정도 크기로 잘라 바둑판처럼 조립한다. 오공본 드와 스프레이 접착제만 있으면 혼자서도 붙일 수 있을 정도. 2 TV 뒤 벽면에 설치했더니 오히려 더 근사한 공간으로 변했다. 거실 벽면과 접한 침실에서도 TV 소리가 훨씬 덜 전달된다.
2006.08.24	[본문스크랩] 어닝 만들기 참고자료...         블로그 > 만남은 곧 기쁨입니다. http://blog.naver.com/pys58/20020187458 어닝 만드는법 총 정리입니다......제게 쪽지로 자료 찾는분을 위해 모아 두었던 자료 모두 정리 해 놓았어요...^^도움이 되시길....스크롤의 압박이 엄청나욤...ㅎㅎㅎㅎ-첫번째 방법-출처 : ♥숱?제나의 작은 행복 ♥♡♥ 예전에다른분들이 많이들 만들었던.. '어닝'을.. 저는.. 이제야 한번 만들어 보았네요.. 뒷북입니다.. ㅎㅎ많이들 하는 우드락을 이용한 어닝은..왠지 딱딱한 느낌때문에..개인적으로 좋아하지 않구요..상가에 걸려있는 느낌의.. 하늘거리는 듯한 느낌을 주고자..세탁소 옷걸이를 이용해서 만들어 보았어요..글구.. 우드락이 집에 없어서.. 또 사와야하니까..저렴하게 만들기위해 옷걸이를 이용했네요..날개안쪽엔.. 예전에 원피스만들었던 하늘색 줄무늬 원단으로 했구요..저도.. 연출샷 한번 찍어봤습니다..ㅋㅋ.. 좀전까지만 해도.. 식탁의 반정도.. 잡다한 물건이 많이 쌓여있었는데..사진 찍고자.. 먼지 털어내고.. 청소도.. 대충 해주고..센스도 없고.. 소품도 없어.. 집에 있는거.. 대충 동원했네요..커버링한 아울렛 바구니도.. 출연해 주시고..ㅋㅋ아래처럼 세탁소 옷걸이로 뼈대를 만들어주고.. 스카치테잎으로 고정시켰어요..-----------------------------------------------------------------------------------------두번째 방법-어닝을 무척 달고 싶었어요그런데 남들과 똑같은 디자인의 어닝은 하기싫고결정적으로..집이 좁은데 어닝을 달면 답답해 보일것 같아 우드락으로 격자무늬를 만들어 붙였어요뚫려서 뒷면이 보이니 답답해 보이진 않네요 ^^그러고보니 전 우드락 광팬인듯하네요 ㅎㅎㅎ........출처 : 프로방스집꾸미기--마리님---------------------------------------------------------------------------------------세번째 방법-출처 : ∵ TiNiaH Bolg ∵ 가끔 물어보시는 분이 있어서 올립니다.티니아가 그냥 포토샵에서 손으로 끄적 끄적 그렸어요..만들때는 그냥대충 했었는데... 다 만들어놓은 어닝 사이즈 줄자로 재서 그렸어요~-----------------------------------------------------------------------------------------네번째 방법-번출처 : .. 저희집 베란다에서 찍은 사진이에요...이번에 차양을 만들었답니다~창이 커서 우드락이나 폼보드로 만드는건 무리가 있어, 선반이랑 커튼봉을 이용해 간단하게 만들었지요...원단은 쉽게 빼서 세탁도 가능하구요, 분위기에 맞춰 다른색 차양을 만들수도 있어요...선반이나, 커튼봉두 담에 다시 사용할 수 있으니, 일석이조 아닌가요~ ^-^이렇게 했더니, 카페같은 느낌이... ^ㅠ^~완성하구나니... 넘 좋아요어떤분이... 이렇게 하면 빨래는 어떻게 말리냐구 물어보시더라구요...얘길 들으니 좀 궁금하시죠...그럼.. 궁금증을 풀어드립니다~일단 우측 상단을 보세요... 뭔지 아시겠죠. 천정에 달린 접이식 빨래대예요. 평소에 끈을 잡아당겨 놓구 사용할땐 내리구 하는거... <---일케 설명 안해두 아시져~차양을 설치한 선반길이가 그렇게 길지 않아서, 이 빨래대랑 닿지 않는답니다. 그래서 빨래 말리는데 그렇게 어려움은 없어요...단, 한가지 안 좋은점은 차양달기전보다 햇살이 좀 적게 들어오늘거 같아요. 그렇다구 그렇게 어둡지 않구요.좋은점은... 빨래를 널고 끈을 잡아당겨 올려 놓으면 차양땜에 거실에서 빨래 널어놓은게 보이지 않아서 좋아요...만약에 저 같은 방법을 사용하신다면... 선반 신청할때 빨래대와 창과의 간격을 재보구 신청했어요. 이 점은 꼭 확인해보구 하세요...그럼 궁금한거 해결 되셨죠?혹시나... 차양에 관심이 있으신 분들을 위해~ 클로즈업~왼쪽은 이런 모습이에요... 특히나 이 선반은 앞쪽에 고리가 있어서 커텐봉을 올려놓기에 딱이더라구요. 흔들리지 않게 잘 고정시켜 줘서 좋아요~글구 이 고리에는 행잉화분이나 간판 같은걸 걸어 놓아도 좋을거 같아요~-----------------------------------------------------------------------------------------다섯번째 방법-출처 : 그대와 함께 만든 집 여름의 창가로 완성되었다동대문에서 구입한 블루와 민트의 줄무늬 천으로 마무리.초록의 유리병이 다시 돌아옴그리고 행운을 가져다 준다는 흔들거리는 빨간 모빌.....-------------------------------------------------------------------폼포드와 패브릭으로 만든 행복이 가득한 집 줄리님의 어닝이예요...어닝만들기의 바이블이죠..^^;;많은 분들이 이 자료를 가지고 어닝을 만들곤 하죠..줄리님의 상세한 설명과 함께 따라서 만들어 볼까요?*재료 폼보드; 2장 (현관길이가 있어 한장으론 모잘라 이어 붙어야합니다.. 현관이 짧다믄야.. ^^ 그래두 2장),두께는 5mm짜리이상되어야할듯싶슴다..원단 1마;90cm 폭 기준... 바이어스 테이프 --> 같이 구입하심 되요..폼보드전용접착제 또는 강력접착체, 시침핀 또는 이쑤시개, 테이프, 스프레이식 접착제, 자, 칼, 바늘, 실 등등....그럼.. 허접 강의 들어갑니다... ㅋㅋ우선 폼보드를 그림과 같은 스타일로 자릅니다..물론, 울집 사이즈 그대로이니 부착하고자 하는곳의 사이즈를 정확히 재셔야겠지요? ^^옆면은 하나 재단하고 그거 대고 또 하나 자르면 됩니다.. 위에서 자른 폼보드는 이렇게 부착할껍니다... 앞면하고 옆면 2개 부착하고 윗면을 부착하는게 편할듯... 이때가 중요한대요.. 접착제 부착하고 움직이면 모양이 뒤틀릴수 있으니 핀이건 뭐든지간에 접착제가 다 굳을때까지 고정을 시켜주세요.. 전... 이쑤시개로 했답니다... ㅋㅋ.. 핀보다 길잖아요.... ^^a폼보드는 저리 고정시키고 원단을 재단합니다.. 제경우 옥스포드 검은색으로 샀는데요,다른 프린트된 원단도 이쁠겁니다.. ^^*시접처리는 따로 안해줬습니다.. 시접부분이 안으로 들어가 안보여서요..설명이 잘 된건가.. -.-;;제경우 손바느질로 바이어스테이프로 내려오는 부분을 마무리했습니다.이건 설명이 쉽게 안되어 포기했슴돠.. -.-;;바이어스 자신없으신분들은 바이어스없이 걍 프린트 원단 사용하심이... ^^;;아님, 세탁소가서 해달라구 해주세요.아마 3천원쯤 하지 않을까 싶은데... 사진 무쟈게 어둡슴다.. -.-;;정말 겁나게 흔들려버렸네요.. -.- 이 바이어스가 손바느질로 4시간 걸렸습니다.. --;전 구멍을 뚫었는데요, 다른 방법이 있으신분들은 달리 하심이.. ^^;이집서 이사갈때까정은 차양달구 살라구 걍 안보이길래 저런 걸이를 사용했습니다..떼어내게되믄.. --;; 벽지 뜯어져요~~~~~~~~~~~ ㅋㅋ ^^;;;그래서.. 못박은 울집 거실벽 액자들도요.. 2년동안 똑같은 그자리에... ^^;;이사가기전까진 졸때루.. 안뗄겁니다.. ㅋㅋ울 집 초인종을 누루고 문을 열어주면... 이렇게 울 집이 보입니다.. ^^폼보드 안쪽은 원단이 아닌 검은 시트지로 마무리했어요.. <출처는 m&m 행복이 가득한 집 줄리님입니다>------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------여섯번째 방법-출처 : lotus park -----------------------------------------------------------------------------------------일곱번째 방법-보주 주방쪽으로 나가는 문인데요..너무 넓어서..그냥 두자니 너무 횡하기도하고보조주방이 그대로 보이니까 정신이 없어서요..뭔가 해야하긴 하는데..커텐을 치자니 출입하는데많이 걸리적 거릴거 같아서 고민이었어요...그래서 생각해낸것이 "어닝"통행에는 지장이 없고 보조주방쪽을 적당히 가려주니아늑한 분위기를 낼수 있을거 같았어요..이번에는 폼드지말구 나무와 패브릭으로 된 제대로 된 어닝을 설치코자 했으나!!시중에 파는제품은 100cm정도에 10만원선..--;저희집 문은 180cm..ㅜㅜ헉..계산이 안되더구만요..@#$%그래서! 직접 만들어 보기로 결심했어요..목공소에서 각재를 구입해서(2만원선)싸이즈대로 재단후 조립했습니다..요건 제가 만든 어닝 단면싸이즈..이런식으로 각자 집에 맞게 만드시면 되겠죠?참고 하시라구 한번 올려봐요..^^패브릭은 제가 해결할수있는 부분이 아니므로제나님께 주문했어요..^^자연스런 느낌을 내고 싶어서린넨으로 선택했구요..씌워서 뒤쪽에서 압정으로 고정시키기만 하면 되요..^^문 프레임 양쪽싸이드에 못을 박고걸치기만 끝~생각만큼 100% 만족스럽진 못하지만어쨌든 전보단 한결 나아보입니당..비교적 비용이 적게 들었다는 사실에마이 흡족하구요..ㅎㅎ밤이라 지저분한 주방이 그대로 반사되 보이는구만여..--;;;어닝 옆쪽으로 선반장도 달구이번주말내내 그쪽 공간때메 한참 씨름했는데아직은 미완성이에요..--;완성대는대로 곧 올려보겄슴다~^^-------------------------------------------------------------------------------------여덟번째 방법-참고가 되셨나요^^;;이쁜 어닝 만드셔서 자랑해주세요~~-아홉번째 방법-어닝 만든걸 물어보시는분이 계셔서 제가 만든 방법 올려봐요..저는 얇은원단 두장 겹쳐서 만들었어요..(몸판 만들기)1. 원단두장을 겹쳐서 가로는 창문크기대로 자르고 세로는 50cm로 자른다..2. 위쪽겹쳐지는 부분에서 봉들어갈만큼 4cm정도 띄우고 박음질한다..3. 박음질한다음에서 40cm정도 띄우고 또 박음질..4. 두번째 봉이 들어가야하므로 또 4cm띄우고 박음질..총 박음질 3번..(바란스만들기)1. 원단두장을 가로 창문크기, 세로 16cm정도 자른다..2. 본을 두꺼운 종이에 그려서 원단두장위에올려서 그대로 그린다..(저는 두꺼운 종이가 없어서 잡지를 오려서 했더니 그림이 좀 그러네요^^)3. 본그린대로 박음질하고..여분을 조금만 주고 가위로 오린다..바란스사이사이를 깊이 잘라야..뒤집었을때 모양이 예쁨..4. 바란스를 뒤집어서 사이사이에 본을 넣고 다린다..5. 몸판만든 원단끝 두장을 안쪽으로 겹쳐지게 잡고 그사이에 바란스 만든걸 넣고 박음질 한다..완성..달때는 위쪽은 압축봉으로 밑은 일반봉을 넣고..아래봉끝에 낚시줄을 각각 묶어서 천정에 나사로 고정시킨다..제가 만든방법인데..제가 설명을 잘 못하므로 이해하고 보세요^^-----------------------------------------------------------------------------------------열번째 방법-유명한 난나님의 동글어닝입니다..이건 구조부터가 조금 달라요..바디가 폼포드가 아닌 카페에서 보는 어닝스타일이네요..*^^*하지만 나원이에겐 거의 대학원 물리수준입니다..@@ 도저히 이해불가능이군요..ㅡㅡ;;하지만 이대로 포기할 순 없겠죠..^^;;하나씩.. 서두르지 말고 시작해 볼까요?요즘..봄맞이 준비 하느라 집이 *판입니다...헌데..봄은 벌써 지나가고 있군요...이번엔 동글..동글..동글어닝...^^*동그란 모양 만드는걸 어려워들 하시는데...tip하나 드릴께요천을 두겹으로 동그란 모양으로 그리실때 본을 이용하시죠...본을 좀 두꺼운 마분지 같은걸로 하시고 나중에 뒤집어서 다릴때 그 본을 넣어서 모양을 잡아주면 아주..쉽답니다<만드는법>어닝은 먼저,,동글동글한 모양을 하나씩... 만들어 놓아요..꼭 주머니 같죠..첨에는...봉커텐을 만드는데 아랫부분에도 봉집을 하나 더 만들어 줘야죠..이때 동글동글한 부분을 몸체와 연결합니다..윗부분은 봉을 넣어서 고정하고...아랫부분은 적당히 앞으로 빼서 낚시줄로 천장과 아랫봉을 연결해줍니다가로가 긴건 가운데가 쳐질수 있으니 세군데를 연결하세요참...아랫부분 봉은 주방 작은창용 압축봉으로 한거예요1.마분지처럼 힘있는 종이에 반원을 그린다2.먼저 천 2장을 겹쳐서 동그란 모양의 본을 대고 그린다(난...6장..그렸네)3.천 두장을 본모양대로 박아준다4.뒤집어서 안에 본을 넣고 다려준다(6장)5.본체가 될 천의 옆면의 시접을 박아준다(2겹으로 3cm 정도의 폭으로)6.윗부분 봉집을 박아준다..봉 두께에 맞춰서..7.아랫부분에 4번의 6장의 천을 본체와 연결한다8.7에도 봉집이 있어야 하므로 본체 가로폭과 같은 사이즈에 아랫봉이 들어갈 정도의 천을 박아준다출처:행복이 가득한집, 난나님---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------열 한번째 방법-또 다른 어닝 하나를 소개할까요?이건 지금까지의 어닝과 거의 비슷한데요..폼드지를 구하기 어려운 분... 사러 나가기 귀찮으신 분들을 위한 어닝입니다..소영님의 집에서 딩구는 박스를 이용한 어닝입니다..그야말로 완벽한 재활용이네요..*^^*구경하러 가야겠죠? 1. 원하는 위치의 가로. 세로 사이즈를 잽니다. 2. 전 폼보드루 시도하려 했으나, 밧뜨.. 자로 재구 자르는게 전 넘 시로요.ㅠㅠ 넘 못해서..그래서 일단 망쳐두 돈 안아까운 박스루 선택함.울 회사 옆이 동서식품 총판 대리점이 있는데..넘 운좋게 거의 반제품의 어닝이 숨어있떠라구요.사진 보시면 아시겠지만 + 열십자 모양의 구분된 종이 아시죠?그게 펼쳐보니 딱 어닝 발란스더라구요. 넘쉽죠? 반은 성공.ㅎㅎ 원래 홈이 있던 자리에 약간씩만 더 파줬음다. 꼭 이런 상자를 구하셔야 할텐데....3. 그리구 상자밑에 깔판처럼 깔려진 네모난 종이를 2개로 붙였어요.4. 박스의 튼튼함을 자랑하기 위해 스카치테잎 대짜로 도배한다. 전체적으루 옆라인이나 아래부분.. 좀 약해지기 쉬운부분은 여러번 둘렀음다. 제가 큰 스카치테잎을 2개 반을 칭칭 도배했다면 박스가 얼마나 튼튼해졌는지 아시겠죠? ^^5. 사진상의 펼친그림처럼 일단 만든 다음에.. 안쪽엔 시트지를 붙이세요. 박스 전체가 일차적으루 스카치테잎이 싸여진 상태라 뗬다 붙였다 하는게 자유로우니깐 삐뚤게 붙여서 돈 워리임다.6. 바깥쪽에는 패브릭으루 안하구 펠트로 했어요. 펠트는 부직포의 형님이라 할수있죠. 펠트천 자체가 패브릭처럼 시접처리를 하구.. 늘어지는 게 없구..가위질이 잘 되구..여러모로 좋은거 가터서 전 팰트로 했어요. 가격두 싸구.. 한마에 2400 원 줬음다. 대형문구점에서..이쁜 색상이 많아요.팰트를 붙일땐 전 3M스프레이를 뿌렸지만 ..혹시 없다면 딱풀두 가능합니다. 스카치테잎땜에 아주 잘붙어요. 물론 뗬다 붙혔따 가능하니까 수정가능함다.ㅎㅎ7. 발란스부분을 붙일때는 그 모양 그대로 가위로 둥근 모양으로 잘라줍니다. 발란스 맨 아래는 원단처럼 안으루 감싸지 않았어요. 감싸게 됨 아무래두 지저분할꺼같음.8. 이제 네모부분의 박스를 원하는 각도에 맞게 꾸불여서 각을 만들어 보세요. 스카치테잎의 튼튼한 힘때문에 절대 후들거리지 않음다.9. 접어서 구부러진 상태로 아래 연결부분과 맞게 옆모습 모양의 상자종이를 자르세요. 눈대쭝이 필수.. 본뜨는것처럼 하세요. 저두 자로 재구 정확히 하지 않구 걍 눈짐작으루 잘라버렸음다.10. 옆모습의 약간 세모진 부분을 스카치테잎으로 단단히 붙이세요. 위로 속으루 다..튼튼하게11. 그 옆모습에 맞게 팰트를 다시 오려서 고대로 붙여주세요. 12. 원하는 모양의 어닝의 모습이 나왔나요? ㅎㅎ 그럼 이젠 장식을 해주세요.전 뭘로 할까 고민하다가..진주알을 한개 한개씩 약간 간격을 두구 글루건으루 붙였음다.이젠 끝~~~~~~~~~ 이 아니구나..ㅋㅋ13. 벽에 붙일땐 사진 914번을 안쪽에 자세히 보아 주세요. 낚시줄이 얼핏 보이나요?전 못은 안박구.. 박스 안쪽에서 위쪽으루 칼로 약간 찢어준 담에(좌.우) 낚시줄을 한바퀴 돌려줬음다. 낚시줄이 길어두 안되요. 큰 어닝이 똑바로 고정되야 하니깐.. 그리구 밖에 나온 낚시줄을 오른쪽에 빵끈(금색끈)으로 에어컨 호수에 묶꾸.. 또 왼쪽엔 버티칼윗부분에 칭칭 감아서 고정했음다. 물론 못을 박아 고정해두 되것지만.. 제힘으론 힘들어서 걍 낚시줄로 했어요.정말 이젠 끝~~~~~~~~~~~~이 아니구나.ㅋㅋ14. 마지막.. 이쁘게 완성된 어닝을 디카나 핸폰으루 찍어서.. 없음 옆집서 빌려서라도 꼬옥솜씨방에 올려준다.ㅋㅋ 이젠 정말 끝임다. 읽으시느라 넘 힘드셨죠?ㅋㅋ 손이 시려워요.저두.ㅋㅋ-열 두번째 방법-몇칠전 옹이패널로 어닝만들어올렸는데오늘은 조금다른 만들어 봤어요^^-----------------주주님-----------------------------------------------------------------------어닝 만드는 법 물어 보셔서 모아두었던 자료 총정리해서 올렸습니다....도움이 되셨나요??그러시다면 덧글로 리플 한줄 달아주시는 센스...^^*
2006.07.03	♣쉐프렐라의 여러가지 어닝 만들기 모음<총정리편.>♣...         어닝 만드는법 총 정리입니다......제게 쪽지로 자료 찾는분을 위해 모아 두었던 자료 모두 정리 해 놓았어요...^^도움이 되시길....스크롤의 압박이 엄청나욤...ㅎㅎㅎㅎ-첫번째 방법-출처 : ♥숱?제나의 작은 행복 ♥♡♥ 예전에다른분들이 많이들 만들었던.. '어닝'을.. 저는.. 이제야 한번 만들어 보았네요.. 뒷북입니다.. ㅎㅎ많이들 하는 우드락을 이용한 어닝은..왠지 딱딱한 느낌때문에..개인적으로 좋아하지 않구요..상가에 걸려있는 느낌의.. 하늘거리는 듯한 느낌을 주고자..세탁소 옷걸이를 이용해서 만들어 보았어요..글구.. 우드락이 집에 없어서.. 또 사와야하니까..저렴하게 만들기위해 옷걸이를 이용했네요..날개안쪽엔.. 예전에 원피스만들었던 하늘색 줄무늬 원단으로 했구요..저도.. 연출샷 한번 찍어봤습니다..ㅋㅋ.. 좀전까지만 해도.. 식탁의 반정도.. 잡다한 물건이 많이 쌓여있었는데..사진 찍고자.. 먼지 털어내고.. 청소도.. 대충 해주고..센스도 없고.. 소품도 없어.. 집에 있는거.. 대충 동원했네요..커버링한 아울렛 바구니도.. 출연해 주시고..ㅋㅋ아래처럼 세탁소 옷걸이로 뼈대를 만들어주고.. 스카치테잎으로 고정시켰어요..-----------------------------------------------------------------------------------------두번째 방법-어닝을 무척 달고 싶었어요그런데 남들과 똑같은 디자인의 어닝은 하기싫고결정적으로..집이 좁은데 어닝을 달면 답답해 보일것 같아 우드락으로 격자무늬를 만들어 붙였어요뚫려서 뒷면이 보이니 답답해 보이진 않네요 ^^그러고보니 전 우드락 광팬인듯하네요 ㅎㅎㅎ........출처 : 프로방스집꾸미기--마리님---------------------------------------------------------------------------------------세번째 방법-출처 : ∵ TiNiaH Bolg ∵ 가끔 물어보시는 분이 있어서 올립니다.티니아가 그냥 포토샵에서 손으로 끄적 끄적 그렸어요..만들때는 그냥대충 했었는데... 다 만들어놓은 어닝 사이즈 줄자로 재서 그렸어요~-----------------------------------------------------------------------------------------네번째 방법-번출처 : .. 저희집 베란다에서 찍은 사진이에요...이번에 차양을 만들었답니다~창이 커서 우드락이나 폼보드로 만드는건 무리가 있어, 선반이랑 커튼봉을 이용해 간단하게 만들었지요...원단은 쉽게 빼서 세탁도 가능하구요, 분위기에 맞춰 다른색 차양을 만들수도 있어요...선반이나, 커튼봉두 담에 다시 사용할 수 있으니, 일석이조 아닌가요~ ^-^이렇게 했더니, 카페같은 느낌이... ^ㅠ^~완성하구나니... 넘 좋아요어떤분이... 이렇게 하면 빨래는 어떻게 말리냐구 물어보시더라구요...얘길 들으니 좀 궁금하시죠...그럼.. 궁금증을 풀어드립니다~일단 우측 상단을 보세요... 뭔지 아시겠죠. 천정에 달린 접이식 빨래대예요. 평소에 끈을 잡아당겨 놓구 사용할땐 내리구 하는거... <---일케 설명 안해두 아시져~차양을 설치한 선반길이가 그렇게 길지 않아서, 이 빨래대랑 닿지 않는답니다. 그래서 빨래 말리는데 그렇게 어려움은 없어요...단, 한가지 안 좋은점은 차양달기전보다 햇살이 좀 적게 들어오늘거 같아요. 그렇다구 그렇게 어둡지 않구요.좋은점은... 빨래를 널고 끈을 잡아당겨 올려 놓으면 차양땜에 거실에서 빨래 널어놓은게 보이지 않아서 좋아요...만약에 저 같은 방법을 사용하신다면... 선반 신청할때 빨래대와 창과의 간격을 재보구 신청했어요. 이 점은 꼭 확인해보구 하세요...그럼 궁금한거 해결 되셨죠?혹시나... 차양에 관심이 있으신 분들을 위해~ 클로즈업~왼쪽은 이런 모습이에요... 특히나 이 선반은 앞쪽에 고리가 있어서 커텐봉을 올려놓기에 딱이더라구요. 흔들리지 않게 잘 고정시켜 줘서 좋아요~글구 이 고리에는 행잉화분이나 간판 같은걸 걸어 놓아도 좋을거 같아요~-----------------------------------------------------------------------------------------다섯번째 방법-출처 : 그대와 함께 만든 집 여름의 창가로 완성되었다동대문에서 구입한 블루와 민트의 줄무늬 천으로 마무리.초록의 유리병이 다시 돌아옴그리고 행운을 가져다 준다는 흔들거리는 빨간 모빌.....-------------------------------------------------------------------폼포드와 패브릭으로 만든 행복이 가득한 집 줄리님의 어닝이예요...어닝만들기의 바이블이죠..^^;;많은 분들이 이 자료를 가지고 어닝을 만들곤 하죠..줄리님의 상세한 설명과 함께 따라서 만들어 볼까요?*재료 폼보드; 2장 (현관길이가 있어 한장으론 모잘라 이어 붙어야합니다.. 현관이 짧다믄야.. ^^ 그래두 2장),두께는 5mm짜리이상되어야할듯싶슴다..원단 1마;90cm 폭 기준... 바이어스 테이프 --> 같이 구입하심 되요..폼보드전용접착제 또는 강력접착체, 시침핀 또는 이쑤시개, 테이프, 스프레이식 접착제, 자, 칼, 바늘, 실 등등....그럼.. 허접 강의 들어갑니다... ㅋㅋ우선 폼보드를 그림과 같은 스타일로 자릅니다..물론, 울집 사이즈 그대로이니 부착하고자 하는곳의 사이즈를 정확히 재셔야겠지요? ^^옆면은 하나 재단하고 그거 대고 또 하나 자르면 됩니다.. 위에서 자른 폼보드는 이렇게 부착할껍니다... 앞면하고 옆면 2개 부착하고 윗면을 부착하는게 편할듯... 이때가 중요한대요.. 접착제 부착하고 움직이면 모양이 뒤틀릴수 있으니 핀이건 뭐든지간에 접착제가 다 굳을때까지 고정을 시켜주세요.. 전... 이쑤시개로 했답니다... ㅋㅋ.. 핀보다 길잖아요.... ^^a폼보드는 저리 고정시키고 원단을 재단합니다.. 제경우 옥스포드 검은색으로 샀는데요,다른 프린트된 원단도 이쁠겁니다.. ^^*시접처리는 따로 안해줬습니다.. 시접부분이 안으로 들어가 안보여서요..설명이 잘 된건가.. -.-;;제경우 손바느질로 바이어스테이프로 내려오는 부분을 마무리했습니다.이건 설명이 쉽게 안되어 포기했슴돠.. -.-;;바이어스 자신없으신분들은 바이어스없이 걍 프린트 원단 사용하심이... ^^;;아님, 세탁소가서 해달라구 해주세요.아마 3천원쯤 하지 않을까 싶은데... 사진 무쟈게 어둡슴다.. -.-;;정말 겁나게 흔들려버렸네요.. -.- 이 바이어스가 손바느질로 4시간 걸렸습니다.. --;전 구멍을 뚫었는데요, 다른 방법이 있으신분들은 달리 하심이.. ^^;이집서 이사갈때까정은 차양달구 살라구 걍 안보이길래 저런 걸이를 사용했습니다..떼어내게되믄.. --;; 벽지 뜯어져요~~~~~~~~~~~ ㅋㅋ ^^;;;그래서.. 못박은 울집 거실벽 액자들도요.. 2년동안 똑같은 그자리에... ^^;;이사가기전까진 졸때루.. 안뗄겁니다.. ㅋㅋ울 집 초인종을 누루고 문을 열어주면... 이렇게 울 집이 보입니다.. ^^폼보드 안쪽은 원단이 아닌 검은 시트지로 마무리했어요.. <출처는 m&m 행복이 가득한 집 줄리님입니다>------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------여섯번째 방법-출처 : lotus park -----------------------------------------------------------------------------------------일곱번째 방법-보주 주방쪽으로 나가는 문인데요..너무 넓어서..그냥 두자니 너무 횡하기도하고보조주방이 그대로 보이니까 정신이 없어서요..뭔가 해야하긴 하는데..커텐을 치자니 출입하는데많이 걸리적 거릴거 같아서 고민이었어요...그래서 생각해낸것이 "어닝"통행에는 지장이 없고 보조주방쪽을 적당히 가려주니아늑한 분위기를 낼수 있을거 같았어요..이번에는 폼드지말구 나무와 패브릭으로 된 제대로 된 어닝을 설치코자 했으나!!시중에 파는제품은 100cm정도에 10만원선..--;저희집 문은 180cm..ㅜㅜ헉..계산이 안되더구만요..@#$%그래서! 직접 만들어 보기로 결심했어요..목공소에서 각재를 구입해서(2만원선)싸이즈대로 재단후 조립했습니다..요건 제가 만든 어닝 단면싸이즈..이런식으로 각자 집에 맞게 만드시면 되겠죠?참고 하시라구 한번 올려봐요..^^패브릭은 제가 해결할수있는 부분이 아니므로제나님께 주문했어요..^^자연스런 느낌을 내고 싶어서린넨으로 선택했구요..씌워서 뒤쪽에서 압정으로 고정시키기만 하면 되요..^^문 프레임 양쪽싸이드에 못을 박고걸치기만 끝~생각만큼 100% 만족스럽진 못하지만어쨌든 전보단 한결 나아보입니당..비교적 비용이 적게 들었다는 사실에마이 흡족하구요..ㅎㅎ밤이라 지저분한 주방이 그대로 반사되 보이는구만여..--;;;어닝 옆쪽으로 선반장도 달구이번주말내내 그쪽 공간때메 한참 씨름했는데아직은 미완성이에요..--;완성대는대로 곧 올려보겄슴다~^^-------------------------------------------------------------------------------------여덟번째 방법-참고가 되셨나요^^;;이쁜 어닝 만드셔서 자랑해주세요~~--------------------------------------------------------------아홉번째 방법-어닝 만든걸 물어보시는분이 계셔서 제가 만든 방법 올려봐요..저는 얇은원단 두장 겹쳐서 만들었어요..(몸판 만들기)1. 원단두장을 겹쳐서 가로는 창문크기대로 자르고 세로는 50cm로 자른다..2. 위쪽겹쳐지는 부분에서 봉들어갈만큼 4cm정도 띄우고 박음질한다..3. 박음질한다음에서 40cm정도 띄우고 또 박음질..4. 두번째 봉이 들어가야하므로 또 4cm띄우고 박음질..총 박음질 3번..(바란스만들기)1. 원단두장을 가로 창문크기, 세로 16cm정도 자른다..2. 본을 두꺼운 종이에 그려서 원단두장위에올려서 그대로 그린다..(저는 두꺼운 종이가 없어서 잡지를 오려서 했더니 그림이 좀 그러네요^^)3. 본그린대로 박음질하고..여분을 조금만 주고 가위로 오린다..바란스사이사이를 깊이 잘라야..뒤집었을때 모양이 예쁨..4. 바란스를 뒤집어서 사이사이에 본을 넣고 다린다..5. 몸판만든 원단끝 두장을 안쪽으로 겹쳐지게 잡고 그사이에 바란스 만든걸 넣고 박음질 한다..완성..달때는 위쪽은 압축봉으로 밑은 일반봉을 넣고..아래봉끝에 낚시줄을 각각 묶어서 천정에 나사로 고정시킨다..제가 만든방법인데..제가 설명을 잘 못하므로 이해하고 보세요^^-----------------------------------------------------------------------------------------열번째 방법-유명한 난나님의 동글어닝입니다..이건 구조부터가 조금 달라요..바디가 폼포드가 아닌 카페에서 보는 어닝스타일이네요..*^^*하지만 나원이에겐 거의 대학원 물리수준입니다..@@ 도저히 이해불가능이군요..ㅡㅡ;;하지만 이대로 포기할 순 없겠죠..^^;;하나씩.. 서두르지 말고 시작해 볼까요?요즘..봄맞이 준비 하느라 집이 *판입니다...헌데..봄은 벌써 지나가고 있군요...이번엔 동글..동글..동글어닝...^^*동그란 모양 만드는걸 어려워들 하시는데...tip하나 드릴께요천을 두겹으로 동그란 모양으로 그리실때 본을 이용하시죠...본을 좀 두꺼운 마분지 같은걸로 하시고 나중에 뒤집어서 다릴때 그 본을 넣어서 모양을 잡아주면 아주..쉽답니다<만드는법>어닝은 먼저,,동글동글한 모양을 하나씩... 만들어 놓아요..꼭 주머니 같죠..첨에는...봉커텐을 만드는데 아랫부분에도 봉집을 하나 더 만들어 줘야죠..이때 동글동글한 부분을 몸체와 연결합니다..윗부분은 봉을 넣어서 고정하고...아랫부분은 적당히 앞으로 빼서 낚시줄로 천장과 아랫봉을 연결해줍니다가로가 긴건 가운데가 쳐질수 있으니 세군데를 연결하세요참...아랫부분 봉은 주방 작은창용 압축봉으로 한거예요1.마분지처럼 힘있는 종이에 반원을 그린다2.먼저 천 2장을 겹쳐서 동그란 모양의 본을 대고 그린다(난...6장..그렸네)3.천 두장을 본모양대로 박아준다4.뒤집어서 안에 본을 넣고 다려준다(6장)5.본체가 될 천의 옆면의 시접을 박아준다(2겹으로 3cm 정도의 폭으로)6.윗부분 봉집을 박아준다..봉 두께에 맞춰서..7.아랫부분에 4번의 6장의 천을 본체와 연결한다8.7에도 봉집이 있어야 하므로 본체 가로폭과 같은 사이즈에 아랫봉이 들어갈 정도의 천을 박아준다출처:행복이 가득한집, 난나님---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------열 한번째 방법-또 다른 어닝 하나를 소개할까요?이건 지금까지의 어닝과 거의 비슷한데요..폼드지를 구하기 어려운 분... 사러 나가기 귀찮으신 분들을 위한 어닝입니다..소영님의 집에서 딩구는 박스를 이용한 어닝입니다..그야말로 완벽한 재활용이네요..*^^*구경하러 가야겠죠? 1. 원하는 위치의 가로. 세로 사이즈를 잽니다. 2. 전 폼보드루 시도하려 했으나, 밧뜨.. 자로 재구 자르는게 전 넘 시로요.ㅠㅠ 넘 못해서..그래서 일단 망쳐두 돈 안아까운 박스루 선택함.울 회사 옆이 동서식품 총판 대리점이 있는데..넘 운좋게 거의 반제품의 어닝이 숨어있떠라구요.사진 보시면 아시겠지만 + 열십자 모양의 구분된 종이 아시죠?그게 펼쳐보니 딱 어닝 발란스더라구요. 넘쉽죠? 반은 성공.ㅎㅎ 원래 홈이 있던 자리에 약간씩만 더 파줬음다. 꼭 이런 상자를 구하셔야 할텐데....3. 그리구 상자밑에 깔판처럼 깔려진 네모난 종이를 2개로 붙였어요.4. 박스의 튼튼함을 자랑하기 위해 스카치테잎 대짜로 도배한다. 전체적으루 옆라인이나 아래부분.. 좀 약해지기 쉬운부분은 여러번 둘렀음다. 제가 큰 스카치테잎을 2개 반을 칭칭 도배했다면 박스가 얼마나 튼튼해졌는지 아시겠죠? ^^5. 사진상의 펼친그림처럼 일단 만든 다음에.. 안쪽엔 시트지를 붙이세요. 박스 전체가 일차적으루 스카치테잎이 싸여진 상태라 뗬다 붙였다 하는게 자유로우니깐 삐뚤게 붙여서 돈 워리임다.6. 바깥쪽에는 패브릭으루 안하구 펠트로 했어요. 펠트는 부직포의 형님이라 할수있죠. 펠트천 자체가 패브릭처럼 시접처리를 하구.. 늘어지는 게 없구..가위질이 잘 되구..여러모로 좋은거 가터서 전 팰트로 했어요. 가격두 싸구.. 한마에 2400 원 줬음다. 대형문구점에서..이쁜 색상이 많아요.팰트를 붙일땐 전 3M스프레이를 뿌렸지만 ..혹시 없다면 딱풀두 가능합니다. 스카치테잎땜에 아주 잘붙어요. 물론 뗬다 붙혔따 가능하니까 수정가능함다.ㅎㅎ7. 발란스부분을 붙일때는 그 모양 그대로 가위로 둥근 모양으로 잘라줍니다. 발란스 맨 아래는 원단처럼 안으루 감싸지 않았어요. 감싸게 됨 아무래두 지저분할꺼같음.8. 이제 네모부분의 박스를 원하는 각도에 맞게 꾸불여서 각을 만들어 보세요. 스카치테잎의 튼튼한 힘때문에 절대 후들거리지 않음다.9. 접어서 구부러진 상태로 아래 연결부분과 맞게 옆모습 모양의 상자종이를 자르세요. 눈대쭝이 필수.. 본뜨는것처럼 하세요. 저두 자로 재구 정확히 하지 않구 걍 눈짐작으루 잘라버렸음다.10. 옆모습의 약간 세모진 부분을 스카치테잎으로 단단히 붙이세요. 위로 속으루 다..튼튼하게11. 그 옆모습에 맞게 팰트를 다시 오려서 고대로 붙여주세요. 12. 원하는 모양의 어닝의 모습이 나왔나요? ㅎㅎ 그럼 이젠 장식을 해주세요.전 뭘로 할까 고민하다가..진주알을 한개 한개씩 약간 간격을 두구 글루건으루 붙였음다.이젠 끝~~~~~~~~~ 이 아니구나..ㅋㅋ13. 벽에 붙일땐 사진 914번을 안쪽에 자세히 보아 주세요. 낚시줄이 얼핏 보이나요?전 못은 안박구.. 박스 안쪽에서 위쪽으루 칼로 약간 찢어준 담에(좌.우) 낚시줄을 한바퀴 돌려줬음다. 낚시줄이 길어두 안되요. 큰 어닝이 똑바로 고정되야 하니깐.. 그리구 밖에 나온 낚시줄을 오른쪽에 빵끈(금색끈)으로 에어컨 호수에 묶꾸.. 또 왼쪽엔 버티칼윗부분에 칭칭 감아서 고정했음다. 물론 못을 박아 고정해두 되것지만.. 제힘으론 힘들어서 걍 낚시줄로 했어요.정말 이젠 끝~~~~~~~~~~~~이 아니구나.ㅋㅋ14. 마지막.. 이쁘게 완성된 어닝을 디카나 핸폰으루 찍어서.. 없음 옆집서 빌려서라도 꼬옥솜씨방에 올려준다.ㅋㅋ 이젠 정말 끝임다. 읽으시느라 넘 힘드셨죠?ㅋㅋ 손이 시려워요.저두.ㅋㅋ--------------------------------------------------------------------------------------------열 두번째 방법---주주님.몇칠전 옹이패널로 어닝만들어올렸는데오늘은 조금다른 만들어 봤어요^^--------------------------------------------------------------------------------------------.열세번째방법- 경진이님.------------------------------------------------------------------------------------------------열 네번째방법. - 작은천사님.폼보드지를 이용해 현관 위에 어닝을 만들어 봤어요..생각보다 쉬웠고 그림은 스텐실을 이용해 꾸몄구요..폼보드지에 천은 씌우지 않고 그냥 그 자체로 했구요 싸이즈 열심히 재서 했어요..방에 벽걸이 에어컨이 있는데 당장 내일 하나더 만들어 에어컨에도 씌어야 겠어요...어케 만드냐고 쪽지가 몇개 와서 아예 쎈치를 그려서 올립니다..울 집 현관문 기준이구요..*만드는법1번 보시면 가로가 97cm이고 세로가 5.5cm입니다.2번은 가로 97cm이고 네모세로 25.5cm, 원현 부분은 11.5cm입니다.3번은 보이시죠? 참 2번 하실때 저기 원형부분 자르지 마시고 칼집만 내신후 그냥 구부리시면 되여폼보드지 붙이는 본드는 잘 안붙구요 그냥 글루건으로 붙이세요.그림은 조화를 붙여도 이쁠거 같은데 전 그냥 스텐실을 했답니다..원래 가운데 영문을 welcome로 했어야 하는데 파놓은게 없어 그냥 저걸로 했어요^^------------------------------------------------------------------------------------------------열 다섯번째- 호시님.창문에 나무 쫄대를 이용해서 격자모양 창으로 변신시키고....바이다이에서 상품으로 받은 비즈발도 달고....세탁소 옷걸이로 어닝을 만들기로 맘먹고....분홍 체크무늬 천에 레이스를 달아서단단한 종이 박스로 밑에 데고.........어닝 완성!!!!!!!작지만 깜찍한 어닝^^------------------------------------------------------------------------------------------------열여섯번째방법-doolmi76 님. 3시간에 걸쳐 작업했습니다... 언니에게 선물하려구 직접 달지는 않았구요.. 액자위에 살짝 걸쳤습니다. ------------------------------------------------------------------------------------------------열일곱번째방법-<작은기쁨님.>고민하던 에어컨가리개를 만들었습니다..세탁소 옷걸이로 뼈대를 만들어 우선 어닝방식으로 에어컨을가리고-너무 딱딱한 느낌이 들어서캐노피용으로 쉬폰천을 달아줬어요...헥헥..밤에 필받으면 만드는거 좋아하는지라.. 세탁소에도 못맡기고..그렇다고 홈미싱이 있는것도 아니고..일일히 손바느질로 하느라 손가락에 쥐가 날 지경이였담미다..ㅡ.ㅜ다 해놓고 나니...일단 에어컨이 훤히보이는것보단 만족스럽긴한데너무 썰렁한 벽탓에- 그닥 방에 어울리는거같지않아 좀 찜찜하네요..조화 리스같은거라도 사다 달아야할까봐요....ㅡ.ㅜ★ 어제까지의 제 방입니다..★★ 이건 달아놓은 모습..★ ㅎㅎ..좀 많이 썰렁하죠? 맘이 앞서서 만들긴 해봤는데-뭔가 빨리 더 수를 써야할꺼같은...리본을 달아줄까...조화 리스를 달아줄까....저 썰렁한 벽도 어찌하고싶고....ㅡ.ㅜ...한가지 만들면 또 한가지가 눈에 보이는......아우~ 머리아포~~~>.<...작업과정입니다...스크롤압박심하니...혹시 궁금하신분만 보세요^^;;;세탁소 옷걸이...총 여덟개 들었어요...끝부분잘라내고 쭉쭉 펴줍니다..뺀지질(?)하느라 손에 물집이 잡혀서..나중엔 제동생한테 부탁해서 잘랐슴미당..ㅡ.ㅜ요렇게..뼈대가 되는부분들을 테입으로 감아주고..이렇게 완성...나중에 지붕을 뽀죡으로 고쳐줬더니사진은 완성본이랑 지붕모양이 틀리네요..;;;각각 면에 맞게 원단 재단...열공..손바느질끝에 덧씌워줄 커버천 완성..이렇게 씌워봤습니다...지붕이 맘에 안들어나중에 지붕을 뾰족모양으로 바꿔줬더니작업과정사진이 완성품이랑 조금 틀려요..;;이렇게 이음선부분의 원단을 옷걸이뼈대와 함께스템플러로 집어주니..원단과 뼈대가 따로 놀지도 않고 좋아요^^에어컨 호스가 있는부분을 미처 생각하지못해-이제서야 잘라줬습니다..에어컨에호스가 걸쳐지는부분...에어컨에 걸쳐보고..중간점검...이제 쉬폰천을 이용해 캐노피 만들기..고무줄을 이용해 천에 주름을 잡아줬어요..역시...열공 손바느질끝에- 주름잡기 완성..며칠간 고생한 내 손가락 좀 쉬게 해줘야할듯..ㅡ.ㅜ윗부분에 마감레이스를 붙여줍니다..그다음엔 쉬폰천을 그 레이스밑으로 달아주구요...쉬폰천은...나중에 세탁할때 떼어내기 쉽게앞핀으로만 고정했어요..그래도 이렇게 레이스로 덮어놓으면-절대 티나지않아요..ㅎㅎ 고로...레이스는 위장용...;;;;지붕끝에 굵은 실을 매달아주고...이걸 이용해 천정에 고정시켜줄꺼예요^^도배를 한지 얼마되지않아- 도배지에 접착제같은걸이용해 붙이고 싶지않아서- 몰딩에 피스하나 밖아주고- 이렇게 매달아놨습니다...옷걸이뼈대가 에어컨과 딱맞아서- 저정도로도 충분히 잘 고정되요^^쉬폰천부분을 옷핀을 이용해 옆으로 감아올려주구요..옷핀은..앞에서보면 절대 안보이지요~~ㅎㅎㅎ나는..위장의 천재...ㅡㅡ;;;;끝단은 사선으로 잘라서 역시 레이스를 덧대주었슴당...바느질하느라 힘빠져서 두번다시 못할 작업입니다..홈미싱을 마련한다면 몰라도..;;;http://blog.naver.com/gippmy/150006714346 ----------------------------------------------------------------------열여덟번째 방법-장포로리님.'강렬버전' 가구와 '화려버전' 창문을 고려하여 심플하게 만들어봤어요~ 저게 머냐구..욕하지 마시길~ ㅎㅎㅎ헥헥.. 대충 과정샷과 완성사진만 우선 올려요~ ^^;;; 리본이랑 레이스를 달아주었는데 , 레이스가 없는게 더 깨끗한 거 같아서 걍 떼놓고 쓸려구요... 다른님들이 보시기엔 어떤지요? ^^ ;;;----------------------------------------------------------------------열아홉번째방법-혜나님.----------------------------------------------------------------------스무번째방법-쇼리벼리님,가까이서 본 사진이네요.2000원 주고산 러브체인도 보이고.. 리본도 함 달아봤는디..미싱이 없어 손으로 했다는... 하필이면 검지손톱이 들려 고생좀 했네요... 손바느질이 잴 힘들었어요. 그리고 저 레터링.. 주말농장 고랑내느라 손에 물집잡힌 남편이 한거네요.레터링도 힘이 어찌나 많이 드는지....더 가까이서 보면 ..이렇습니다. 군데군데 덜 박혔는데 남편이 그런데로 멋있다..하길래 그냥 두려구요.. 애써 해준거라..저 꼬랑지에 e자의 비밀... 영문이 두개씩 들어있는 탓에 응급으로 f와 i를 눕혀 만든거랍니다..레터링사실분들은 참고 하시길...글자가 몇개나오는지 세어보세요..요기까집니다..봐 주셔서 감사합니다...-----------------------------------------------------------------------------------스물한번째방법-<옹이어닝>.또실님:블로그 > 좌충우돌 초보주부 성공기!휴가를 이용해 그동안 미뤄왔던 어닝을 만들었어요..우선 재료를 준비하고..목공본드로 하나~하나 붙여줍니다..둥근부분을 붙이기위해서 윗부분을 사포로 잘 다듬어 줍니다..서서히 윤곽이 잡히죠??벽에 걸기위해 긴 각목에 고리도 달아주고~~레몬색과 화이트오보코팅으로 색칠해줬어요~이틀만에 완성했네요~ 주문해논 시트지가 오면... 이뿐 현관이 탄생하겠죠?? ^^----------------------------------------------------------------------스물두번째방법- 블로그 > ♤인어의 그린숲 아래 초록지붕♧이게다 뭐냐구요?인어네집에 왜 원단조각이아닌 각목과 판때기(???) 들이 뒹굴고 있냐면요~~제가 오늘 목공일을좀 해야 합니다!!ㅋㅋㅋ아이스크림막대기 할아버지뻘되는 판때기들을 각목에 박고있습니다~~ㅎㅎ나사박는 저늠이 약해가꼬,,저렇게 자리잡아주고 중간부터는 십자 드라이버로 다 박아줬다는...ㅡㅡ;;;;무식이 용감이고..남는게 힘이고..그후에 뒷탈은...손목이 쪼끔 아푸다는거~~!!ㅎㅎ위아래 피스 다박은담에 옆 판때기도 피스로 고정!!걸쇠도 자리맞춰서 잘 ~~~ 달아주구!!다 완성~~~~근데...우리집...시맨벽이라 ..못이 안들어 간다..ㅠㅠ여기서!!!!핑크로즈님댁으로 열라달림..흐흐공구 구하러~~~쌩~~~=3=3=3오우!!!튼실한 보쉬 전동 드릴..자~~~지금부터 벽 뚫겄음당~~~~근디..저거이..너무 무겁슴당.....ㅠㅠ 사진은 못찍어요....팔뚝 빠지는줄알았네...보이시나요? 벽뚫은흔적,, 저 시맨가루.....대한민국에 여자가 안되는게 어딨니~~~~^^나오늘,,벽 뚫었다!!!헉~~~~성격급한인어!!!드뎌~~~~달았음당~~~~홍홍홍!!!느무느무 멋집니다~~맨날 우드락으로 만들어서 천껍데기 씌워서 만들었는데...어우~~~너무멋져~~나무어닝!!ㅋㅋ나무어닝 속에 숨겨진 비밀,,,보이시나요?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사실 저걸 가릴라고 저 쌩쑈를 한게 아닙니까~~~문앞에 부적이 영~~~~ㅡㅡ;;;;근데..해놓고보니 옹이 나무어닝이랑,,시트지붙인 문이랑,,너무 표난다...ㅡㅡ;;;조만간,,저어닝에다 뭔일을 내도 내겄음다,,기둘려 보세용!!!ㅎㅎㅎ그래도~~아웅!!!카페분위기 지대루다~~ㅎㅎ저번에 나무어닝 달은거 보셨지요?달긴 달았는데..문하고 색깔이 안맞아서 너무 어색한모습...ㅡㅡ;;안되겠다싶어 색칠하기로 결정!!쓰던 흰색페인트랑 문구점에서 300원주고산 스폰지!!끝에 살~~~짝 페인트 뭍혀서~~빈티지 느낌이 나야하므로...한번에 쓰~~윽!!몇번을 반복하면 느낌이 안나겠죠?^^자자!!! 한번에 갑니다!!한번에 쓱~~쓱~~쓱~~!!!!다시 달았습니다!!!어때요?첫번째 사진보담 훨씬 나아졌죠?흐흐~~~~*^^*---------------------------------------------------------------------스물 세번째방법.출처:http://blog.naver.com/chrysalis94.do문방구에서 우드락 두꺼운거(두께가 1cm)사다가 우드락 본드로 잘 붙이고 안떨어지게  마스킹 테잎으로 고정 시켰습니다.그리두 불안해 스템플러로 군데군데 박아주고 양면테잎으로 천을 이뿌게 붙이고 ...뒤에는 걸어줄 고리를 달았어요.어때요? 이뿐가요? 이제 현관에 걸기만 하면 되요 ^^ ----------------------------------------------------------------------------------------------스물네번째 방법해바라기(ksh070809)님어닝연결작업 중..재자리 잡는 중..어닝하나로 현관 분위기가 확 바뀌어졌네요.<FORM name=tagForm onsubmit=updateArticleTag() method=post></FORM>-----------------------------------------------------------------------------------------------스물 다섯번째 방법.앞으로도 계속 블로그에선 업뎃 예정입니다,,,-----------------------------------------------------------------------------------------------<당부드려요~~>사진 긁어가지 마시길,, 힘들게 모은 노고도 생각해 주세요~필요하시면 펌하세욤..*^^*어닝 만드는 법 물어 보셔서 모아두었던 자료 총정리해서 올렸습니다....도움이 되셨나요??그러시다면 덧글로 리플 한줄 달아주시면 정말 고맙지요...^^*#어닝만들기총정리
2006.06.24	예쁜 커튼 다양하게 만들기~        두껍고 칙칙한커튼은 걷어내고 화사한커튼을 준비해보자. 밋밋한 커튼줄 대신 리본으로 롤업시키는 등 리본과 아일릿으로 장식해 디자인이 독특한 5만원대 커튼 D.I.Y. “리본끈으로 돌돌 말아 상큼한 분위기를 연출했어요” 롤업 커튼■ 준·비·재·료플라워 프린트 1½마·· 2만2천원연두색 실크 3마···· 1만8천원공단 리본 1마······ 5백원스틸봉 2개······ 2천4백원압정 1통······· 2백50원총 비용···· 4만3천1백50원 1플라워 프린트 패브릭은 75×230cm 크기로 2장 재단하고 실크 원단은 옆면용 20×230 cm 4장, 밑과 윗면용 20×79cm 4장을 재단한다. 2cm 시접을 접어 실크 천의 폭이 8cm가 되도록 플라워 프린트 가장자리에 돌려가며 박는다. 아랫단은 스틸봉을 끼울 수 있도록 구멍 자리를 남겨둔다. 2압정을 사용해 커튼을 고정한다. 압정 사용이 불가능한 경우 커튼봉을 설치한다. 3스틸봉을 끼워 원하는 높이로 커튼을 말아 올린 뒤 공단 리본으로 묶어 고정한다."커튼봉 대신 와이어를 사용해 색다른 분위기가 나요~” 로맨틱 시폰 커튼 ■ 준·비·재·료자주색 시폰 6마···· 1만2천원핑크색 시폰 6마···· 1만2천원커튼 와이어 세트··· 2만5천원집게 커튼링 12개··· 3천6백원총 비용······ 5만2천6백원1시폰 원단을 각각 120×250cm 사이즈로 2장 재단한다. 원단의 옆면을 안으로 1cm 접어 넣은 뒤 2cm 접어 박는다. 윗단과 밑단은 안으로 5cm를 접어 넣은 후 5cm 접어 박는다. 2와이어의 천장 고정장치를 못질하여 달고 한쪽을 먼저 로켓 모양의 부속품에 와이어를 끼운 후 고정볼로 움직이지 않도록 설치한다. 3집게 커튼링으로 시폰 커튼 중간 중간을 집어 단 후 고리를 와이어에 끼운다. 나머지 한쪽도 로켓 부속품을 고정시켜 마무리한다. “지퍼로 여닫아 아이가 재미있어해요” 아일릿 장식 커튼■ 준·비·재·료프린트 원단 3마······· 1만8천원스트라이프 원단 3마···· 1만5천원아일릿 4개·········· 4천원고리 4개··········· 4천원지퍼 2마··········· 2천원총 비용········· 4만3천원 아일릿은 동대문 종합시장 지하1층에서 개당 1천원에 원단에 뚫어 박아준다. 작은 사이즈의 경우 직접 뚫어 쓸 수 있는 도구도 판매한다. 1프린트 원단과 스트라이프 원단을 각각 72×102cm로 2장씩 재단한 뒤 안쪽면을 마주대고 각각 안으로 2cm 접어 바느질한다. 2①에서 완성한 2폭의 커튼에 지퍼를 연결해 박는다. 3커튼의 네 모서리마다 아일릿 구멍을 만든다. 창틀에 못이나 글루건을 사용하여 고리를 붙인 후 커튼을 건다.“벨크로로 고정시켜 실용적이에요~” 캉캉 밸런스 커튼■ 준·비·재·료빨간색 면 10마···· 2만5천원흰색 면 5마···· 1만2천5백원레이스 22마····· 6천6백원벨크로(폭 3cm) 2마···· 1천원벨크로(폭 6cm) 2마···· 2천원총 비용······ 4만7천1백원 1빨간색 면 원단은 360×30cm와 360×50cm로 2장 재단하고, 흰색 면 원단은 360×40cm로 재단한 뒤 각각 아랫단에 레이스를 달아 바느질한다. 2흰색 원단과 360×50cm인 빨간색 원단은 프릴을 잡아가며 겹쳐 바느질하고 뒷면에 폭이 3cm인 벨크로를 박는다. 3360×30cm 빨간색 원단은 주름을 잡으면서 ②의 위에 놓고 겹쳐 바느질한다. 4폭이 6cm인 벨크로를 타카 혹은 3M 접착 스프레이를 사용해 벽에 고정시킨 뒤 ③의 커튼을 붙여 단다.
2006.05.03	[본문스크랩] 5만원 초간단 커튼 D.I.Y        5만원 초간단 커튼 D.I.Y초보자도 쉽게 만들 수 있어요~기획·최혜원 인턴기자 / 사진·지호영‘프리랜서’두껍고 칙칙한 겨울 커튼은 걷어내고 화사한 봄 커튼을 준비해보자. 밋밋한 커튼줄 대신 리본으로 롤업시키는 등 리본과 아일릿으로 장식해 디자인이 독특한 5만원대 커튼 D.I.Y. “리본끈으로 돌돌 말아 상큼한 분위기를 연출했어요” 롤업 커튼■ 준·비·재·료플라워 프린트 1½마·· 2만2천원연두색 실크 3마···· 1만8천원공단 리본 1마······ 5백원스틸봉 2개······ 2천4백원압정 1통······· 2백50원총 비용···· 4만3천1백50원 1플라워 프린트 패브릭은 75×230cm 크기로 2장 재단하고 실크 원단은 옆면용 20×230 cm 4장, 밑과 윗면용 20×79cm 4장을 재단한다. 2cm 시접을 접어 실크 천의 폭이 8cm가 되도록 플라워 프린트 가장자리에 돌려가며 박는다. 아랫단은 스틸봉을 끼울 수 있도록 구멍 자리를 남겨둔다. 2압정을 사용해 커튼을 고정한다. 압정 사용이 불가능한 경우 커튼봉을 설치한다. 3스틸봉을 끼워 원하는 높이로 커튼을 말아 올린 뒤 공단 리본으로 묶어 고정한다.“커튼봉 대신 와이어를 사용해 색다른 분위기가 나요~” 로맨틱 시폰 커튼■ 준·비·재·료자주색 시폰 6마···· 1만2천원핑크색 시폰 6마···· 1만2천원커튼 와이어 세트··· 2만5천원집게 커튼링 12개··· 3천6백원총 비용······ 5만2천6백원1시폰 원단을 각각 120×250cm 사이즈로 2장 재단한다. 원단의 옆면을 안으로 1cm 접어 넣은 뒤 2cm 접어 박는다. 윗단과 밑단은 안으로 5cm를 접어 넣은 후 5cm 접어 박는다. 2와이어의 천장 고정장치를 못질하여 달고 한쪽을 먼저 로켓 모양의 부속품에 와이어를 끼운 후 고정볼로 움직이지 않도록 설치한다. 3집게 커튼링으로 시폰 커튼 중간 중간을 집어 단 후 고리를 와이어에 끼운다. 나머지 한쪽도 로켓 부속품을 고정시켜 마무리한다.“지퍼로 여닫아 아이가 재미있어해요” 아일릿 장식 커튼■ 준·비·재·료프린트 원단 3마······· 1만8천원스트라이프 원단 3마···· 1만5천원아일릿 4개·········· 4천원고리 4개··········· 4천원지퍼 2마··········· 2천원총 비용········· 4만3천원 아일릿은 동대문 종합시장 지하1층에서 개당 1천원에 원단에 뚫어 박아준다. 작은 사이즈의 경우 직접 뚫어 쓸 수 있는 도구도 판매한다. 1프린트 원단과 스트라이프 원단을 각각 72×102cm로 2장씩 재단한 뒤 안쪽면을 마주대고 각각 안으로 2cm 접어 바느질한다. 2①에서 완성한 2폭의 커튼에 지퍼를 연결해 박는다. 3커튼의 네 모서리마다 아일릿 구멍을 만든다. 창틀에 못이나 글루건을 사용하여 고리를 붙인 후 커튼을 건다.벨크로로 고정시켜 실용적이에요~” 캉캉 밸런스 커튼 ■ 준·비·재·료빨간색 면 10마···· 2만5천원흰색 면 5마···· 1만2천5백원레이스 22마····· 6천6백원벨크로(폭 3cm) 2마···· 1천원벨크로(폭 6cm) 2마···· 2천원총 비용······ 4만7천1백원 1빨간색 면 원단은 360×30cm와 360×50cm로 2장 재단하고, 흰색 면 원단은 360×40cm로 재단한 뒤 각각 아랫단에 레이스를 달아 바느질한다. 2흰색 원단과 360×50cm인 빨간색 원단은 프릴을 잡아가며 겹쳐 바느질하고 뒷면에 폭이 3cm인 벨크로를 박는다. 3360×30cm 빨간색 원단은 주름을 잡으면서 ②의 위에 놓고 겹쳐 바느질한다. 4폭이 6cm인 벨크로를 타카 혹은 3M 접착 스프레이를 사용해 벽에 고정시킨 뒤 ③의 커튼을 붙여 단다.(끝)■ 코디네이터·정인지 
2006.03.28	[본문스크랩] ★5만원 초간단 DIY★        아름다운 정보창고~Click!!5만원 초간단 커튼 D.I.Y초보자도 쉽게 만들 수 있어요~기획·최혜원 인턴기자 / 사진·지호영‘프리랜서’두껍고 칙칙한 겨울 커튼은 걷어내고 화사한 봄 커튼을 준비해보자. 밋밋한 커튼줄 대신 리본으로 롤업시키는 등 리본과 아일릿으로 장식해 디자인이 독특한 5만원대 커튼 D.I.Y. “리본끈으로 돌돌 말아 상큼한 분위기를 연출했어요” 롤업 커튼■ 준·비·재·료플라워 프린트 1½마·· 2만2천원연두색 실크 3마···· 1만8천원공단 리본 1마······ 5백원스틸봉 2개······ 2천4백원압정 1통······· 2백50원총 비용···· 4만3천1백50원 1플라워 프린트 패브릭은 75×230cm 크기로 2장 재단하고 실크 원단은 옆면용 20×230 cm 4장, 밑과 윗면용 20×79cm 4장을 재단한다. 2cm 시접을 접어 실크 천의 폭이 8cm가 되도록 플라워 프린트 가장자리에 돌려가며 박는다. 아랫단은 스틸봉을 끼울 수 있도록 구멍 자리를 남겨둔다. 2압정을 사용해 커튼을 고정한다. 압정 사용이 불가능한 경우 커튼봉을 설치한다. 3스틸봉을 끼워 원하는 높이로 커튼을 말아 올린 뒤 공단 리본으로 묶어 고정한다.“커튼봉 대신 와이어를 사용해 색다른 분위기가 나요~” 로맨틱 시폰 커튼■ 준·비·재·료자주색 시폰 6마···· 1만2천원핑크색 시폰 6마···· 1만2천원커튼 와이어 세트··· 2만5천원집게 커튼링 12개··· 3천6백원총 비용······ 5만2천6백원1시폰 원단을 각각 120×250cm 사이즈로 2장 재단한다. 원단의 옆면을 안으로 1cm 접어 넣은 뒤 2cm 접어 박는다. 윗단과 밑단은 안으로 5cm를 접어 넣은 후 5cm 접어 박는다. 2와이어의 천장 고정장치를 못질하여 달고 한쪽을 먼저 로켓 모양의 부속품에 와이어를 끼운 후 고정볼로 움직이지 않도록 설치한다. 3집게 커튼링으로 시폰 커튼 중간 중간을 집어 단 후 고리를 와이어에 끼운다. 나머지 한쪽도 로켓 부속품을 고정시켜 마무리한다.“지퍼로 여닫아 아이가 재미있어해요” 아일릿 장식 커튼■ 준·비·재·료프린트 원단 3마······· 1만8천원스트라이프 원단 3마···· 1만5천원아일릿 4개·········· 4천원고리 4개··········· 4천원지퍼 2마··········· 2천원총 비용········· 4만3천원 아일릿은 동대문 종합시장 지하1층에서 개당 1천원에 원단에 뚫어 박아준다. 작은 사이즈의 경우 직접 뚫어 쓸 수 있는 도구도 판매한다. 1프린트 원단과 스트라이프 원단을 각각 72×102cm로 2장씩 재단한 뒤 안쪽면을 마주대고 각각 안으로 2cm 접어 바느질한다. 2①에서 완성한 2폭의 커튼에 지퍼를 연결해 박는다. 3커튼의 네 모서리마다 아일릿 구멍을 만든다. 창틀에 못이나 글루건을 사용하여 고리를 붙인 후 커튼을 건다.벨크로로 고정시켜 실용적이에요~” 캉캉 밸런스 커튼 ■ 준·비·재·료빨간색 면 10마···· 2만5천원흰색 면 5마···· 1만2천5백원레이스 22마····· 6천6백원벨크로(폭 3cm) 2마···· 1천원벨크로(폭 6cm) 2마···· 2천원총 비용······ 4만7천1백원 1빨간색 면 원단은 360×30cm와 360×50cm로 2장 재단하고, 흰색 면 원단은 360×40cm로 재단한 뒤 각각 아랫단에 레이스를 달아 바느질한다. 2흰색 원단과 360×50cm인 빨간색 원단은 프릴을 잡아가며 겹쳐 바느질하고 뒷면에 폭이 3cm인 벨크로를 박는다. 3360×30cm 빨간색 원단은 주름을 잡으면서 ②의 위에 놓고 겹쳐 바느질한다. 4폭이 6cm인 벨크로를 타카 혹은 3M 접착 스프레이를 사용해 벽에 고정시킨 뒤 ③의 커튼을 붙여 단다.(끝)■ 코디네이터·정인지  ㅇ。ㅇ。항。상。해。맑。은。웃。음。으。로。ㅇ。ㅇ <--클릭 ★▒★▒★▒ ★▒★▒★▒★▒★▒★▒★▒★▒★▒★
2006.03.28	펌)))5만원 초간단 커튼 D.I.Y        “리본끈으로 돌돌 말아 상큼한 분위기를 연출했어요” 롤업 커튼■ 준·비·재·료플라워 프린트 1½마·· 2만2천원연두색 실크 3마···· 1만8천원공단 리본 1마······ 5백원스틸봉 2개······ 2천4백원압정 1통······· 2백50원총 비용···· 4만3천1백50원 1플라워 프린트 패브릭은 75×230cm 크기로 2장 재단하고 실크 원단은 옆면용 20×230 cm 4장, 밑과 윗면용 20×79cm 4장을 재단한다. 2cm 시접을 접어 실크 천의 폭이 8cm가 되도록 플라워 프린트 가장자리에 돌려가며 박는다. 아랫단은 스틸봉을 끼울 수 있도록 구멍 자리를 남겨둔다. 2압정을 사용해 커튼을 고정한다. 압정 사용이 불가능한 경우 커튼봉을 설치한다. 3스틸봉을 끼워 원하는 높이로 커튼을 말아 올린 뒤 공단 리본으로 묶어 고정한다.“커튼봉 대신 와이어를 사용해 색다른 분위기가 나요~” 로맨틱 시폰 커튼■ 준·비·재·료자주색 시폰 6마···· 1만2천원핑크색 시폰 6마···· 1만2천원커튼 와이어 세트··· 2만5천원집게 커튼링 12개··· 3천6백원총 비용······ 5만2천6백원1시폰 원단을 각각 120×250cm 사이즈로 2장 재단한다. 원단의 옆면을 안으로 1cm 접어 넣은 뒤 2cm 접어 박는다. 윗단과 밑단은 안으로 5cm를 접어 넣은 후 5cm 접어 박는다. 2와이어의 천장 고정장치를 못질하여 달고 한쪽을 먼저 로켓 모양의 부속품에 와이어를 끼운 후 고정볼로 움직이지 않도록 설치한다. 3집게 커튼링으로 시폰 커튼 중간 중간을 집어 단 후 고리를 와이어에 끼운다. 나머지 한쪽도 로켓 부속품을 고정시켜 마무리한다.“지퍼로 여닫아 아이가 재미있어해요” 아일릿 장식 커튼■ 준·비·재·료프린트 원단 3마······· 1만8천원스트라이프 원단 3마···· 1만5천원아일릿 4개·········· 4천원고리 4개··········· 4천원지퍼 2마··········· 2천원총 비용········· 4만3천원 아일릿은 동대문 종합시장 지하1층에서 개당 1천원에 원단에 뚫어 박아준다. 작은 사이즈의 경우 직접 뚫어 쓸 수 있는 도구도 판매한다. 1프린트 원단과 스트라이프 원단을 각각 72×102cm로 2장씩 재단한 뒤 안쪽면을 마주대고 각각 안으로 2cm 접어 바느질한다. 2①에서 완성한 2폭의 커튼에 지퍼를 연결해 박는다. 3커튼의 네 모서리마다 아일릿 구멍을 만든다. 창틀에 못이나 글루건을 사용하여 고리를 붙인 후 커튼을 건다.벨크로로 고정시켜 실용적이에요~” 캉캉 밸런스 커튼 ■ 준·비·재·료빨간색 면 10마···· 2만5천원흰색 면 5마···· 1만2천5백원레이스 22마····· 6천6백원벨크로(폭 3cm) 2마···· 1천원벨크로(폭 6cm) 2마···· 2천원총 비용······ 4만7천1백원 1빨간색 면 원단은 360×30cm와 360×50cm로 2장 재단하고, 흰색 면 원단은 360×40cm로 재단한 뒤 각각 아랫단에 레이스를 달아 바느질한다. 2흰색 원단과 360×50cm인 빨간색 원단은 프릴을 잡아가며 겹쳐 바느질하고 뒷면에 폭이 3cm인 벨크로를 박는다. 3360×30cm 빨간색 원단은 주름을 잡으면서 ②의 위에 놓고 겹쳐 바느질한다. 4폭이 6cm인 벨크로를 타카 혹은 3M 접착 스프레이를 사용해 벽에 고정시킨 뒤 ③의 커튼을 붙여 단다.(끝)■ 코디네이터·정인지 
2005.12.09	[펌] 살림 절약 노하우        기름값이 오르고¸ 생필품의 가격도 덩달아 오르면서 주부들의 걱정이 늘고 있다. 무심히 흘리고 있는 물¸ 켜 놓은 전등¸ 습관적으로 낭비하고 있는 에너지들을 꼼꼼히 점검해보고¸ 가정에서 작은 노력으로 실천할 수 있는 에너지 절약방법들을 알아본다. 전기료 절약 노하우 1) 사용하지 않는 가전 제품은 코드를 뽑아 놓자세탁기，ＴＶ，오디오¸ 헤어드라이어¸ 비디오¸ 충전기¸ 컴퓨터 등은 사용하지 않을 경우 반드시 코드를 뽑아 전력 소모를 막는다. 컴퓨터를 30분 이상 사용하지 않을 때는 끄는 것이 좋다. 2) 리모컨 사용을 자제하자원하는 TV프로그램을 정한 후¸ 그 프로그램만 시청한다. 특히 수시로 채널을 변경하거나 자주 켰다 껐다 하지 않고 시청 프로나 시청시간을 선택해 리모컨 사용을 최소화한다.3) 빨래는 모아서 한다. 세탁물이 많으나 적으나 세탁기를 한 번 사용할 때 소모되는 전력량에는 큰 차이가 없기 때문에 모아서 한꺼번에 세탁하는 것이 좋다. 4) 다림질은 효율적으로 젖은 옷은 다 말려서 다리고¸ 옷감을 종류별로 모아서 다림질한다. 구김이 많은 부분만 다림질하고 나머지 부분은 물 스프레이 등을 뿌려 옷걸이에 걸어 주름이 펴지도록 한다. 스위치를 끄고 남은 열은 손수건같이 작은 것을 다린다.5) 믹서기 사용을 자제하자마늘을 찧거나 식사대용 죽을 만들 경우 믹서기 대신 마늘즙 짜는 기구나 찧을 수 있는 그릇¸ 강판 등을 이용한다. 6) 가습기 대신 젖은 빨래를 이용해 실내 건조를 막는다.7) 전기밥솥으로 밥을 지을 때는 따뜻한 물을 이용한다. 8) 충전 배터리는 충전시간 엄수 배터리의 충전시간을 초과하면 배터리도 상하고 전기요금도 더 든다. 휴대전화나 청소기¸ 면도기 등을 아무런 생각 없이 사용하다 보면 구입한 지 얼마 안 돼 전지의 사용시간이 급격히 줄어든다.9) 집안에 쎈서 전기기구와 형광등을 이용하자사람이 일정 시간 사용하지 않는 곳인 현관이라든가 계단¸ 창고 같은 곳에 쎈서전기 기구나 타임 스위치를 설치하고¸ 백열전등 대신 형광등이나 절전용 전구로 교체한다. 너무 밝은 빛이 필요하지 않은 경우에는 낮은 밝기의 전구로 바꾸고¸ 두 개의 형광등이 있는 경우 하나는 빼놓는다. 10) 조명기기 및 반사판을 자주 닦자 한 달에 한 번쯤 전구 주위를 깨끗이 닦아주면 밝기를 훨씬 증가시킬 수 있다. 특히 조명에 고조도 반사갓을 달 경우 조건에 따라서 25∼35% 정도 절전 효과가 있다. 11) 가전제품 구입시 에너지 소비효율이 높은 것으로 구입하자 에너지 소비효율 등급은 제품의 에너지 소비효율에 따라 1∼5등급까지 나뉘는데¸ 효율이 높은 1등급이 가장 에너지 절약효과가 높은 제품이다. 1등급 제품을 구입하면 5등급 제품에 비해 30~45%의 에너지가 절약된다. 12) 엘리베이터 닫힘 버튼을 누르지 말자수도요금 절약 노하우1) 물은 용기에 받아서 사용한다 설거지할 때는 작은 용기에 미지근한 물을 담아 세제를 풀어 사용하고 기름기 있는 그릇들은 휴지로 닦아낸 후 씻는다. 흐르는 물은 마무리에 한 번 사용해도 충분하다. 처음부터 흐르는 물에 그릇을 닦는 것에 비해 1/4의 양만 있으면 된다. 2) 물소비가 가장 많은 화장실 물절약 방법소변기와 대변기의 물내림을 구분해 밸브를 설치하거나 내용물에 따라 밸브를 반만 사용한다. 물탱크에 벽돌이나 물을 채운 페트병을 넣어두는 것도 물을 절약하는데 도움이 된다. 3) 목욕 중 샤워기는 그때그때 잠근다목욕할 때 욕조에 물을 받아 하지 말고 샤워기를 이용한다. 단 샤워하는 10분간 물을 계속 틀어놓으면 1백20ℓ의 물이 소모되므로¸ 머리를 감는 동안은 물을 잠가둔다. 세수할 때도 대야에 70% 정도 물을 받아 사용하고¸ 이 닦을 때는 컵을 사용한다. 4) 물도 재활용한다 쌀뜨물은 세수할 때 다시 사용하거나 베란다나 정원의 나무에 물 대신 줘도 좋다. 국수 삶은 물로 설거지를 하면 아주 심한 기름때라도 세제 없이 깨끗하게 없앨 수 있다. 목욕을 한 후 욕조에 가득한 목욕물을 덜 식었을 때 세탁기에 이용한다면 물의 온도 때문에 세제도 잘 풀어지고 때도 잘 지워진다. 가스요금 절약 노하우1) 가스불 세기와 밑 넓은 냄비로 열효율을 높인다물을 끓일 때는 바닥이 얇은 주전자¸ 찜요리 등 시간이 걸리는 요리는 바닥이 두꺼운 냄비 등 요리에 맞는 조리기구를 사용하고 불꽃의 세기도 적당하게 조절한다.난방비 절약 노하우1) 순간온수기의 온도를 그때그때 설정한다 순간온수기의 온도는 용도에 맞추어 조절한다. 보통 설거지라면 30℃¸ 기름때라면 40℃¸ 물끓이기라면 60℃가 적당한 온도이다.2) 옷을 따뜻하게 입기식구 각자 따뜻한 옷차림에 신경써서 실내 보일러 온도를 낮추고¸ 거실에는 카펫을 깐다. 창에는 두꺼운 겨울용 커튼을 준비하고¸ 스티로폼을 대서¸ 흡수된 열을 뺏기지 않도록 한다.3) 보일러 자주 청소하기보일러 내부에 먼지가 쌓이면 열전도율이 낮아지므로 청소와 점검을 미리 해주고 낡은 보일러는 교체한다.4) 공기오염이 덜한 난방용품 사용하기실내환기를 자주 할 수 없는 겨울철에는 실내공기오염이 적은 난방용품을 고르는 것이 안전하다. 실내공기오염이 적은 난방 소재는 전기¸ 가스¸ 석유의 순이며¸ 연소할 때 실내 공기를 많이 소모하는 가스나 석유제품을 사용할 경우에는 환기를 자주 시켜야 한다.5) 난방기구의 위치를 신중히 결정한다난방기구가 놓인 장소에 따라 난방 효과가 달라진다. 난방기구를 창문에서 떨어진 안쪽에 놓으면 창 쪽의 차가운 공기가 흘러들어 방의 상하 온도차를 크게 한다. 그러므로 난방기구는 찬 공기가 들어오는 쪽에 놓아야 방 전체를 골고루 데워 효과적인 난방을 할 수 있다. 또 난방기구의 생명은 청소이므로 쓰기 전에 미리 손보는 것이 중요하다.차량 운행비와 차량관리비 절약법1) 차계부를 쓰자경제운전의 필수 조건인 차계부를 작성하면 불필요한 운행을 자제하게 되고¸ 사전점검을 철저히 할 수 있어 20%정도의 유지비를 절약하는 효과가 있다. 2) 출발 전 주행 계획 세우기출발하기 전 행선지를 정하고 지름길이나 정체가 되지 않는 길을 미리 알아 행로를 정한다. 장거리를 운전할 때는 지도를 통해 최단코스를 파악하고 도로상태도 확인해야 한다. 도로상태가 나쁘거나 비포장도로일 경우 연료가 더 많이 든다. 초행길을 운전할 때는 길을 몰라 헤매는 만큼 연료가 낭비되므로 출발 전 목적지까지 가는 길과 교차로 통행방법 등을 정확하게 알아둔다. 3) 워밍업은 적절히¸ 차는 가볍게 하자 여름철에는 시동을 건 뒤 서서히 출발해도 무리가 없지만 추운 겨울철에는 워밍업이 필요하다. 워밍업은 승용차는 시동을 건 뒤 2분¸ 경유차는 5분 이면 적당하다. 자동차의 중량은 연료 소비에 큰 영향을 미친다. 예비 타이어와 고장을 대비한 부품¸ 기본 공구 외에는 가급적 물건을 싣지 않도록 한다. 스키캐리어와 같은 외부 부착물도 가능하면 없앤다. 4) 경제속도를 지키고¸ 서서히 출발하고 정차하자시속 100km에서 80km로 줄이면 연료는 10∼20% 가량 절약된다. 앞차와의 거리를 충분히 유지하고 다른 차들을 살피면서 일반 도로에서는 시속 60km¸ 고속도로에서는 시속 80km를 유지하는 것이 좋다. 갑작스러운 출발은 정상적인 상황보다 2∼3배 정도 연료가 더 소비될 뿐 아니라 타이어도 빨리 닳는다. 급출발¸ 급가속 10회에 손실되는 연료량은 각각 100cc¸ 50cc나 된다. 또 2분 이상 기다리거나 정차를 할 경우 시동을 끈다. 운행을 하지 않더라도 엔진을 켜두면 10분에 200㏄의 연료가 낭비된다. 5) 기어 변속은 속도에 따라 적절하게 하자수동기어의 경우¸ 엔진에 무리가 없는 한 고단 기어를 사용해야 연료가 절약된다. 동일한 거리를 4단에서 40㎞/h로 주행할 경우 3단에서 40㎞/h 주행할 때보다 약 30% 연료를 절감할 수 있다. 자동변속기라면 부드럽게 속도를 높인 후 일정하게 달리는 게 가장 좋다. 일부차량에 부가된 파워 또는 스포츠모드 주행을 하면 기어 변속 시점이 높아져 연료가 더 소모되므로 자제한다. 6) “가득 채워”는 그만¸ 금액을 정해 기름을 넣자2만원¸ 3만원 등 금액을 지정해주고 기름을 넣자. 가득 채우기를 주문하면 주유원은 기름을 채우면서 1¸000원 단위를 맞추려고 계속 주유해 기름이 넘치는 경우도 생긴다. 7) 차량 점검 및 정비는 정기적으로 하자일상 점검과 함께 5천km마다 정비¸ 점검을 해주어 사고를 예방하고 연료 과소모 요인을 조기에 개선할 수 있도록 한다. 또 주행(㎞) 및 주유(ℓ) 내용을 반드시 기록한다. 연비에 이상이 있다고 생각되면 그 원인이 운전습관 때문인지¸ 차의 이상 때문인지를 파악하여 곧바로 개선하도록 한다. 타이어는 최소한 1주일에 한 번 정도 점검한다. 1만km 주행 시마다 앞뒤 타이어의 위치를 교환하는 것도 잊지 말자. 엔진오일은 계절에 따라 구분해서 동일 제품을 사용하고 오일 레벨게이지의 범위 안에서 1만km 이내에 교환해준다.재활용 요령과 쓰기 분리 배출 방법1. 일회용품 안 쓰기1) 밀폐용기 사용하기랩이나 비닐 봉투 사용을 줄이기 위해¸ 음식물은 반드시 밀폐용기에 담아서 사용한다. 랩을 써야 할 경우에는¸ 한 번 쓰고 버리는 두루마리식 랩 대신 고무 밴드가 있는 비닐 랩을 쓴다. 사용한 뒤 흐르는 물에 말끔히 헹궈 잘 말리면¸ 몇 번이고 다시 사용할 수 있다.2) 달걀은 종이판에 담긴 것을 산다비닐 달걀판은 재활용이 전혀 안 될 뿐 아니라¸ 태울 때 유해물질이 배출된다. 종이판에 담긴 달걀을 사면 다 먹고 난 뒤 종이판은 수퍼마켓에 돌려주면 된다. 3) 행주와 손수건을 사용한다평소에는 티슈 대신 손수건을¸ 주방에서는 키친타월 대신 행주를 사용하자. 쓸데없는 휴지와 티슈의 낭비를 막을 수 있다.4) 세탁소에서 주는 옷걸이는 돌려준다세탁소에 드라이클리닝을 맡긴 후 옷을 찾을 때마다 주는 옷걸이도 버리지 말고 모아뒀다가 세탁소에 돌려준다.2. 음식물 쓰레기 줄이기 1) 음식물 쓰레기는 최대한 줄인다야채는 다듬는 과정에서 버리는 부분을 최대한 줄인다. 배추겉잎은 끓는 물에 데쳐 냉동실에 넣었다. 우거지로 활용하고 과일의 씨방부분은 모아 과일차를 끓인다. 과일 야채쓰레기는 땅에 한참동안 묻었다가 화분거름으로 써도 좋다.2) 남은 음식은 버리지 말고 재활용한다야채자투리로 볶음밥¸ 찌개¸ 튀김 등을 만들고¸ 찬밥을 이용한 식혜¸ 나물반찬을 넣은 모듬전골 등 ‘재활용음식’을 만든다. 식빵의 가장자리를 버리지 말고 된장 속에 넣어 같이 발효시켜도 좋고¸ 빵가루를 만들 수도 있다. 수프 위에 띄워서 먹기도 한다.3) 마시고 남은 맥주 활용하기기름 얼룩이 묻어 있는 부분에 남은 맥주를 뿌리고 걸레로 닦아내면 깨끗해진다. 걸레에 맥주를 묻혀 냉장고 안팎을 닦아도 좋다. 또 맥주로 화초의 잎을 닦아 내면 먼지도 없어지고 반짝반짝 윤기가 흐른다. 색깔 있는 옷은 맥주에 담갔다가 세탁하면 새 것처럼 색상이 살아나고 촉감도 보들보들해 기분까지 좋아진다.3. 쓰레기 알고 버리면 돈 벌고 환경보호 1) 반드시 소재별로 구분한다쓰레기를 제대로 분리하지 않고 버리면 부피가 늘어나 비싼 쓰레기 봉투 비용만 많이 쓰게 된다. 우유팩¸ 페트병 등은 잘 씻어 뚜껑과 분리한 뒤 납작하게 만들어 버린다. 2) 병류는 색깔별로 분리해서 내놓는다같은 유리병이라고 하더라도 갈색¸ 녹색¸ 무색 등 서로 색이 다른 병은 분리해서 내놓는다. 맥주병은 수퍼마켓에서 병당 30∼40원 정도 환불해 주기도 한다.4. 생활 속의 재활용 아이디어 1) 안 쓰는 CD 재활용법안 쓰는 CD를 3개 정도 겹쳐 컵 받침대로 써도 좋고¸ 구멍을 뚫어 모빌을 만들 수도 있다. 2) 비디오케이스 재활용법필요할 때면 어디에 두었는지 몰라 허둥대곤하는 영수증과 통장¸ 의료보험 카드 등은 비디오 테입 케이스를 활용해 보관한다. 영수증도 관리비¸ 수도 ¸전기세 등으로 분류하여 한꺼번에 클립으로 끼워 놓으면 편리하다. 케이스를 수납장 문 안쪽에 부착하고 견출지를 이용해 조목조목 적어 놓고 그대로 보관하면 시간을 절약할 수 있다.3) 신문지 재활용신문지에 양배추¸ 배추 등을 말아두면 오래 보관할 수 있어 좋다. 신문지를 옷 폭으로 접어 옷 사이에 끼워두면 벌레도 안 생기고¸ 넣고 꺼내기도 편리하다. 한 페이지씩 자른 후 주방에 놓고¸ 기름기 닦는 데 쓸 수도 있다.4) 볼펜 재활용철사로 된 빨랫줄에 끼워두면 빨래에 녹이 묻는 것을 방지할 수 있으며¸ 벽에 옷걸이용으로 못을 박을 때 못에 끼워 함께 박으면 옷에 녹물이 묻지 않아서 좋다.5) 담배꽁초 우려낸 물로 살충제 만들기담배꽁초를 우려낸 물을 여러 곳에 살충제로 쓰자. 예컨대¸ 쓰레기장 같은 곳에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고 악취도 어느 정도 제거된다. 6) 스티커 전단지 재활용법검은색 옷에는 먼지가 잘 달라붙어 테입을 이용하여 먼지를 제거하는 사람이 많다. 하지만 일부러 테입을 사용하지 말고 수시로 들어오는 전단지 스티커를 모아두었다가 그 뒷면을 활용하자. 7) 티슈통에 신발을 정리신발장이 꽉 차서 넣을 수 없는 구두¸ 티슈통을 재활용해 보자. 티슈통은 신발 한 켤레가 쏙 들어가는 크기라 안성맞춤이다. 티슈를 빼내는 입구는 투명한 비닐로 되어 있어 구두 모양도 쉽게 보인다. 박스 모양도 예쁘기 때문에 신발장 한 곳에 올려 두어도 보기 흉하지 않다.8) 구멍난 고무장갑 재활용고무장갑이 못 쓰게 되었을 때는 목 부분을 가늘게 잘라서 고무밴드를 여러 개 만들자. 탄력성이 강해 물건을 포장할 때나 장독을 비닐 등으로 씌울 때 요긴하게 쓸 수 있다.9) 헌 스타킹의 재활용헌 스타킹을 모아두었다가 비누조각을 넣어 사용하면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 보관할 때 접힌 자리에 못쓰는 스타킹을 끼워두면 접힌 자국이 생기지 않는다.10) 립스틱통 재활용다 쓰고 난 립스틱통에 도장을 넣어서 보관하면 편리하다.11) 녹차 잎 재활용 차를 끓여 먹고 남은 녹차 잎에는 지방성분을 제거하는 성분이 있으므로 부엌의 싱크대를 청소하면 깨끗해진다. 찻잎을 싱크대 위에 뿌리고 스펀지로 가볍게 문질러 주기만 하면 된다.12) 리필 제품 사용하기용기는 재활용하고 내용물만 보충해서 쓰는 리필 제품의 선택은 알뜰주부에게 이제 필수사항이다. 수요가 늘어나자 백화점이나 할인점 수퍼마켓에서도 리필용품의 종류와 물량을 늘리고 있다. 리필 제품은 용기 제품에 비해 가격이 10∼15%저렴하다.
2005.10.10	질문 : 식기세척기세제와 얼룩제거제..어떤거 쓰세요??        집에 있는 식기세척기가 엘지꺼인데 설치할때 엘지에서 나오는 에디..라는 세제를 줘서 계속 그거 쓰고 있거든요.근데 다른 분들은 어떤걸로 쓰시는지..코스트코가면 수입품 있잖아요. 그런데싼 수입세제는 세척력이 떨어진다고들 해서 선뜻 손이 안가네요.여러분들은 어떤 세제 쓰시나요??그리구 얼룩제거제요. 그건 또 어떤거 쓰시나요?오투액션? 스프레이 앤 워시? 색깔옷에도 뿌려도 되는건가요? 그럼 그 부분 탈색되는건 아닌지..사용법이 어찌 되는지도 모르지만..어떤걸 쓰시는지요.이런거 올려 죄송합니다^^;;
2005.06.25	[펌] 분위기 살려주는 조명 DIY        분위기 살려주는 조명 DIY 직접 만들어 더욱 빛난다! 밋밋한 집안에 활기를 불어넣어줄 조명을 직접 만들어보자. 로맨틱, 클래식, 모던 스타일까지 다양한 소재와 컬러를 매치한 아이디어 조명 DIY. ◀ style 1_로맨틱 플라워 조명조화와 크리스털 비즈를 이용해 화사하면서도 로맨틱한 조명을 만들어보자. 준비물은 원형 스티로폼과 와이어, 크리스털 비즈와 원형 비즈, 막대 비즈. 먼저 와이어를 구부려 V자형과 U자형을 각 8개씩 만든 다음 V자형은 스티로폼 윗부분에, U자형은 옆 부분에 돌려가며 꽂는다. 그 다음 크리스털 비즈에 낚싯줄을 연결해 위쪽 와이어에 감아 장식하고, 아래쪽에는낚싯줄에 막대 비즈와 작은 비즈들을 순서대로 꿰고 맨 끝쪽에 크리스털 비즈로 마무리해U자형 와이어에 연결한다. 마지막으로 원형 스티로폼에 조화를 촘촘히 꽂아 완성한다.▶ style 2_시원한 느낌! 등나무 조명여름에는 보기만 해도 시원한 라탄이나 왕골 소재 조명이 인기다. 한 철에만 잠깐 사용하기 위해 구입하는 것이 부담스럽다면 간단한 방법으로 직접 만들어보자. 바구니를 전문으로 파는 대형도매상가에서 전체적으로 동그란 모양을 띠면서 반원 형태로 되어 있는 바구니를 구입한다. 너무 촘촘하게 짜여진 것보다 위쪽이 느슨하게 짜여진 것을 골라야 전구를 연결하기 쉽다. 바구니를 뒤집어 전선과 전구를 연결한 다음 전선 부분에 바구니와 비슷한 소재의 노끈을 감아준다. ◀ style 3_화려한 비즈 스탠드간단하게 집안 조명을 바꿀 수 있는 방법은 스탠드 갓을 리폼하는 것. 오래되어 색이 바래거나 분위기를 바꾸고 싶은 스탠드 갓, 그리고 2가지 프린트의 자투리 천과 비즈 줄, 바이어스 리본테이프를 준비한다. 먼저 2가지 종류의 천을 스탠드 각 면의 크기에 맞게 재단해 섬유풀이나 글루건을 이용해 붙인다. 각 모서리에 돌려가면서 바이어스 리본테이프로 깔끔하게 마무리한 다음 아래쪽에 비즈 줄을 이어 붙인다. 화려한 장식을 원한다면 천의 프린트 모양을 따라 작은 막대 비즈를 글루건으로 촘촘하게 붙인다.▶ style 4_새장을 이용한 앤티크 조명남대문 등의 대형조화상가에서 쉽게 구입할 수 있는 새장을 이용한 앤티크 스타일의 조명. 화이트 컬러의 새장 바깥쪽에 스팽글과 깃털, 나비 등의 장식을 서로 어울리도록 글루건으로 붙여 장식한다. 집안 분위기에 맞게 원하는 장식과 컬러를 선택해 꾸밀 수 있으며, 방법이 간단해 누구나 쉽게 만들 수 있다. 전구를 설치할 때는 위쪽으로 전기줄을 넣고 아래쪽 새장 입구로 전구를 넣어주면 된다. 아이방이나 침실, 베란다 등에 달아주면 독특한 분위기를 낼 수 있다. ◀ style 5_화사함이 물씬∼ 패브릭 식탁 조명주방의 분위기와 어울리는 화사한 패브릭을 이용해 조명 만들기에 도전해보자. 스탠드 갓 겉면에 패브릭만 잘라 붙이면 간단하게 분위기를 바꿀 수 있다. 패브릭을 스탠드 갓의 크기에 맞도록 위아래로 시접을 2cm 정도 남기고 재단한다. 이것을 스탠드 갓에 섬유풀이나 스프레이 접착제로 매끈하게 붙이면 완성. 패브릭은 약간 도톰한 것이 좋으며 적당한 조명 갓이 없다면 스탠드를 판매하는 종합시장에서 갓만 따로 구입한다.▶ style 6_종이로 만든 페이퍼 조명 갓컬러풀한 종이를 이용해 만드는 페이퍼 조명 갓. 대형 문구점에서 쉽게 구입할 수 있는 두꺼운 색지를 접어 스탠드 갓 모양으로 이어 붙이고 위쪽에는 펀치로 구멍을 뚫은 후 실로 연결해 고정시킨다. 종이를 접기 전 원하는 간격으로 연필을 이용해 줄을 그은 다음 앞뒤로 한번씩 번갈아가며 접는 것이 요령. 위쪽을 실로 연결하면 사다리꼴 모양을 만들 수 있으며, 원통형을 원한다면 이음새를 세로로 이어 붙이기만 하면 된다. ◀ style 7_바람에 흔들리는 사각 한지 조명한지 조명을 침실이나 창가, 베란다 등에 걸어두면 내추럴한 매력을 한껏 느낄 수 있다. 먼저 와이어를 이용해 사각형의 틀을 만든 다음 각 면의 크기에 맞게 한지 4장을 오린다. 그리고 한지 가장자리에 펀치로 구멍을 뚫고 글루건으로 틀에 고정시킨다. 그 다음 리본으로 구멍 사이마다 와이어와 한지를 같이 잡아 X자 모양으로 엮는다. 마지막으로 아래쪽에 크리스털 비즈를 달고 위쪽에 와이어로 손잡이를 만들어 매단다.▶ style 8_트리 전구로 만든 색다른 조명 장식일년에 단 한달만 사용하는 크리스마스 트리 전구를 이용하면 색다른 감각의 조명을 만들 수 있다. 커다란 유리 화기와 다양한 크기의 유리잔, 그리고 조화를 준비한다. 조명을 놓을 위치에 유리 화기와 유리잔을 보기 좋게 세팅한 다음 크리스마스 트리에 장식하는 전구를 유리병 속에 집어넣는다. 이때 조화를 군데군데 섞어 넣어주면 간단하면서도 화려한 조명이 완성된다. 조명을 설치한 곳이 평평하지 않거나 높은 곳에 두면 위험하므로 처음부터 위치를 잘 잡아야 한다 출처-데코매니아 
2005.01.24	조명만들기        분위기 살려주는 조명 DIY 직접 만들어 더욱 빛난다!밋밋한 집안에 활기를 불어넣어줄 조명을 직접 만들어보자. 로맨틱, 클래식, 모던 스타일까지 다양한 소재와 컬러를 매치한 아이디어 조명 DIY.◀ style 1_로맨틱 플라워 조명조화와 크리스털 비즈를 이용해 화사하면서도 로맨틱한 조명을 만들어보자. 준비물은 원형 스티로폼과 와이어, 크리스털 비즈와 원형 비즈, 막대 비즈. 먼저 와이어를 구부려 V자형과 U자형을 각 8개씩 만든 다음 V자형은 스티로폼 윗부분에, U자형은 옆 부분에 돌려가며 꽂는다. 그 다음 크리스털 비즈에 낚싯줄을 연결해 위쪽 와이어에 감아 장식하고, 아래쪽에는 낚싯줄에 막대 비즈와 작은 비즈들을 순서대로 꿰고 맨 끝쪽에 크리스털 비즈로 마무리해 U자형 와이어에 연결한다. 마지막으로 원형 스티로폼에 조화를 촘촘히 꽂아 완성한다. ▶ style 2_시원한 느낌! 등나무 조명여름에는 보기만 해도 시원한 라탄이나 왕골 소재 조명이 인기다. 한 철에만 잠깐 사용하기 위해 구입하는 것이 부담스럽다면 간단한 방법으로 직접 만들어보자. 바구니를 전문으로 파는 대형도매상가에서 전체적으로 동그란 모양을 띠면서 반원 형태로 되어 있는 바구니를 구입한다. 너무 촘촘하게 짜여진 것보다 위쪽이 느슨하게 짜여진 것을 골라야 전구를 연결하기 쉽다. 바구니를 뒤집어 전선과 전구를 연결한 다음 전선 부분에 바구니와 비슷한 소재의 노끈을 감아준다.◀ style 3_화려한 비즈 스탠드간단하게 집안 조명을 바꿀 수 있는 방법은 스탠드 갓을 리폼하는 것. 오래되어 색이 바래거나 분위기를 바꾸고 싶은 스탠드 갓, 그리고 2가지 프린트의 자투리 천과 비즈 줄, 바이어스 리본테이프를 준비한다. 먼저 2가지 종류의 천을 스탠드 각 면의 크기에 맞게 재단해 섬유풀이나 글루건을 이용해 붙인다. 각 모서리에 돌려가면서 바이어스 리본테이프로 깔끔하게 마무리한 다음 아래쪽에 비즈 줄을 이어 붙인다. 화려한 장식을 원한다면 천의 프린트 모양을 따라 작은 막대 비즈를 글루건으로 촘촘하게 붙인다. ▶ style 4_새장을 이용한 앤티크 조명남대문 등의 대형조화상가에서 쉽게 구입할 수 있는 새장을 이용한 앤티크 스타일의 조명. 화이트 컬러의 새장 바깥쪽에 스팽글과 깃털, 나비 등의 장식을 서로 어울리도록 글루건으로 붙여 장식한다. 집안 분위기에 맞게 원하는 장식과 컬러를 선택해 꾸밀 수 있으며, 방법이 간단해 누구나 쉽게 만들 수 있다. 전구를 설치할 때는 위쪽으로 전기줄을 넣고 아래쪽 새장 입구로 전구를 넣어주면 된다. 아이방이나 침실, 베란다 등에 달아주면 독특한 분위기를 낼 수 있다. ◀ style 5_화사함이 물씬∼ 패브릭 식탁 조명주방의 분위기와 어울리는 화사한 패브릭을 이용해 조명 만들기에 도전해보자. 스탠드 갓 겉면에 패브릭만 잘라 붙이면 간단하게 분위기를 바꿀 수 있다. 패브릭을 스탠드 갓의 크기에 맞도록 위아래로 시접을 2cm 정도 남기고 재단한다. 이것을 스탠드 갓에 섬유풀이나 스프레이 접착제로 매끈하게 붙이면 완성. 패브릭은 약간 도톰한 것이 좋으며 적당한 조명 갓이 없다면 스탠드를 판매하는 종합시장에서 갓만 따로 구입한다. ▶ style 6_종이로 만든 페이퍼 조명 갓컬러풀한 종이를 이용해 만드는 페이퍼 조명 갓. 대형 문구점에서 쉽게 구입할 수 있는 두꺼운 색지를 접어 스탠드 갓 모양으로 이어 붙이고 위쪽에는 펀치로 구멍을 뚫은 후 실로 연결해 고정시킨다. 종이를 접기 전 원하는 간격으로 연필을 이용해 줄을 그은 다음 앞뒤로 한번씩 번갈아가며 접는 것이 요령. 위쪽을 실로 연결하면 사다리꼴 모양을 만들 수 있으며, 원통형을 원한다면 이음새를 세로로 이어 붙이기만 하면 된다.  ◀ style 7_바람에 흔들리는 사각 한지 조명한지 조명을 침실이나 창가, 베란다 등에 걸어두면 내추럴한 매력을 한껏 느낄 수 있다. 먼저 와이어를 이용해 사각형의 틀을 만든 다음 각 면의 크기에 맞게 한지 4장을 오린다. 그리고 한지 가장자리에 펀치로 구멍을 뚫고 글루건으로 틀에 고정시킨다. 그 다음 리본으로 구멍 사이마다 와이어와 한지를 같이 잡아 X자 모양으로 엮는다. 마지막으로 아래쪽에 크리스털 비즈를 달고 위쪽에 와이어로 손잡이를 만들어 매단다. ▶ style 8_트리 전구로 만든 색다른 조명 장식일년에 단 한달만 사용하는 크리스마스 트리 전구를 이용하면 색다른 감각의 조명을 만들 수 있다. 커다란 유리 화기와 다양한 크기의 유리잔, 그리고 조화를 준비한다. 조명을 놓을 위치에 유리 화기와 유리잔을 보기 좋게 세팅한 다음 크리스마스 트리에 장식하는 전구를 유리병 속에 집어넣는다. 이때 조화를 군데군데 섞어 넣어주면 간단하면서도 화려한 조명이 완성된다. 조명을 설치한 곳이 평평하지 않거나 높은 곳에 두면 위험하므로 처음부터 위치를 잘 잡아야 한다.
2004.11.10	괘종시계 리폼 재료들.....        PREV홈스타OK 가구리폼세트 명 칭 : 가구리폼세트  페 인  트 : 홈스타 파스텔 OK(반광)  색상선택 : 옵션에서 꼭 선택해 주세요. 용량선택 : 40㎛ 두께로 2회 도장을 기준한것입니다.제 품 구 성구 분거실장 1개 정도거실장 2~3개 정도품 명규 격수 량규 격수 량홈스타파스텔OK1L11L2젯소250ml1250ml2롤러트레이7"(255mm × 330mm × 70mm)17"(255mm × 330mm × 70mm)1리폼용 로라6"(로라부분길이 = 150mm) 16"(로라부분길이 = 150mm)1만능 홈브러쉬(대)2"12"1만능 홈브러쉬(소)수성,유성 겸용(젯소용)1수성,유성 겸용(젯소용)1장갑11사포입도 2201입도 2202마스크11공캔1L11L1명칭 : ㄷ자 유리선반 다보규격 : 15mm * 15mm특기사항 : 피스포함 8mm 두께 까지 가능명칭 : 가구 다리(학다리)규격 : 총높이 145mm색상 : 크롬색명칭 : 건축용 마스킹 테이프규격 : 15mm(폭) * 40m(총길이)명칭 : DIY용 그물망(철망)규격 : 50cm(폭) * 1m(길이) 위의 규격으로 장당 판매 합니다.망규 격 : 15mm(세로) * 25mm(가로) * 0.5mm(망굵기)재질 : 아연색상 : 일반 금속색상(크롬색)이며...착색이 자유롭습니다.. 락카스프레이나 에나멜스프레이, 또는 홈스타OK제품도 착색이 가능합니다. 그냥 설치해도 근사하겠지만 착색을 해도 좋은 효과를 낼 수 있습니다.제품설명 : 제품은 말아서 보내드립니다. 망 특성상 연하기 때문에 제품을 받으신 후 살살 펴준다음 설치하세요.설치방법 : 망 고정 방법은 글루건으로 설치하는것이 가장 좋습니다.앞정으로 박거나 타카로도 가능합니다.특기사항 : 인테리어 그물철망으로..  가구문짝이나 인테리어 공간 안쪽면에 설치하면 아주 근사한 포인트 효과가 됩니다.★괘종시계 리폼하는데 필요한 재료들인데 빠진거나 필요없는거 있는지 좀 봐주세요.
2004.06.17	[펌] 생활속의 기름기 쪽빼는 왕쫀쫀 살림 노하우        행복 가득한 하루 되세요<생활 속의 기름기 쫙 빼는 왕쫀쫀 살림 노하우>기름값이 오르고¸ 생필품의 가격도 덩달아 오르면서 주부들의 걱정이 늘고 있다. 무심히 흘리고 있는 물¸ 켜 놓은 전등¸ 습관적으로 낭비하고 있는 에너지들을 꼼꼼히 점검해보고¸ 가정에서 작은 노력으로 실천할 수 있는 에너지 절약방법들을 알아본다. 전기료 절약 노하우 1) 사용하지 않는 가전 제품은 코드를 뽑아 놓자세탁기，ＴＶ，오디오¸ 헤어드라이어¸ 비디오¸ 충전기¸ 컴퓨터 등은 사용하지 않을 경우 반드시 코드를 뽑아 전력 소모를 막는다. 컴퓨터를 30분 이상 사용하지 않을 때는 끄는 것이 좋다. 2) 리모컨 사용을 자제하자원하는 TV프로그램을 정한 후¸ 그 프로그램만 시청한다. 특히 수시로 채널을 변경하거나 자주 켰다 껐다 하지 않고 시청 프로나 시청시간을 선택해 리모컨 사용을 최소화한다.3) 빨래는 모아서 한다. 세탁물이 많으나 적으나 세탁기를 한 번 사용할 때 소모되는 전력량에는 큰 차이가 없기 때문에 모아서 한꺼번에 세탁하는 것이 좋다. 4) 다림질은 효율적으로 젖은 옷은 다 말려서 다리고¸ 옷감을 종류별로 모아서 다림질한다. 구김이 많은 부분만 다림질하고 나머지 부분은 물 스프레이 등을 뿌려 옷걸이에 걸어 주름이 펴지도록 한다. 스위치를 끄고 남은 열은 손수건같이 작은 것을 다린다.5) 믹서기 사용을 자제하자마늘을 찧거나 식사대용 죽을 만들 경우 믹서기 대신 마늘즙 짜는 기구나 찧을 수 있는 그릇¸ 강판 등을 이용한다. 6) 가습기 대신 젖은 빨래를 이용해 실내 건조를 막는다.7) 전기밥솥으로 밥을 지을 때는 따뜻한 물을 이용한다. 8) 충전 배터리는 충전시간 엄수 배터리의 충전시간을 초과하면 배터리도 상하고 전기요금도 더 든다. 휴대전화나 청소기¸ 면도기 등을 아무런 생각 없이 사용하다 보면 구입한 지 얼마 안 돼 전지의 사용시간이 급격히 줄어든다.9) 집안에 쎈서 전기기구와 형광등을 이용하자사람이 일정 시간 사용하지 않는 곳인 현관이라든가 계단¸ 창고 같은 곳에 쎈서전기 기구나 타임 스위치를 설치하고¸ 백열전등 대신 형광등이나 절전용 전구로 교체한다. 너무 밝은 빛이 필요하지 않은 경우에는 낮은 밝기의 전구로 바꾸고¸ 두 개의 형광등이 있는 경우 하나는 빼놓는다. 10) 조명기기 및 반사판을 자주 닦자 한 달에 한 번쯤 전구 주위를 깨끗이 닦아주면 밝기를 훨씬 증가시킬 수 있다. 특히 조명에 고조도 반사갓을 달 경우 조건에 따라서 25∼35% 정도 절전 효과가 있다. 11) 가전제품 구입시 에너지 소비효율이 높은 것으로 구입하자 에너지 소비효율 등급은 제품의 에너지 소비효율에 따라 1∼5등급까지 나뉘는데¸ 효율이 높은 1등급이 가장 에너지 절약효과가 높은 제품이다. 1등급 제품을 구입하면 5등급 제품에 비해 30~45%의 에너지가 절약된다. 12) 엘리베이터 닫힘 버튼을 누르지 말자수도요금 절약 노하우1) 물은 용기에 받아서 사용한다 설거지할 때는 작은 용기에 미지근한 물을 담아 세제를 풀어 사용하고 기름기 있는 그릇들은 휴지로 닦아낸 후 씻는다. 흐르는 물은 마무리에 한 번 사용해도 충분하다. 처음부터 흐르는 물에 그릇을 닦는 것에 비해 1/4의 양만 있으면 된다. 2) 물소비가 가장 많은 화장실 물절약 방법소변기와 대변기의 물내림을 구분해 밸브를 설치하거나 내용물에 따라 밸브를 반만 사용한다. 물탱크에 벽돌이나 물을 채운 페트병을 넣어두는 것도 물을 절약하는데 도움이 된다. 3) 목욕 중 샤워기는 그때그때 잠근다목욕할 때 욕조에 물을 받아 하지 말고 샤워기를 이용한다. 단 샤워하는 10분간 물을 계속 틀어놓으면 1백20ℓ의 물이 소모되므로¸ 머리를 감는 동안은 물을 잠가둔다. 세수할 때도 대야에 70% 정도 물을 받아 사용하고¸ 이 닦을 때는 컵을 사용한다. 4) 물도 재활용한다 쌀뜨물은 세수할 때 다시 사용하거나 베란다나 정원의 나무에 물 대신 줘도 좋다. 국수 삶은 물로 설거지를 하면 아주 심한 기름때라도 세제 없이 깨끗하게 없앨 수 있다. 목욕을 한 후 욕조에 가득한 목욕물을 덜 식었을 때 세탁기에 이용한다면 물의 온도 때문에 세제도 잘 풀어지고 때도 잘 지워진다. 가스요금 절약 노하우1) 가스불 세기와 밑 넓은 냄비로 열효율을 높인다물을 끓일 때는 바닥이 얇은 주전자¸ 찜요리 등 시간이 걸리는 요리는 바닥이 두꺼운 냄비 등 요리에 맞는 조리기구를 사용하고 불꽃의 세기도 적당하게 조절한다.난방비 절약 노하우1) 순간온수기의 온도를 그때그때 설정한다 순간온수기의 온도는 용도에 맞추어 조절한다. 보통 설거지라면 30℃¸ 기름때라면 40℃¸ 물끓이기라면 60℃가 적당한 온도이다.2) 옷을 따뜻하게 입기식구 각자 따뜻한 옷차림에 신경써서 실내 보일러 온도를 낮추고¸ 거실에는 카펫을 깐다. 창에는 두꺼운 겨울용 커튼을 준비하고¸ 스티로폼을 대서¸ 흡수된 열을 뺏기지 않도록 한다.3) 보일러 자주 청소하기보일러 내부에 먼지가 쌓이면 열전도율이 낮아지므로 청소와 점검을 미리 해주고 낡은 보일러는 교체한다.4) 공기오염이 덜한 난방용품 사용하기실내환기를 자주 할 수 없는 겨울철에는 실내공기오염이 적은 난방용품을 고르는 것이 안전하다. 실내공기오염이 적은 난방 소재는 전기¸ 가스¸ 석유의 순이며¸ 연소할 때 실내 공기를 많이 소모하는 가스나 석유제품을 사용할 경우에는 환기를 자주 시켜야 한다.5) 난방기구의 위치를 신중히 결정한다난방기구가 놓인 장소에 따라 난방 효과가 달라진다. 난방기구를 창문에서 떨어진 안쪽에 놓으면 창 쪽의 차가운 공기가 흘러들어 방의 상하 온도차를 크게 한다. 그러므로 난방기구는 찬 공기가 들어오는 쪽에 놓아야 방 전체를 골고루 데워 효과적인 난방을 할 수 있다. 또 난방기구의 생명은 청소이므로 쓰기 전에 미리 손보는 것이 중요하다.차량 운행비와 차량관리비 절약법1) 차계부를 쓰자경제운전의 필수 조건인 차계부를 작성하면 불필요한 운행을 자제하게 되고¸ 사전점검을 철저히 할 수 있어 20%정도의 유지비를 절약하는 효과가 있다. 2) 출발 전 주행 계획 세우기출발하기 전 행선지를 정하고 지름길이나 정체가 되지 않는 길을 미리 알아 행로를 정한다. 장거리를 운전할 때는 지도를 통해 최단코스를 파악하고 도로상태도 확인해야 한다. 도로상태가 나쁘거나 비포장도로일 경우 연료가 더 많이 든다. 초행길을 운전할 때는 길을 몰라 헤매는 만큼 연료가 낭비되므로 출발 전 목적지까지 가는 길과 교차로 통행방법 등을 정확하게 알아둔다. 3) 워밍업은 적절히¸ 차는 가볍게 하자 여름철에는 시동을 건 뒤 서서히 출발해도 무리가 없지만 추운 겨울철에는 워밍업이 필요하다. 워밍업은 승용차는 시동을 건 뒤 2분¸ 경유차는 5분 이면 적당하다. 자동차의 중량은 연료 소비에 큰 영향을 미친다. 예비 타이어와 고장을 대비한 부품¸ 기본 공구 외에는 가급적 물건을 싣지 않도록 한다. 스키캐리어와 같은 외부 부착물도 가능하면 없앤다. 4) 경제속도를 지키고¸ 서서히 출발하고 정차하자시속 100km에서 80km로 줄이면 연료는 10∼20% 가량 절약된다. 앞차와의 거리를 충분히 유지하고 다른 차들을 살피면서 일반 도로에서는 시속 60km¸ 고속도로에서는 시속 80km를 유지하는 것이 좋다. 갑작스러운 출발은 정상적인 상황보다 2∼3배 정도 연료가 더 소비될 뿐 아니라 타이어도 빨리 닳는다. 급출발¸ 급가속 10회에 손실되는 연료량은 각각 100cc¸ 50cc나 된다. 또 2분 이상 기다리거나 정차를 할 경우 시동을 끈다. 운행을 하지 않더라도 엔진을 켜두면 10분에 200㏄의 연료가 낭비된다. 5) 기어 변속은 속도에 따라 적절하게 하자수동기어의 경우¸ 엔진에 무리가 없는 한 고단 기어를 사용해야 연료가 절약된다. 동일한 거리를 4단에서 40㎞/h로 주행할 경우 3단에서 40㎞/h 주행할 때보다 약 30% 연료를 절감할 수 있다. 자동변속기라면 부드럽게 속도를 높인 후 일정하게 달리는 게 가장 좋다. 일부차량에 부가된 파워 또는 스포츠모드 주행을 하면 기어 변속 시점이 높아져 연료가 더 소모되므로 자제한다. 6) “가득 채워”는 그만¸ 금액을 정해 기름을 넣자2만원¸ 3만원 등 금액을 지정해주고 기름을 넣자. 가득 채우기를 주문하면 주유원은 기름을 채우면서 1¸000원 단위를 맞추려고 계속 주유해 기름이 넘치는 경우도 생긴다. 7) 차량 점검 및 정비는 정기적으로 하자일상 점검과 함께 5천km마다 정비¸ 점검을 해주어 사고를 예방하고 연료 과소모 요인을 조기에 개선할 수 있도록 한다. 또 주행(㎞) 및 주유(ℓ) 내용을 반드시 기록한다. 연비에 이상이 있다고 생각되면 그 원인이 운전습관 때문인지¸ 차의 이상 때문인지를 파악하여 곧바로 개선하도록 한다. 타이어는 최소한 1주일에 한 번 정도 점검한다. 1만km 주행 시마다 앞뒤 타이어의 위치를 교환하는 것도 잊지 말자. 엔진오일은 계절에 따라 구분해서 동일 제품을 사용하고 오일 레벨게이지의 범위 안에서 1만km 이내에 교환해준다.재활용 요령과 쓰기 분리 배출 방법1. 일회용품 안 쓰기1) 밀폐용기 사용하기랩이나 비닐 봉투 사용을 줄이기 위해¸ 음식물은 반드시 밀폐용기에 담아서 사용한다. 랩을 써야 할 경우에는¸ 한 번 쓰고 버리는 두루마리식 랩 대신 고무 밴드가 있는 비닐 랩을 쓴다. 사용한 뒤 흐르는 물에 말끔히 헹궈 잘 말리면¸ 몇 번이고 다시 사용할 수 있다.2) 달걀은 종이판에 담긴 것을 산다비닐 달걀판은 재활용이 전혀 안 될 뿐 아니라¸ 태울 때 유해물질이 배출된다. 종이판에 담긴 달걀을 사면 다 먹고 난 뒤 종이판은 수퍼마켓에 돌려주면 된다. 3) 행주와 손수건을 사용한다평소에는 티슈 대신 손수건을¸ 주방에서는 키친타월 대신 행주를 사용하자. 쓸데없는 휴지와 티슈의 낭비를 막을 수 있다.4) 세탁소에서 주는 옷걸이는 돌려준다세탁소에 드라이클리닝을 맡긴 후 옷을 찾을 때마다 주는 옷걸이도 버리지 말고 모아뒀다가 세탁소에 돌려준다.2. 음식물 쓰레기 줄이기 1) 음식물 쓰레기는 최대한 줄인다야채는 다듬는 과정에서 버리는 부분을 최대한 줄인다. 배추겉잎은 끓는 물에 데쳐 냉동실에 넣었다. 우거지로 활용하고 과일의 씨방부분은 모아 과일차를 끓인다. 과일 야채쓰레기는 땅에 한참동안 묻었다가 화분거름으로 써도 좋다.2) 남은 음식은 버리지 말고 재활용한다야채자투리로 볶음밥¸ 찌개¸ 튀김 등을 만들고¸ 찬밥을 이용한 식혜¸ 나물반찬을 넣은 모듬전골 등 ‘재활용음식’을 만든다. 식빵의 가장자리를 버리지 말고 된장 속에 넣어 같이 발효시켜도 좋고¸ 빵가루를 만들 수도 있다. 수프 위에 띄워서 먹기도 한다.3) 마시고 남은 맥주 활용하기기름 얼룩이 묻어 있는 부분에 남은 맥주를 뿌리고 걸레로 닦아내면 깨끗해진다. 걸레에 맥주를 묻혀 냉장고 안팎을 닦아도 좋다. 또 맥주로 화초의 잎을 닦아 내면 먼지도 없어지고 반짝반짝 윤기가 흐른다. 색깔 있는 옷은 맥주에 담갔다가 세탁하면 새 것처럼 색상이 살아나고 촉감도 보들보들해 기분까지 좋아진다.3. 쓰레기 알고 버리면 돈 벌고 환경보호 1) 반드시 소재별로 구분한다쓰레기를 제대로 분리하지 않고 버리면 부피가 늘어나 비싼 쓰레기 봉투 비용만 많이 쓰게 된다. 우유팩¸ 페트병 등은 잘 씻어 뚜껑과 분리한 뒤 납작하게 만들어 버린다. 2) 병류는 색깔별로 분리해서 내놓는다같은 유리병이라고 하더라도 갈색¸ 녹색¸ 무색 등 서로 색이 다른 병은 분리해서 내놓는다. 맥주병은 수퍼마켓에서 병당 30∼40원 정도 환불해 주기도 한다.4. 생활 속의 재활용 아이디어 1) 안 쓰는 CD 재활용법안 쓰는 CD를 3개 정도 겹쳐 컵 받침대로 써도 좋고¸ 구멍을 뚫어 모빌을 만들 수도 있다. 2) 비디오케이스 재활용법필요할 때면 어디에 두었는지 몰라 허둥대곤하는 영수증과 통장¸ 의료보험 카드 등은 비디오 테입 케이스를 활용해 보관한다. 영수증도 관리비¸ 수도 ¸전기세 등으로 분류하여 한꺼번에 클립으로 끼워 놓으면 편리하다. 케이스를 수납장 문 안쪽에 부착하고 견출지를 이용해 조목조목 적어 놓고 그대로 보관하면 시간을 절약할 수 있다.3) 신문지 재활용신문지에 양배추¸ 배추 등을 말아두면 오래 보관할 수 있어 좋다. 신문지를 옷 폭으로 접어 옷 사이에 끼워두면 벌레도 안 생기고¸ 넣고 꺼내기도 편리하다. 한 페이지씩 자른 후 주방에 놓고¸ 기름기 닦는 데 쓸 수도 있다.4) 볼펜 재활용철사로 된 빨랫줄에 끼워두면 빨래에 녹이 묻는 것을 방지할 수 있으며¸ 벽에 옷걸이용으로 못을 박을 때 못에 끼워 함께 박으면 옷에 녹물이 묻지 않아서 좋다.5) 담배꽁초 우려낸 물로 살충제 만들기담배꽁초를 우려낸 물을 여러 곳에 살충제로 쓰자. 예컨대¸ 쓰레기장 같은 곳에 뿌려두면 벌레가 생기지 않고 악취도 어느 정도 제거된다. 6) 스티커 전단지 재활용법검은색 옷에는 먼지가 잘 달라붙어 테입을 이용하여 먼지를 제거하는 사람이 많다. 하지만 일부러 테입을 사용하지 말고 수시로 들어오는 전단지 스티커를 모아두었다가 그 뒷면을 활용하자. 7) 티슈통에 신발을 정리신발장이 꽉 차서 넣을 수 없는 구두¸ 티슈통을 재활용해 보자. 티슈통은 신발 한 켤레가 쏙 들어가는 크기라 안성맞춤이다. 티슈를 빼내는 입구는 투명한 비닐로 되어 있어 구두 모양도 쉽게 보인다. 박스 모양도 예쁘기 때문에 신발장 한 곳에 올려 두어도 보기 흉하지 않다.8) 구멍난 고무장갑 재활용고무장갑이 못 쓰게 되었을 때는 목 부분을 가늘게 잘라서 고무밴드를 여러 개 만들자. 탄력성이 강해 물건을 포장할 때나 장독을 비닐 등으로 씌울 때 요긴하게 쓸 수 있다.9) 헌 스타킹의 재활용헌 스타킹을 모아두었다가 비누조각을 넣어 사용하면 비누를 끝까지 사용할 수 있어 경제적이다. 옷을 보관할 때 접힌 자리에 못쓰는 스타킹을 끼워두면 접힌 자국이 생기지 않는다.10) 립스틱통 재활용다 쓰고 난 립스틱통에 도장을 넣어서 보관하면 편리하다.11) 녹차 잎 재활용 차를 끓여 먹고 남은 녹차 잎에는 지방성분을 제거하는 성분이 있으므로 부엌의 싱크대를 청소하면 깨끗해진다. 찻잎을 싱크대 위에 뿌리고 스펀지로 가볍게 문질러 주기만 하면 된다.12) 리필 제품 사용하기용기는 재활용하고 내용물만 보충해서 쓰는 리필 제품의 선택은 알뜰주부에게 이제 필수사항이다. 수요가 늘어나자 백화점이나 할인점 수퍼마켓에서도 리필용품의 종류와 물량을 늘리고 있다. 리필 제품은 용기 제품에 비해 가격이 10∼15%저렴하다.
