2020.07.27	샷시가 원래 이리 비싼가요 ㅠㅠ        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========17평인데 6백만원 나왔어요 ㅋㅋㅋ제가 좀 욕심내긴 했는데(lg 24t, 로이유리)문이랑 문틀 3개 교체하는거 135만원..문이랑 샷시가 비싸다는거 듣긴만했지 이정도로 후덜덜일줄이야ㅠㅠ욕실도 철거 후 재시공 3백 견적나왔네요..(타일 선택 안했어요!)샷시, 문교체, 욕실만 해도 천만원 이상이네요ㅠ_ㅠ이래서 셀인들 하시나봐요..
2020.07.27	인테리어후 청소질문요~        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========인테리어 마치고 입주 청소 했는데욕실이랑 베란다 타일 작업하고 나면 하얀 가루 같은게 묻은건청소가 안됐더라구요,ㅠ물로 씻으면 그냥 없어지는줄 알고 신경 안썼는데,,,다시 청소업체를 불러서베란다랑 화장실만 따로 청소해야하는지아니면 제가 청소할 수 있는 방법 있나요?
2020.07.27	욕실 바닥 타일시공         어떤지 봐주세요..너무 들쭉날쭉한것 같은데 어떤가요
2020.07.27	타일시공 크기 질문드려요!        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.========== 시공업자만 부르는 셀프인테리어 입니다!타일을 골라야 하는데... 대략 욕실 시공된 사진들 분위기만 보고고르자니 힘들기도 하네요 ㅎㅎ욕실이 넓고 1개뿐이라... 가로가 3M가 넘고 세로가 1.8M 정도인데 1. 바닥타일 크기는 정사각형이 좋을까요 아니면 큰게 좋을까요? 2. 벽면타일은 세로부착보다 가로 부착이 나을까요? 타일크기는 300*600하면 될까요?  600*600은 너무 크고 부서질수도 있나요? 3. 시공업자만 부르니까 타일 구매할때 어떤 부자재를 사야할까요  바닥접착제, 벽면접착제, 타일마감재? (젠다이부분), 젠다이상판, 몰탈재료, 타일줄눈간격맞추는것(이름이,,) 바닥수평하는 수평계는 가지고 오시겠죠??(배수처리) 또 준비해야할게 있을까요...
2020.07.27	동탄2신도시 동탄역 시범 한화꿈에그린 프레스티지아 아파트 리모델링후 줄눈시공시대        안녕하세요동탄 줄눈 명장업체 매직라인 화성점입니다^-^금번 시공은  <font face="Dotum"></font><font face="Dotum"></font>동탄역 시범 한화꿈에그린 프레스티지 아파트 1419동 44평형아파트 리모델링 세대2016년 저희에게 시공 받으신 고객님댁금번에 이사가셔서 다시 불러주셨습니다정말 감사합니다부자되시고, 좋은일만 많으시길 바랍니다   금번 이사가시는 댁은 #동탄2신도시 #동탄역 시범 한화 꿈에그린 프레스티지아파트 44평형 전체 리모델링 하셨습니다.시공 구역은*욕실2곳 현관*욕조 세면대및 선반*베란다*폴리싱타일*아트월 *주방라인 *샤워부스 시공으로점장님이하 두분이 2일 진행하였습니다아파트건설사가  건설한세대보다개인적으로 리모델링을 하신 세대는 정말 손이 많이 가고현장에서 변수가 많습니다오늘의 변수는 욕실과 폴리싱타일아랫사진으로 보시듯 백시멘트 제거후너무 많은 구멍들.하아...모두 모두 메꿈제로 메꾸는데 정말 오래 걸렸습니다 넓기도 하고..메꿀곳이 많아도 많아도 이리 많을수가..   사진상으로 보이시나요?뻐엉!!!!!  새로 붙인 이 예쁜 타일에 뭔 줄눈을 넣으시는지 아직도 생소해 하시는분들이 많으신게 사실입니다줄눈은 타일과 타일 사이의 백시멘트 부분을 가르키며,이 부분은 타일의 간격 유지, 타일과 바닥의 완충작용을 합니다. 백시멘트는 재질 특성상 잘 부서지고 쉽게 오염되며 부서지고,검게 변색된 백시멘트는 보기에도 좋지 않을 뿐만 아니라 가루날림으로 호흡기 질환(천식,만성폐질환)등이나, 아토피 등 피부질환의 원인이 되기도 합니다.또한 곰팡이는 포자의 번식력이 강하기 때문에, 물 사용이 많고 고온다습한 욕실에서는 곰팡이가 한번 생기면 금세 욕실에 번져버립니다.   또한 백시멘트가 부식되며,젖고 마르고의 과정을 반복하며 냄새가 배어 욕실문을 여시는 순간 나는 냄새의 원인은 변기가 아닌  바닥이 백발백중의 원인이십니다줄눈작업은 방수, 곰팡이 오염방지, 타일파손방지등 그 역활이 아주 중요합니다. 저희 매직라인은 제3세대 줄눈제를 개발, 출시하고인체에 무해한 돌에서 추출한 하이그로시 성분의 유리안료를 바탕으로시공자와 고객님댁 모두다 안전한 시공 하청없는 시공, 깐깐한 시공으로 보답코자 최선을 다하고 있습니다.   <font face="Dotum"></font><font face="Dotum"></font>시공 후 입니다시공 색상욕실:스타 프리미엄 화이트현관:흑진주 블랙폴리싱타일:라이트 실버베란다:스타 프리미엄 화이트사진으로 보시기엔다!!!!!!같아 보이는 #줄눈시공가격만 차이나는것 같고 보시기엔 같아보이고,줄눈을 3일 배우시고도 현장으로 오실수 있을만큼 너도 나도 하실수 있는 줄눈이지만#누가 시공할것인가얼마나전문성과 노하우가 있고좋은 제품쓰며시공 몇년 지난후에도 신뢰해주실수 있는 업체 하자처리 잘해드리고 고객님 응대 잘하는 업체인지도 봐주세요하자및 사후 관리는 꼭 체크 필수입니다 변치 않는 정직한 백시멘트 제거시공,장인의 실리콘 코킹 기술시공최고의 친환경 약품으로줄눈장이가 아닌, 줄눈장인의 명품 기술시공을 하도록 최선을 다하겠습니다.시공문의및 상담Http://blog.naver.com/inhee0823☎010-3405-2522#매직라인줄눈#동탄줄눈#수원줄눈#리모델링후줄눈
2020.07.27	욕실 바닥타일        무광은  청소어렵지않나요?
2020.07.27	턴키에서 셀프로...        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========23평 소형평수에 원래 외부샷시 바꾸고 욕실, 도배, 베란다&다용도실타일,줄눈시공,방문및중문페일트칠,수납장제작등할려고 맘먹었다가 샷시는 올겨울 살아보고 단열등 문제가 있다고 판단되면 할려고 미뤘구요 베란다타일도 생각보다 깔끔해서 계획에서 뺐구요... 그렇타보니 크게 도배,욕실,페인트칠,수납장제작이 남았는데이공정으로 턴키를 진행할지 아니면 셀프로 각공정 전문가들 섭외를 할지고민이 되네요해보신분들 조언 좀 부탁드려요인테리어에 무지한지라 하루에도 열두번 마음이 갈팡질팡이네요.
2020.07.26	욕실 타일이 ㅜㅜ도와주세요..        턴킨으로  전체 리모델링 중인데  안방 욕실타일이  다른것으로  시공 되었을경우  어찌해야하나요?너무  속상해서  이틀동안  끙끙  앓았어요ㅜㅜ사장은   타일 넘버는  확인했다하지만그건  전화로만 확인한거였어요.알아보니 타일가게에서 실수로  다른걸로  보내서  그거 그대로 해놓았더라구요.사장은  다시  타일작업 어려우니 다른거 서비스 해준다는데..그 서비스의 가치가  어느선이면  저의 속상함이 풀릴까요?안방욕실 도어도 제대로  확인안해서  유리없는 도어로 해놓아서  속상한걸 꾹참고  넘어갔거든요..서비스 서비스  외치며 순간순간  넘어가는  사장때문에 힘드네요..욕실  다시 작업하려면  업체나   타일가게에서는 많이  손해인가요?다시 타일 교체작업 해달라고 해야할지..부엌 수납장때문에 추가비 100만원  더 내라는데  그걸 깎아달라고 해야할지..아님 다른방법이 있는지  제발 가르쳐주세요.지쳐만가네요ㅜㅜ
2020.07.26	남편따윈 필요없어 나홀로 셀인...#4.목공 전기 후기        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========저희 집 목공과정은 하늘이 도우셨지요~ 첫공정인 철거하는 당일 섭외를 했어여~ 모든 철거가 깔끔할 경우을 대비해 도어전문업체에 미리 의뢰를 해놨는데... 철거와 동시에 어떤부분이 더 필요한지 한눈에 들어오더라구요~ (도어업체에서는 실측을 해 가셨으나 셀인 끝까지 연락이 없었다는~전 다행이다 싶어요~)세달 전 문자로만 견적 의뢰했던 미꼼님에게 정신없이 전화를 합니다. 미꼼사장님~~~ 이렇게 다급하게 전화드려 죄송한데 당장 다담주에 목공이 들어가야해요~~ 혹시 일정 괜찮으시면 일 좀 맡아주시면 안될까요??” 저의 다급한 목소리에도 침착하게 다시금 목공내역을 보내달라하십니다. 급박했던 저의 문자...떠나가는 서방님 바짓가랑이 붙잡는 심정으로~~ㅠㅠ다행히도~~ 다음날 저희집 아무런 일정없던 날에 아침일찍 오셔서 하나하나 살피면서 목공과 전기에 관련된 견적을 내주셨어요~~ 그리고 하늘이 도우사 바로 다음주 일정이 없으셨고~ (욕실사장님께 죄송했지만 일정이 겹치게 됐어요~~) 욕실벽타일 붙이기 전에 한 분 보내주셔서 문틀 두 개 붙여 주셨구요~~ 하루 건너뛰고 총 나흘에 걸쳐서 작업해주셨어요~제가 미처 생각하지 못한 부분도 잡아 주셔요~ 아마 전체적인 완성도가 나오는 부분은 목공과 전기작업에 있지 않았나 싶어요~ 마감부분만 남기고는 다 맡겼다 보시면 돼요~ 사장님과 함께하시는 분들도 너무너무 좋으세요~진짜 귀찮으실 정도로 전화를 드렸던거 같아요~ 다음 공정잡을 필요없이 딱 도배 마루 가구만 빼고 손댈곳없게 해주시는거 같아요~ 물론 저의 의견 물으시는데 여기서 여러 선택을 하게 되지요~ 저의 선택대로 집이 만들어지는게 좋기도 하면서 무섭기도 했어요~^^저도 을지로 셀인의 성지라 불리는 대흥철물 다녀왔지요~ 현관도어락, 방문손잡이, 방문 스토퍼, 방화문스토퍼, 방범걸쇠, 액자레일, 등등 알차게 사왔네요.그리고 방산시장으로 고고~~ 대동벽지에서 도배와 마루를 한방에 계약하지요~~^^그리고 그 길로 조명가게 고고~ 저희집 조명 모두 다 을지로 포커스 조명이란 곳에서 샀어요~ 사장님?실장님?친절하시고 너무너무 좋으세요. 제가 몰라서 이랬다 저랬다 하느라 견적서를 몇번을 썼는지 몰라요~살면서 한번도 가보지않았던 을지로~ 몇번 더 왔다갔다 하는데요~~ㅋㅋㅋㅋㅋ모든것이 모여있는 을지로 짱이에요~^^요래요래 요랬던 집이~~이렇게 딱~ 목공 전기 작업 끄~~읕하면서~~~ 사진을 올리고 싶으나~~ 중간과정이라 올릴만한 사진이~~ㅠㅠ마지막으로 목공 내역을 보자면~현관문필름(문선작업,필름)현관ㄱ자중문 (슬림3연동)천정몰딩욕실문틀,문교체방문틀리폼,문교체붙박이장필름리폼등박스평탄화거실샤시옆,터닝도어옆,샤시하부마감,커튼박스마감거실 입구방확장단열전기작업콘센트증설매립등타공등기구교체폐기물처리요렇게 해주셨답니다~~~^^
2020.07.26	이 메지색 어떤색으로 사야할까요?         짙은 회색계열이겠죠? 메지는 양을 얼마만큼 사야하는지 전혀 감이 안오네요600각 타일로 욕실 하신분들 메지를 얼마나 사셨어요?? 참 그리고 독일제품이 우리나라 수돗물이랑 성분이 안맞아서 이색이 잘 난다고 아덱스사 자체에서도 그걸 고지 후 판매한다고 하시는데 ( 바닐라나 베이지계열 색상이 특히 그렇다고 하신것 같아요) 혹시 마페이나 아덱스 메지로 하신분들 이색부분은 어떠셨나요? 메지 골라야해서 아덱스 이색에 대해서 찾아봤는데 수돗물 성분 이야기같은건 못찾았고 오히려 이색이 잘 안나는 제품이라고 특성을 설명하면서 판매하더라고요 메지색상도 여러가지로 하려니 글도 저도 정신이 없네요 ㅜ 
2020.07.26	[광주] 셀프인테리어 3탄 : 타일, 헤링본 마루, 필름편        https://cafe.naver.com/overseer/241294(1탄 : 준비, 인테리어컨설팅, 철거, 설비, 전기편)https://cafe.naver.com/overseer/242850(2탄: 설비, 창호(터닝도어), 목공편)불같은 1주일을 보내고 또 업로드에요~지난 글에서 공정별 비용 댓글이 올라왔는데..제가 알아봐서 진행한 곳도 있지만,인테리어 컨설팅 진행하며 컨설턴트님께서 소개해주신 업체도 있어서 가격을 알려드리기 곤란한 부분이 있어 직접적으로 말씀 못드린다는 점 양해 부탁드릴게요ㅜㅜ먼저 제일 기대하고 걱정했던 타일공정입니다! 셀인하면서 배웠던 600각에, 졸리컷을 꼭 하고싶었는데 지방이다보니 하는 곳이 많지 않다는 걸 알고 있었어요ㅠㅠ그리고 화장실 2곳 모두 올 철거 떠발이에 600*1200 아트월까지 하면 비용면에서도 훅 올라간다는건...😭 그래도 화장실에 힘주고 싶어서 타일집도 세 곳 이상 다니며 변경한 끝에 초이스했습니다.타일공정은 3일 잡혀있었고 2일은 붙이기, 하루는 메지넣기 일정이었어요.5분이서 2일간 꼬박.. 붙이셨습니다ㅠㅠ둘쨋날은 저녁 7시가 다되어서야 가셨어요...사진나가요~~유가찾아 삼만리.. 근데 유가인가요 육가인가요?화장실 배수구 크기가 16파이를 훌쩍 넘어버려서 200각 육가 찾아 몇군데를 찾아 돌아다녔는지ㅠㅠ 저것도 결국 반품하고 인터넷으로 주문해서 당일 화물택배로 겨우 받았어요...현관과 공용욕실 같은 타일로 진행했어요. 박스당 4장 28000원.. 아이보리톤으로 보고 샀던건데 양중되어서 다시보니 그레이ㅠㅠ 모델같은건지 다시 확인했는데 맞더라구요..안방욕실타일! 은은한 테라조 골랐다가 너무 심심한것 같아 다시 바꾼건데 바꾸길 잘했다 싶어요. 엠브라 국산타일이라서 그런지 박스당 38000원ㅠㅠㅠㅠ 이쁘니까 참습니다...이 테라조 때문에 타일집을 또 갔었는데요. 정말 보기에 비슷한 중국산 타일이 있었어요. 심지어 가격도 만원이 더 저렴했구요~사진으로 봐도 차이가 별로 없죠?근데 질감이....ㅠㅠ 저는 매트함을 원했는데.. 코팅처리 되어있고.. 후레시를 비췄더니 이렇게.....번떡번떡....안방욕실이 크다보니 30박스정도 들어가는데 가격차이가 커서 어쩌지 고민하다가 국산으로 변경했습니다ㅠㅠ 내 30만원~~~~첫날 다 붙이고 가보니... 흑...ㅠㅠ이게 뭐지.. 셀인에서 보았던 칼각이 아니구나.. 속상한 마음이 있었는데 이런 모서리 부분은 실리콘 마무리한다고 하셔서 저희집 화장실보니 정말 실리콘으로 마무리 되어 있더라구요. 아쉬운 부분이 조금 있었지만 테라조 자체가 컷팅하다보면 돌들도 끼어있고 해서 칼같이 자르기 쉽지 않다는 것 알게 되었어요ㅠㅠ아트월 타일! 여유분이 한장도 없어서(주문이라ㅠㅠ) 조마조마 했는데 코너까지 졸리컷으로 완벽히 붙여주셨어요ㅠㅠ 감사감사..베란다는 덧방!메지 넣으니 이뻐졌쥬?ㅜㅜ다음은 마루편이에요!!남편의 강력한 권유로 올 헤링본 진행했어요.구정마루 견적 받았는데 넘 비싸져서ㅜㅜ가성비 최고인 디앤메종 텍스쳐 오크RG 로 진행했어요. 진짜 이뻐요ㅠㅠ 후회없는 선택..참, 헤링본 진행하시는 분들 평당가격 받으실텐데 헤링본은 로스가 많아서 업체마다 로스율까지 계산한다는 것 염두에 두시길 바랍니다. (보통 15~20%잡으신다네요ㅎㅎ)저희집은 39평인데 올 확장이라 실평수 33평이었는데 로스까지 39평 계산했어요ㅋ다음에 하더라도 마루만큼은 꼭 헤링본 할래요ㅠㅠ보양까지 예쁘게..!!!보양은 평당 천원 + 종이박스 3롤값 들었어요.(마루는 셀인에서 정보얻어서 진행했어요.광주전남 한솔, 디앤메종 하시는 사장님이니 연락드려보셔요! 010-6768-이천번)다음은 필름입니다! 필름도 올 화이트인데 화이트도 종류가 여러개 있어서 가구 공장에 가서 제일 비슷한거 대어보니 rs130이길래 그것으로 진행했어요.문만 살짝 톤이 있는 rs69 에요.샷시 내부도 필름하고 실리콘 새로 쏘니 새 것 같아져서 넘 좋네요ㅋ보기 싫은 두꺼비집도 타일과 비슷한 색상으로 필름 골라서 붙였는데 굿초이스!필름하며 느낀건 역시 기초가 좋아야 마감도 좋다는 것.. 목공에서 우둘투둘 마무리하니 필름도 예쁘게 나오지 않아서 아쉬웠어요ㅠㅠ아~~ 후반부로 올수록 에너지가 딸리네요ㅠㅠ다음주에 도배, 가구, 중문, 문, 도기셋팅, 조명 들어오면 정말 끝이네요!끝까지 사건사고없이 잘 마무리되길 바랄뿐입니닷~
2020.07.26	세면대 물을 틀때마다 소리가 너무 크고 요란해요        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========인테리어 마치고 이사들어온날 밤에 누가 에프킬라 뿌리는줄 알고 왜이리 오래뿌리냐고 역정냈는데알고보니 동생이 세면대에서 물 틀어놓고 세수하는 소리였어요.다른 수전들은 안그런데 세면대에서만 물 틀때마다 그런 소리가 납니다.너무 거슬려요.밸브조절 이런게 잘못된걸까요? 인테리어 업체에 얘기하면 수정이 가능할까요?그리고 욕실 바닥타일이 거친 표면에 어두운 색인데 바닥에 하얀 솜사탕같은 뭉치가 생겨납니다왜그런걸까요. 바닥타일 망한거같아요 ㅠㅠ
2020.07.26	공사 중간 기록이에요.(용인 구축 52평)        공사 6일차.오랜만에? 공사하는 집에 가보니 많이 바뀌었네요.15분거리 집이긴하나, 코로나로 초등 아이둘 같이 있으니 자주 가기는 힘드네요;중간에 계속 전화로 톡으로 궁금한거 여쭤보고.처음에 말씀드렸던걸 사장님이 정확히 기억하시기에 소통이 편해요~ 저는 남자사장님이시라 소통 부분이 많이걱정되었는데요...너무 잘 이해해주시고 변경해도 괜찮다고 하시고, 원하는걸로 하시라고 해주셔서 정말 감사하고 있어요. 턴키는 제돈 지불하고 하면서도 스트레스 받는다는 글을 많이 읽어서요 .이번주는 벽지(방4개,거실,주방) ,바닥(데코타일),안방 붙박이장 (한샘) ,조명( 제가 원하는 조명 구매하면 시공 해주시는거라서 비츠조명 폭풍검색했어요)고르느라 에너지소모가 컸어요 ㅎ 개인적으로돈쓰느라 고민하는거 힘드네요^^소모품이 아니라 가성비 잘 고르는게 에너지소모가 커요;한샘 슬라이딩붙박이장은 천장이 낮아서ㅠㅠㅠㅠ시공이 안된다는말을 듣고 플랫화이트장으로 골랐어요.지난주에는 27년간 안고친집이라 냄새 심하고 답답했는데 , 샷시 전체교체하고 ,몰딩.걸레받이 떼고 얇은거하니 집이 달라지네요.사장님 말씀이 샷시를 바꾸면 집이 달라진다고 하시더라구요. 집안에 오래된 냄새도 안나고 신기하네요.주방은 이케아 쿵스바카블랙 시공 예정인데요.이케아 플래너와서 실측시 사장님이 같이 있어주시고,플래너와 직접소통해주셨는데 ,이케아도면 보시고 타일도 잘 해주셨어요.이케아매장과 똑같은 블랙무광 붙였어요ㅎ벌써 세련됨이 흐르네요, 기대되서 설렘요 ㅎ다음주에 도배, 바닥, 욕실 시공되면 집다운 집이 될듯해요.아....욕실 철거후 윗층 4층 안방욕실&거실욕실에서물이 새는것도 캐치해 주신후 관리사무소 소장님과 소통해주시고 다 처리해 주셨네요. 욕실 물이 샌다고 들으니 빅멘붕 왔었거든요...구축 욕실 공사하시는분들 꼭 체크하세요~공사후 알면 일이 커지니까요.ㅜㅜ27년된 방문을 전체 교체 해야하나 고민했는데 예산 때문에 페인팅 권해주셔서 했는데요, 문이 오래되서 잘 안닫히니 직접 다 깎아서 맞춘 후에 페인팅 해주셔서제일 기대되는게 방문이네요 😁 가성비 잘 나올듯 해서요. 생각보다 방문이 왜케 비싸죠 😤마지막으로 베란다확장 사진이에요.제가 공사업체를 알아보면서 제일 중점적으로 생각했던게베란다확장이였어요.성격상 이곳저곳 비교보다는 (공사시작도 하기전에 지치는듯해서 비교 안하는스탈이에요 ㅎ)확실한곳 정한후 오랜시간 꼼꼼하게 상담해요 ^^우연히 블로그 보다가 건축하시는곳을 찾았어요.포스팅후기는 많이 없었지만 글에서 진심과진중함이느껴져서 전화드렸네요 )그런데 상담하다보니 셀인카페에 시공후기가 있더라구요. 그래서 바로 계약했어요.셀인카페 후기가 좋더라구요^^믿음이 퐉 갔어요 ㅎ무튼 베란다확장 엄청 고민했는데 잘 됐다는글이 길어졌어요.다음주가 기다려지고 기대되네요 ~주말 오후 모두 잘 보내시길 바래요~ 🧸🍀이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.26	테라조타일 욕실 취저네요~^^        입주한지 일주일인데 아직 정리 미흡으로사진을 찍을 수가 없네요 ㅎㅎ자랑좀 하고 싶어서 지지난주 찍은 사진으로 일단 ㅎㅎㅎ욕실 천정도 10센티 정도 높여주셨고 자금사정으로 회색으로 골랐는데 (제 취향은 아니었어여 ㅋㅋ)어둡지 않게 해달라고 만번 부탁해서요로케 밝게 해주셨네요 ㅋㅋㅋ 센스 굿카페 소개받은 차르르 커텐도 달고~이제 좀 사람사는 집 같아지는데비누 받침 고르느라 3일째 밤 새고 있어요이번주 쯤이면 대충 보일거 같은데~언능 끈나서 저두 온라인 집들이 해보고 싶어용^^ 
2020.07.26	욕실 바닥타일 어떤게 나을까요? ㅎ        욕실 바닥 타일 둘중 어떤게 나을까요? ㅎㅎ댓글 미리  고맙습니다~~^^
2020.07.26	욕실타일 골랐는데 봐주시면 감사하겠습니다ㅠ        사진은 퍼온고요;도기나 장은 아니고 타일(옆면/바닥이 셋트래요)저렇게 인데요ㅠ포세린-스페인 타일이라 실제보니 고급스러워 골랐는데 바닥이 저렇게 조금씩틀려서 화려한것도 같고ㅠ타일이름-미르타네추럴괜찮나요??타일이며 다 고르고오니 왜이렇게 변덕이 생길까요ㅠ
2020.07.26	욕실 타일 보고왔는데 봐주세요~        오늘 고양에 있는 유송타일 다녀왔습니다~!좀 밝은 회색느낌에 블랙 포인트를 주려고 고르는데아래 선택했는데 잘 고른걸까요ㅠㅠ타일만보는거랑 또 시공 후 느낌이 다르다는 후기가 많아서 불안하네요ㅠㅠ위300x600이 벽면이고, 아래 300x300이 바닥입니다.그리고 제가 생각하고 있는 화장실 느낌입니다 ㅎㅎ 
2020.07.26	미니멀리스트의 인테리어 모음        구글에 minimalist living room, housing, interior 등등으로 검색해보니 제가 원하는 느낌의 인테리어 사진들이 많아서 공유드립니다 :)저도 성격 상 깔끔한걸 좋아해서 참고하려고 저장한 사진들입니다.외국 집들은 층고가 높아서 한국 아파트와 분위기가 조금 달라 적용하기엔 다소 어려울수는 있으나 참고하기엔 좋을거 같아요 :)공통적으로 화이트톤이 넓어보이고 깔끔해보이는거 같습니다.1. 거실 : 소파 하나만 놔도 분위기가 있어보이는 그런 느낌입니다. 이렇게 되려면 소파가 고급진거여야겠죠?ㅠ 2. 침실 : 전체적인 화이트톤에 침구류도 화이트 색상으로 침실이 넓어보이고 깔끔해보이니 좋은거 같아요!  포인트로 초록초록 화분까지!3. 주방 : 인테리어쇼 보고 상부장 저렇게 몰딩없이 딱 맞아 떨어지는거에 꽂혀서 저런 주방느낌만 눈에들어오네요ㅋㅋ4. 욕실 : 욕실도 전반적으로 밝은 타일로 고르고 포인트될만한 블랙 색상으로 지루하지 않게 표현한 것 같아요.
2020.07.25	저예산 44평 인테리어 끝.        막상 진행하고 나니시간이 순식간에 지나가네요.오늘 만족스러운 입주청소와 초음파 싱크볼 안착을 끝으로셀인에 마침표를 찍었습니다.컨셉은... 휴양(?).내가 드러누워 있어도집안일이술술 되어가기를 바라는 마음이 가장 컸어요ㅋㅋ<주방>초음파 싱크볼 앉히고 눌러주는 중이라물만 가득 담아두고 아직 사용은 못 해봤어요.바로 써도 될 줄 알고집에서 굳이 갈비탕 담았던 플라스틱 그릇 챙겨 갔었는데..실험은 내일로 미룹니다.후드 위치는 인덕션 앞에서 보면 센터가 아닌데오히려 괜찮더라구요.(생각해보니 전 예전부터 우측정렬을 매우 좋아하던 사람입니다ㅋㅋㅋ)마루에 색색깔 접시 놓아보면서 역시 샤블리스(디엔메종 텍스처빅 마루)엔핑크가 답이다 싶어 결정한로지핑크 싱크대입니다.우리집엔 흰색보다 이게 더 어울리는 것 같아요. 사진으로는 색이 꽤 진해 보이는데그 정도는 아니에요. 다른 공정 사장님들도 핑크라는 걸 굉장히 서서히 눈치채시더라고요.(저도 처음에 흐린 날 조명도 안 들어왔을 때 봐서순간 흐릿한 샌드 베이지인줄..)<거실>거실은 낮에 보면 이렇습니다.아치는 도배사장님이 엄청 고생하며 잘 해주셨고요(본인만 만족 안 하심)필름으로 마무리했으면 완전히 매끈했을 것 같긴 한데아주 살짝 질감이 느껴져서 이국적이라 좋았어요🤭실링팬 틀어보니굉장히 시원하고 좋아요.루씨에어도 살짝 부담스러운 가격이라팬코 호라이즌인가 하는 제품으로 달았어요.(15w. 주광, 주백, 전구로 색온도 바뀜)웬일로 거실이 밝게 나오네요. 사진 전부 역광이라 어둑어둑 해서 속상했는데밝아서 신나서 한컷..ㅋㅋ누웠는데 하늘이 예뻐서.시스템창도 필름할까 했는데마루 색이랑 잘 맞을 것 같아서이 정도 우드는 따스히 품기로 했어요.저랑 신랑은 아침에 꽤 기대했는데아가들이 단체 도약기를 겪는지컨디션이 영 별로라축하 파티는 파토..😞자기방이 생겼다고 기대 잔뜩 했는데설치한 침대가 생각보다 안 높다고 클레임..매트리스 놓으면 높아지니장대 높이뛰기해서 올라 가렴..<안방>또 다른 조명형 실링팬인데 36w정도 되어서다운라이트 5w 4개 정도 추가했더니 밤에 켰을 때 빛이 아주 부드럽고 따뜻했어요. (주광, 주백, 전구로 세 종류로 색 바뀜)개별공정을 또 분해해서 타일, 도기, 부스 따로 진행한<욕실>거실공용욕실입니다.안방 욕실입니다.천장에 동작감지센서 설치해서문을 열면 수납장 옆 방수외부 벽등에 불이 들어오게 했어요.(아이가 자꾸 욕실 불 켜달라고 엄마 엄마 재촉해서....이젠 좀 덜 부르겠죠 🤤)드레스룸*파우더룸 아치입니다.이거 진짜...애증도 아니고 증오의 모티스락인데목공 사장님이 해결하셨어요.그래서 이제 애증으로 격상 시킵니다.제가 거실과 주방에주백색*주광색*전구색 조명을 다 쓰고 있네요..그래서 밤에 찍은 사진은 노릇노릇 해요. (사진만 그렇지 실제로는 이렇게 노랗지 않아요.)주백색이 예상보다 더 노르스름 했지만눈이 덜 쨍해서 금방 적응 될 것 같아요. 1년 동안 엄청 구경하고 글 남기고 댓글 썼는데완성 글을 쓰게 되니 매우 기쁘네요ㅎㅎ어찌됐든 시작하니 끝이 납니다..아.. 아직 덜 끝났나봐요..내일은 쓰레기 정리하러.....ㄷㄷ
2020.07.25	욕실 견적        욕실 견적서에요. 한번 봐주세요.글씨가 잘 보일지 모르겠어요ㅜㅜ1.5평 욕실2개 시공이고요,여기에는 변기, 악세사리(수건걸이,휴지걸이등), 상부장(수납함) 모두 2개씩 제외한 견적입니다. 제외된것들 추가하면 100-150 정도 더 들어갈꺼같고요.포인트타일은 테라조타일입니다.금액대가 적정한건지 비싼건지 의견 부탁드려요~~
2020.07.25	남편따윈 필요없어 나홀로 셀인...#3. 욕실 후기        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========욕실업체도 역시나 셀인카페에서 검색을 통해 섭외했지여. 능력자 분들은 직접 타일가게에서 타일 골라서~ 타일러분 섭외해~ 그리고 도기도 하나하나 고르고~ 어휴~ 전 이렇게까진 생각못했구요~ 초반에는 쉬운방법으로 대림디움에 문세트와 안방 거실 욕실을 예약했었어요~ 그런데 뭔가 못미더워서요~ 방향을 틀었어요.셀인러들의 후기가 좋았던 공룡욕실!! 군포 이누스라고도 불리더라구요~ (사실 한 두분정도 올려주셨구요~ㅎㅎ 저도 거기에 후기 추가합니다!!) 집안에 타일이 붙을 수 있는 곳은 다 맡겼어요. 욕실 두 개, 현관, 주방, 발코니 두 개~ 사장님 혼자 하시기엔 벅차서 처음3일정도 한 분 더 오셔서 같이 작업해주셨어요.실측은 한달전에 여사장님이 오셔서 꼼꼼하게 봐주셨고요~ 여사장님과 문자 전화를 정말 많이 했어요. 너무 편하고 좋으세요~철거는 저희집은 덧방으로 시공이 결정났지만 기존 타일이 튀어나온 곳이 많아 그것은 뜯어내는일이 꽤나 힘들어 보이셨구요~ 욕조 제거하고 방수 철저히 해주셨구요~철거부터 맡기길 얼마나 잘했는지~업체에 직접가서 타일을 고르진 않았어요~ 이누스 카탈로그 한 권 주시고 가셨는데 그것을 보고 고르면 돼요~ 실물을 보고싶으면 집근처 이누스가서 확인하시면 좋아요~ 제품 실제로 보면 품질 좋아요~요래요래 요래던 집이~카운터형 세면대ㅠㅠ 좁은 욕조~저리가고~~해바라기수전 응답하랏~~!!긴다리 세면대에 숨겨져있지만 저희집은 다행히 벽배관이었어요~ 휴~깨끗하게 닦아볼까했던 앞발코니~노노노~~~이렇게 딱~~ 욕실작업 끄읕~~요런걸 젠다이라고 부르지요?? 요거요거 전 너무 좋아해요~ 만들어달라고했지여~ 추가비용 아깝지않아요~ 실제로는 더 고급짐이 있는데~ 사장님도 사진으로 찍으면 그게 안보인다고 아쉬워하셨어용~~안방욕실은 젠다이상판을 열심히 닦아 살려봤어요~거실 안방 같은 느낌이긴 한데 타일이 넘 고급스러워 좋아요~ 애들도 욕실이 가장 마음에 든다고~~^^주방은 평범하게~다들 각맞춰~~ 예쁘게~세련되게~아직 소개안한 중문과 현관장을 빛내주는 현관타일~ 600각이고요~ 모두 카달로그만 보고 주문한거 아시죵?? 그런데 기존에 붙어있던 인조대리석하고 찰떡같이 맞네요~~오~~예쓰~~다용도실은 넘 심심할까봐 무늬타일을 골라봤는데 이쁘더라고용~남아있던 현관타일로 발판을 똭~ 넘 이뻐요^^목공과 일정이 겹쳐져서 무척 힘드셨을텐데 내색 안하고 이쁜 집 만들어주신 공룡욕실 사장님 감사드려요~~ 여기까지 욕실 후기였습니다~~^^
2020.07.25	시공후기 - 타일편        인테리어를 한다니 다들 화장실만 잘 하면된다고 해죠.인테리어 하면 가장 티가 가장 많이 나고,잘못 하면 또 그 하자로 인해 2차 지출이 있을 수 있으니 신중했습니다.우선 후기를 읽어보고 이쁜 욕실 사진을 쭈욱 봤죠. 제가 맘에 드는 사례가 계속 같은 업체였어요. 타일계의 턴키, 경원타일입니다.1. 시공선정경원타일을 방문해 컨셉을 갖고 견적을 받았어요. 그 후 제가 자재, 시공팀을 고르는 것을 비교했어요. 윤현상재의 타일과 용타일, 아메리칸스텐다드 매장을 가봤습니다. 타일, 도기 가격의 편차가 어느 정도인지 대강 접수하고 타일러는 어떻게 섭외하나 후기를 읽어봤어요. 인테리어 했던 동생에게 뭘 사야하나 어떻게 할까 물어도 봤어요. 아, 이건 내가 할 수 없구나 접고, 다시 경원타일을 방문합니다.구체적으로 원하는 것을 정하고(처음과 큰 차이 없었습니다) 견적서를 받았어요. 집에서 잘 보시고 예약금을 걸면 확정된다고 하셨는데, 집에 가서 고민하고 비교할까 하다가 "경원이 다른데 보다 비싼가요?"하고 직접 물었습니다. 비교해보셨지 않냐고 반문하셔서, 업체는 경원만 받았다고, 그러니 막 비싸면 안된다고, 그리고 추가 될거 있으면 지금 알려달라고 나중에 추가하기 없기로하고 바로 계약했습니다. 큰 공정이라 또 추가가 엄청나겠구나 생각했는데 정말 추가가 없었습니다. 이점 칭찬합니다. 백만점.2. 고객대응타일러님 조금 무뚝뚝하셨어요. 후기에 나오는 분 중 누구일까 싶어 .경원팀이시냐 물었더니 아니랍니다!!!!???? 경원에서 경원팀이라고 하라고 하지만 아니라는 대답.. 뭐지???? 나 경원만 믿었는데 이거 하청인거야??? 사장님께 실망이라고 문자보냄. 즉시 전화하셨어요. 계약고객의 불만에 즉시 대응, 100 점 추가. 3. 시공의 안정성타일러는 경원소속의 직원은 아니고 공사의 1/3을 꾸준히 하고 있는 분이라고 하셨어요. (계약시 경원은 3팀의 시공팀이 있다고 하셨었지.Ok) 신뢰성 회복!!타일러는 4대보험 주는 경원의 직원으로 고용하지는 못하지만 시공의 안정성을 위해 고정된 팀과만 계약한다고 하십니다.4. 정교한 시공, 니즈 반영한 타일시공졸리컷 하는 날 타일러님 예민해지심.전 슬그머니 나가서 부동산에 있었어요.괜찮아요. 뭐 시공만 잘하면 되니까.레이져로 꼼꼼하게 각 맞춰 시공하십니다. 말로만 듣던 그 졸리컷!!! 진짜 아름다웠습니다.물이 고이지 않게 상판 살짝 올려주시기까지 하셨습니다. 제 의견 많이 묻고 가능한건 다 해주셨어요. 본인이 할 수 없는 것은 사장님과 통화하라고 분명히 끊어주시고 사장님과 얘기한건 사장님과 해결하라고 의견도 안내심. 내가 이런 사람과 일해야 되는데 안타까워요. (하지만 난 현재 무직 ㅠㅠ)예로 우수관 저기 동그란건 어떻게 하세요? 별 생각없이 물었는데 정말 미안할 정도로 똥그랗게 맞춰놓았어요. 모든 곳 다 컨트롤 하신다고 베란다 부엌, 안방화장실 거실화장실 왔다갔다 하며 열심히 일하셨습니다.타일을 꼼꼼히 닦으시고 매지도 정말 적당한 두께로 알맞게 너무 이쁘게 시공하셨습니다. 여기에 실리콘 쏜다는게 아까울 정도여서 실리콘 없이 관리하는 방법을 물어봤는데, 반투명실리콘으로 하라고 쿨하게 대답해서 그대로 사장님께 전달했죠. ㅋㅋㅋㅋㅋ이 타일러님 추천하고싶지만, 저는 이름도 뭐도 아무것도 몰라요. 행동으로 겁나 친절하셨습니다. 5. 도기세팅어리지만 경험많은 분이 오셔서 꼼꼼하게 센터잡고 편의성 등을 고려해서 높낮이 추천해서 도기를 설치하셨어요. 실리콘도 욕조부분은 흰색으로 다른 곳은 반투명으로 이쁘게 잘 쏘아주시고요. 아침부터 4~5시 정도까지 너무 꼼꼼하게 시공하시고 가셔도 될것 같은데 타일이랑 도기를 광이 나게 닦으셨어요. 이거 왜 닦으시냐고 했더니 의뢰자 기분 좋으라고 닦으신다고 ㅠㅠ 순간 그냥 가라고 할까 고민했어요. 그리고 제가 부탁하는 것도 툴툴대면수 다 해주셨고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ6. 조명사장님이 다운라이트 3개 준비하라고 하셨어요. 현장에서 2개만 달까 했는데 비교해보니 3개가 정답입니다. 꼬옥 3개 달으셔야합니다.7. 가성비전 경원이 타 업체 대비 가격 경쟁력이 있는지 없는지 모릅니다. 하지만, 시공 결과 대비 가성비가 좋다고 생각합니다. 계약서를 보면 일부 자재는 좀 비싸 보일 수 있지만, 기업마진으로 이 정도 가져가야지 생각합니다. 제가 시공 리스크를 지고 개별로 자재 사고 타일러 고용할때 조금 남거나 자칫 더 들것 같더라고요. 경원과 의뢰자 둘다 윈윈이라 생각되는 수준이고, 제겐 가성비 짱짱짱 좋음입니다.사실 전 이런 후기를 안 좋아합니다. 성과를 알려줘야하는데 외모, 성격을 가미하면 신뢰성이 떨어지니까요. 경원 사장님은 처음 만났을 때, 까칠한데 라는 느낌이었는데, 결과물이 너무 강하게 꽂힌 곳이라 진행했고 그 선택이 맞았습니다. 그런데, 사장님 의외로 섬세하게 챙겨주세요. 시공중에 수시로 제게도 전화하셔서 체크하시고요. 대박스러움 ㅋㅋ 경원의 시공후기는 너무 많아서, 감성후기가 필요한 업체라고 생각합니다. 얼핏보고 걸렸으면 큰일 날뻔한 경원타일 후기입니다.결과가 너무 만족스럽다.이 업체를 거르지 않은 나도 칭찬해 ~
2020.07.25	욕실 타일 작업 중♡ 기대됩니다!        외부 타일 시공을 찾다가 우연히 인터넷상에서 알게된 분이예요! 블로그 운영하시는데, 보고 괜찮아서 연락드렸고만나보니 믿음가서 당일 계약했습니다. 처음엔 내부타일시공 업체 따로 외부타일 시공업체 따로 두 업체를 계약했다가... 사정이 생겨 지금 타일러분께 집안 모든 타일을 맡겼어요!다른 시공은 거의 어벤져스 팀인데! 타일은 셀인카페내 시공후기가 없는 분이어서... 살짝 걱정도 되었는뎀~~완전 기우였어요!이 타일러분은 600각을 선호하시는 분입니다! 졸리컷 시공으로 요청드렸구요~도기는 그대로 사용할 예정이고 타일하고 욕실장+거울만 교체할 예정이예요!외부는 방수 + 타일 시공 예정입니다.공사기간이 넉넉해서 2주 정도 여유드리고... 시간 편하게 가지시고 작업하시라 부탁드렸구요! 최근에 비가 와서 외부 방수 1번 더 작업 더 해야하는데... 미뤄졌어요~ 담주 수욜부터 다시 공사들어가신다고 해요!아! 시공법은 드라이픽스 시공이라고 하셔요!자재는 마페이? 꺼로 사용하신대요!오늘 타일 보충하러 다녀왔는데.... 넘넘 기대됩니다♡거실화장실입니다! 바닥과 벽 두면 시공완료되었어요!타일 단차도 없어보이고 메지 간격도 좋구!타일 시공된거 보고 기분이 넘 좋아졌어요♡욕조 치마부분은 타일로 시공 예정이예요~기존 치마부분을... 욕조 손상없이 잘 제거해주신 것 같아요!화장실은 바닥만 시공하시고 양생중이신것 같아요드라이픽스 시공은 바닥에서 부터 벽 위로 올라가는 거라고 하시네요!그리고 요건 외부발코니 1회방수 완료된 사진이요♡아쿠아디펜스? 라는 재료로.. 시공하신대욤!유럽쪽에서 많이 사용하는 재료라 하셔요!육가부분도 꼼꼼 방수!타일이 제일 걱정이 많이 되었었는데! 너무 기대되네요♡
2020.07.25	선택한 타일 품절?        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========오늘 턴키업체에서 연락왔는데저희가 자재미팅 시 (일주일전) 선택한 욕실 벽 타일이품절됫다고 .....하네요다른타일로 선택 해야하는데 오늘까지 정해야한다고 하는데 저희가 오늘 턴키업체 갈수잇는 상황도 아니고 어떻게해야하나요....이런경우도있나요 ㅠ
2020.07.25	욕조철거 후 샤워수전 위치 질문이요~        거실욕실입니다.원래 있던 욕조를 철거하고 샤워만 하기로 했는데요.생각해보니 욕조 수전 위치로 그대로 있어서요.샤워 수전으로 쓰려면 조금 더 높아야 하지 않나요?턴키에 제가 높여달라 언급을 했어야 하나요?타일 없이 지금 바닥에서 660-670되는거 같은데..해바라기 수전 선택할건데 길이가 고정돼 나오면 해바라기가 너무 낮게 되는거 아닌가 생각도 들고.보통 어떤가요??:이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.24	아메리칸스탠다드욕실제품가격좀봐주세요^^        인터넷이랑가격차이가쫌나네요..어떤가요?타일이랑한꺼번에같이견적봤거든요~현금시..10로디씨해주기로했는데..괜찮나요?가게마다견적차이가조금씩나네요
2020.07.24	턴키 셀인 고민하는 글 많이 읽어봤네요        담주가 보관이사에 토욜에 다시 미팅 하기로 했는데견적서 네군대 뽑았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 젤비싼 곳으로 제가 골랏더라구오 ㅋㅋㅋㅋ뭐지 사람느낌으로 젤좋은곳으로 골랏나포폴이 젤끌려서 아무것도 안보엿나 ?하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 견적서 네개 다보니 젤비쌋네요 ㅎㅎ계약서 안써도 하기로햇으면 취소 안되조 구두계약도 계약인거죠금액이 넘비쌋내 하 병맛나는 짓 하고 하루전에 남편한테 징징 우울하다며셀인 할까 하니 절대 하지말라고  니고생하고 어디다 짜증낼거며누구한테 에이에스 할거며 말도제대류 못하면서 뭘 감리를 하냐고  욕먹고 ....대출이빠이 받아줄게 하고싶은거 다해라 하는데말은 저래도 다 우리가 갚을돈이고슬픈밤입니다 하 ㅜㅜ 울고싶다 낼 만나서 넘비싼거는 비싸다고다르다고 말하면 될까요 ? 그래도 타일은 젤 비싼타일 해서저가격이라며 위로를 하는데 졸리컷은 추가금도 없고 욕실 천장 위로 올리는것도 추가금 없고거실에 온풍기도 그냥 달아준다고 햇는데 그리고 무엇보다 아치형 완전 맛집이고 ....그냥 밀고 나가요? 엎어요?ㅜ ㅜ
2020.07.24	신혼집) 구축 아파트 철거 후 목공중(스케치업)        여기까지가예비남편이 스케치업 직접 한거구저번주부터 철거시작해서 석고보드 대고오늘보니 안방 탬버보드랑 목공작업 들어갔더라구요원래는 욕실쪽 포쉐린타일에매립수전, 마이너스 선반까지 계획되어있었는데철거 후 불가능하다는 답변받고급하게 수정했네요; 리모델링 너무 힘들어요처음이다보니아직은 정보를 얻기만해야할것같네요;자주 조언구하고 싶습니다잘부탁드려요 ㅎㅎ아 지역은 서울입니다업체 진짜 저렴하게 진행중이고아직까지는 너무 만족스러운데 결과물도 좋아서끝나고 기쁜마음으로 후기 남길수있었으면 좋겠네요
2020.07.24	깔끔한 드레스룸        군더더기없는 깔끔한 인테리어를 찾고있어요 거실 / 욕실 / 드레스룸이 간결하고 특히 욕실은 물때가 많이 껴서 큰 타일로 하면 좋을것 같아요 드레스룸도 통거울에 심플한 선반으로간결한 화장대로 제가원하는 심플하고 미니멀한 디자인 거실 드레스룸 화장실이예요 한달후 인테리어하는 주방은 아직도 이력게 간력하고 미니멀한 인테리어 사진을 구하지못하고있어서요 이런 분위기 주방 인테리어 사진 있으시면 공유 부탁드려요인테리어의 대부분의 색상은 화이트에 쿨그레이 웜그래이 색상으로 올화이트는 너무밍밍한 분위기로 포인트로 튀는색 보다는 웜그레이랑 쿨그레이로 미니멀하게 칼라을 내는것이 좋을둣 해요 이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만, 가급적 사진 만의 나열보다는 사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==========
2020.07.24	시부모님댁 욕실 올리모델링 타일 골른거 어떤가요        1번화장실은 테라조 느낌 화장실을 비슷하게 해서300*600 벽면 바닥은 300*300 +600*600 섞어서 하기루 했어요2번 화장실은 사진이랑 또 비슷하게 해서우둘투둘한 그레이 벽면 세로시공바닥은 어두운 그레이 하려고 하는데 어떤가요고급스럽게 잘 될까요 ㅎㅎ이번 화장실 무조건 수전같은거 블랙으로 해야겠지요:)
2020.07.24	씽크대는 교체하는데 ..         이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========안녕하세요 카페에는 처음 글을 적어보네요이번에 오래된 아파트를 가계약했어요전세로 살다가 오래된 아파트더라도 매매하니까 속은 편하네요 욕실은 도저히 제가 셀인이 엄두가안나서 업체에 통째로 맡겼구요주방은 씽크대 교체만 업체에 맡겼어요주방 타일이 너무 오래되서 덧방을 알아보니욕실공사 업체에서 30만원 부르시더라구요 ㅠㅠㅠ그 비용이 너무 부담되서 타일만큼은 제가 어떻게든 해볼려고 알아보는중입니다.욕실이 8/11~14 공사, 씽크대가 13~14 공사인데요원래 정석대로면 씽크대 철거하고 타일 붙이고 설치잖아요?근데 정석대로 하자면 씽크대 공사 일정을 변경해야할것 같고 ...욕실 공사중에주방 타일 제가 붙이는것도 부끄럽네요 .....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ1. 부끄럽더라도, 씽크대 일정을 변경해서라도 철거 후 타일을 붙이는 게 맞을까요?2. 아니면, 씽크대 설치 후 보이는 부분만 타일을 제가 붙이는게 맞을까요?3. 그 외 좋은의견 있으시면 부탁드려요보닥시트지 알아보니 들뜸이 있을수있다고 하고 .. 타일이 이래저래 생활하기엔 좋을꺼같더라구요의견 많이많이 부탁드려요 
2020.07.24	욕실 타일 덧방하면 많이 좁아보이나요?        인테리어 턴키 진행중입니다.비용절감 방법으로 화장실2개 타일제거 하지 않고 덧방을 하자고 하내요.딱 떠오르는 단점이 화장실이 좁아 보일듯한데...덧방하면 많이 좁아 보이나요?다른 단점들이 있나요?그리고 덧방시 기존방수시스템을 그대로 가져가기때문에방수관련 하자가 없다는데..사실인가요?
2020.07.24	29년된 30평 아파트, 2천만원으로 공사 끝!! 랜선 집들이 올려요~        안녕하세요~ 셀인 회원여러분~ ^^셀인 카페를 한달 넘게 드나들며 눈이 한껏 높아졌는데,예산이라는 현실과 타엽하며.. 3주간의 인테리어 공사가 끝나고 이사한지 벌써 한달되었네요~그동안 도움 많이 받아 꼭 후기 써야지 했는데,한달이 지난 지금에서야 후기를 올리게 되었습니다.예산은 2천만원으로, 인테리어 쪽에 계신 울 친정아빠가 부분별 전문가에게 맡겨 예산 초과없이깨끗하고 심플하게 잘 끝난거 같아요~다시는 하고 싶지 않지만, 하고 나서 만족해 하며 살고 있는 저희집을 소개합니다~1. 입주민 공사 동의서 받기는 제가 직접했어요~ 작은 선물로 쓰레기 봉투와 티슈/마스크를 포장하고, 간단한 메모도 출력해서 붙이고.. 사실 제일 걱정이 많았는데, 막상 인사드리는데 다들 이쁘게 잘하라고 독려해주시더라는~ ㅎㅎ2. 다음은 Before 사진이에요~기존에 살던 세입자가 이사 나간 직후의 사진입니다. 공사가 아예 안되어 있는 집이라서 계약시에도 손볼게 많겠구나 했는데, 짐이 빠지고 엄청 암울했어요 ㅠㅠ (특히 욕실은 심각 수준~)3. 짜잔~ After사진 공개합니다.도배도 바닥도 환해야 넓어 보일것 같아, 첨부터 화이트로 하겠다 마음먹고 진행했어요~베란다도 화이트 타일로 하고 싶었는데, 신랑이 우드 타일이 예쁘다고 해서, 베란다는 우드 타일로 했는데, 이상할것 같았는데 나름 다른 분위기라서 만족합니다~현관은 신발장과 파티션 가벽 설치하였습니다.  중문 설치 하고 싶었지만 좁아보이는 관계로 욕심을 접었어요~ 거실도 화이트인데, 빨간 김치냉장고가 포인트가 되었네요~ 씽크대도 새로 하고, 조명도 모두 심플한걸로 선택~ 식탁등만 블랙으로 포인트를 줬어요~ ^^세탁실도 우드 타일로 해서 세탁기 위에 건조기를 올리고 싶었는데, 보일러땜에 어렵대서 ㅠ 세탁실 문 바로 앞, 냉장고 옆에 놓았어요~  세탁실 남은 공간에는선반을 친정아빠가 만들어주셔서 부족한 수납을 해결했어요~ 그리고, 거실과 안방 욕실도 화이트로 하고 싶었지만, 청소가 넘넘 힘들것 같아서~바닥 타일은 무광으로, 벽 타일은 유광으로 색상은 그레이로 통일했어요~  거실 욕실 욕조는 떼고, 해바라기 샤워기에 파티션으로~ 아주 만족해요~^^안방과 아이들 방도 모두 화이트로 넓어 보이게~ ㅎㅎ인테리어 공사 준비부터 공사 기간 내내 회사다닌다고 바쁜 저대신 고생해주신 울아빠랑신경써서 예쁘게 공사해주신 모든 분들께 다시한번 감사드립니다~ 셀인 회원분들도 예쁘게 인터리어하세요~
2020.07.24	셀인님들~ 골라주세요^^        안방 욕실 바닥타일 좀 골라주세요~중간이 벽타일이예요^^이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.24	욕실 하부장 도움좀주세요ㅠ        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========원래 제가계획했던 욕실 스타일이거든요되도록 이렇게 해달라고 부탁드렷엇는데주택이다보니 설계과정에서부터 공간문제때문에 화장실이 되게 작아져버렷어요거기다가 시공사에서 타일을 다른거보여주셔서ㅠ사진에서 오른쪽이 욕실타일이거든요ㅠ컨셉은 그대로 유지해서 상부장없이 하부장만 가야되는데. 타일색이랑 사진에있는 욕실장안어울릴것같다고 욕실장 검은색으로하면 어떠냐하시는데 그건아닌것같기도하고 그래서요ㅠ 욕실하부장하신 분들 어떤색이 이쁜지 도움좀 부탁드려요. 우드색으로할까 싶기도한데 그것도이상하지싶구.. 타일은 이제 발주끝나서 변경불가해요ㅠ.
2020.07.24	덧방욕실 바닥타일 갈라짐? ㅜㅜ        덧방한 화장실인데요 한달반정도됬는데저리타일이 갈라졌어요 원인이뭔지아시는분답변부탁드려요 뭔지알아야 공사한업체에연락하려고요 이핑계저핑계에 하자원인을돌릴거같아서ㅜㅜ
2020.07.24	조명만..^^;;(실링팬+크롬티크)        마냥 부럽고..쉴새없이 들어왔어요..안목 높고 금손이신분들 부러웠구요ㅎ셀인분들 존경스럽고..레알👍첨엔 이게 뭐라고..내가 하는것도 아닌데..반성합니다..보는것도 벅차네요..하~꼴랑 조명하나 하면서..것도 업체 찬스..😅오늘도 생활인듯 들어왔네요..많은 지식 얻어서 뿌듯했습니다..마지막 아니구요ㅎ새아파트란 이유도 있었지만(핑계아닌 핑계ㅎ)전 조명만 했어요..(비용압박)필름 타일 욕실 끝이 안보이더라구요..말이 너무 길었네요..실링팬 너무 하고 싶은데 올화이트가 대부분이라혹시 하고나서 옥의 티가 되지 않을까? 하다걍 크롬티크 질렀어요ㅎ올화이트 기다리기 지루해서..개인적으로 만족해서요ㅎ셀인분들 홧팅입니다!!볼게 없어 죄송합니다ㅠ그래도 가구 들어오면 소심하게 다시 올려볼께요ㅎ이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.24	셀인 고수님들 조언 좀 구합니다~(화장실관련)        공용욕실/타일전체.돔천정.도기.수전.(아메리칸&로얄&대림)파티션,세면대젠다이(벽전체형).헴펠뎀퍼형후드 위같은 사항으로 280만원 견적받았구요타일 다 고른상태입니다그리고 오늘 이런식으로 원하는 종류 보내드렸습니다견적서이외에 추가사항은 거울장밑에 조명을 달아달라고 했습니다턴키쪽 답변이 280만원견적인데 위에 같이 진행시 총330정도 나온다며 거울장은 직접 구입해달라고 해서 우선 알겠다고 했습니다 거울장가격은19만원정도구요 지금생각해보니 처음 견적받았을때 280으로 하고 추가사항은 조명 뿐인데 이렇게 진행할수도있는건가요~? 처음 견적받았을때 거울.수납장이 없이 되어있는데 설마 그건 따로 구입을 해야하는거였을까요..?
2020.07.23	저 드뎌 내일 턴키 계약서 써요 ( feat 샤시포함 평당 100, 그간의 배움 ㅎㅎ)        용인 수지의 16년된 43평 아파트, 집주인이 16년 동안 사신 집을 이번에 풀 인테리어합니다. 약 한달간 셀인 박목수 인기통 오늘의집 핀터레스트 등등 눈 빠지게 뒤지고 다니고 공부했네요덕분에 처음의 "화이트에 심플하게 해주세요" 에서 "샤시는 외벽 kcc 242 그린.투명 1면 로이유리, 내창 140 투명 일반,터닝도어 2개에 유리는 아쿠아 또는 미스트, 샤시하면서 단열은 아이소핑크+우레탄폼+보드, 벽지는 엘지 테라피 온 집안 올 실크, 마루는 구정 스웨디쉬 화이트 또는 한샘 크림화이트 플러스 오크, 두께는 7.5T 이하는 안되고 표면 HPM 인거로 해야지 MDF+HD 안합니다. 씽크대는 한샘 유로 300 (옛 이름 유로 8000) 터치 화이트+터치 블랙 3미터+3미터+2미터 60 (ㄷ 자형), 후드는 빌트인, 상판은 크림치즈 계열 인조 대리석, 주방 타일 대신 키친 판넬 키라라 화이트, 안방 13.5자 붙박이장 도어는 매트 화이트에 몸통은 유로 오크, 욕실 2곳은 휴플로어, 휴 판넬 안하고 젠다이 놓고 타일 마감, 변기,세면대, 수전, 슬라이등 수납장 등등 다 모델명 명기하고, 작은방에 너비 1미터 붙박이장, 안방과 북쪽방 사이에 너비 1400 붙박이장, 북쪽방 창고 도어 변경, 조명은 솔라루체 더 엣지 플러스와 17개의 매입등, 3개의 직부등, 앰플 7등 식탁등, 스위치 콘센트.감지기 올 교체, 온 집안 필름 공사, 평몰딩, 천정 평탄화 등 각종 목공 작업, 기타 온갖 서비스 받기, 철거 폐기물 처리, 공사 동의서와  승강기 보양비 등등으로 엄청엄청 구체화 할수 있게 되었습니다턴키 5곳 (동네 3곳, 박목수 1곳, 한샘 리하우스 1곳) 이랑 컨택했고, 실측은 3개의 업체랑 했으며 최고 견적 샤시포함 6500에서 최저견적 4300까지 나왔어요.그리고 드디어 상기의 모든 조건으로 내일 한샘 리하우스랑 계약서 씁니다. 이름만 들어도 비싸게 견적 부를거 같던 곳이 오히려 가장 맘에 드는 견적과 사양을 내주었어요. 씽크대도 사제 아니고 한샘 온라인이나 오프라인의 수퍼, 밀란 시리즈 아니고 더 상위의 유로 등급에 9000보다 위의 8000이고 등등으로다요.공사는 해봐야 알일이고 남은 단계 많지만 고민의 큰 단계 하나 넘은 기분이라 홀가분 하네요 ㅎㅎㅎ
2020.07.23	욕실 벽면과 바닥 같은타일로 하면 비싸지나욥         이런식으로  하구싶은데타일정보 좀 알려주세용 ㅠㅠ 같은건 너무 비싸겟지용
2020.07.23	줄눈시공 (코너편)        안녕하세요?줄눈예가 입니다.코로나로 인해 어려움을 겪는 지금 여러분은 어떻게 지내시는지요?여름도 왔고 더위와 건강 이 모든것을 신경써야 하는 지금 슬기롭게 잘 대처하시길 바랍니다.오늘은 저번에 올린 재료편과 바닥편에 이어 코너편을 준비하였습니다.이번 코너편을 설명드리기에 앞서 여러분들께서 먼저 알아두셔야 할 상황을 간략히 설명 드리겠습니다.줄눈은 실내 인테리어 공사에 있어 제일 마무리 부분입니다.즉 입주전 청소에 앞서 모든공정의 마무리인 셈이지요.이 마무리가 제대로 안된다면 누수도 발생할수 있고 쉽게 곰팡이나 세균이 증식 할 수 있습니다.3D 업종의 기피로 인하여 우리나라 건축은 외국인이 집을 짓는다 하여도 과언이 아닙니다.장사란 좀더 많은 이문을 남기는게 장사지요.현재 건설현장을 보면 값싼 외국인 노동자들을 고용하여 우리나라 기공님들한테 어깨넘어로 배운 기술아닌 기술로 조적,미장,타일,철근,타설,목공등 여러현장에서 투입이 되어 장인 정신을 가지고 꼼꼼히 품질을 높이는 국내기공님들이 설자리가 없어지고 있습니다.그래서 그에따라 받는 피해는 오로지 소비자가 떠안는게 현실이지요.새집이라고 해서 새집이 아닙니다.타일을 보면 어떤곳은 변기 테두리가 엉망이고 타일이 들쭉 날쭉 수평이 안맞고 물구베도 안맞고 깨져있는 타일도 볼 수 있습니다.하자보수 신청해도 시간이 오래걸리고 어떤곳은 이건 안해준다하고 말그대로 건설사의 배짱이지요.줄눈도 마찬가지로 외국인이 어설픈 기술로 싼재료로 먹튀하는 경우가 많이 발생하고 있습니다.그래서 셀프를 하던 업체에 맡기시던 좋은재료와 전문업체의 중요성이 짙어지고 있습니다.코너는 벽타일과 바닥타일의 맞닿는 부분 그 부분을 줄눈제로 입히는데 일반 시멘트 벽과 나무 필름지 입힌곳은 코너를 시공하지 않습니다.왜냐하면 나무나 필름은 들뜨게되고 시멘트 있는곳은 방수가 깨지기 때문입니다.그런데 문제가 있습니다.앞서 말씀드린데로공사를 외국인이 하다보니코너 마무리가 안되어 머리아픈일이 많이 발생하고 있습니다.아래 사진을 보시면...들뜨고 속이 메워지지 않고 구멍이 뚫려 그사이로 물이 침투한다면 속에서 썪게되고 심한경우 내벽으로 물이 조금씩 타고내려가 옆집이나 아랫집에 피해를 주게됩니다.이처럼 코너의 중요성은 앞으로 더욱더필요해 질수밖에 없다고 하겠습니다.코너를 잘하기 위해서는 우선 구석 부분을 깔끔하게 정리해야 겠지요?아래 그림을 보시면 줄눈 바닥을파내기전코너를 정리하는 모습입니다.위에 사진처럼 평탄하게모서리 위아랫 부분을 정리해 주시는게 중요합니다.구석진 부분도 메지가 뭉쳐져 있는대 그곳도 위사진처럼 다 깎아내 주셔야 합니다.그래야 코너줄눈 작업후 곧게 잘나오고 틈이 안생기게 메워질수 있으니까요.그런다음 마무리로 윗면 옆면에 붙어있는 메지를 위와같은 도구를 이용하여 깨끗하게 정리하여 줍니다.앞서 말씀드렸듯이 타일과 타일 맞닿는 부분만 코너를 합니다.베란다나 현관에도 나무가 마감되었다면 코너는 하지 않습니다.이와같은 공정을 하고나면 아래 사진처럼 이런 모습이겠지요.그런 다음에 바닥 메지를파내는 것입니다.바닥 파내는 방법은 제가 쓴글 바닥편에서 설명 드렸습니다.바닥까지 파내고 청소 준비의 모습입니다.바닥도 정확한 U자 형태로 파내고 2~5mm 깊이로 파내었습니다.청소를 먼지 하나없이 해야 합니다.조금이라도 이물질이 있을시 줄눈제는 붙지 않습니다.돌돌 말려 이물질과 함께 나오지요.그래서 청소도 중요합니다.참고로 위의 타일은 때도 많이끼고 재료값이나 시공 금액도 많이 발생되어 비추천 입니다.다음으로 코너를 돌립니다.코너를 돌릴때에는 위타일과 아래타일의 중간으로 넣어 줍니다.울어서도 안되고 곧게 한번에 시공해야 합니다.그러기에 퀄리티가 고급기술이라 할 수 있습니다.그렇다고 코너를 안한다면 욕실의 경우 코너 메지가 떨어져 나가게 되면 미세틈새나 틈새로 물이나 습기가 들어가 결로가 심해지고 물이 썪게되면 악취가 나게되고 아랫집으로 누수현상도 일어나게 됩니다.욕실에 청소를 아무리해도 쾌쾌한 냄새가 난다면 타일 밑으로 물이 고여 그물이 오래되어 냄새가 난다고 보시면 됩니다.그로인해 아무리 닦아도 환기를 아무리해도 곰팡이가 계속 생기는 원인이 됩니다.줄눈은 방수효과도 있다는점 알아두세요.시공병을 위사진과 같이 어슷썰기로 두껍께 뚜껑을 잘라내고 짜내면서 위타일과 아래타일 중앙에 위치하여 그림그리듯 직선으로 쭉 나갑니다.물론 줄눈제는 벽제용으로 하셔야 합니다.재료도 먼저글 재료편에 정리해 드렸습니다.그러면 아래 사진처럼 되겠지요.바닥제 넣기전 코너부분 시공된 모습코너는 울지않고 곧게 각지게 나와야 합니다.또한 위 타일과 아래 타일의 사이로 정확히 들어가야 합니다.테두리 부분이라 끝이 뭉뚝하거나 울거나 꼬불꼬불되면 보기가 싫습니다.코너를 잘하기 위해서는 수많은 연습을 통해 이루어 지므로 TV에서처럼 줄눈을 쉽게 넣는다고 보시면 안됩니다.많은 연습을 통해 시공해야 한다는점 잊지마시고 누수나 타일 아래 물이고여 썪지않게 방수를한다는 점도 잊지마십시요.두서 없는글 읽어주셔서 고맙습니다.다음에 시간에는 양변기편 아니면 실리콘줄눈(오염방지)편으로 찾아뵙겠습니다.
2020.07.23	중문 욕실 주방씽크대 베란다 탄성코트 도배 장판 시트작업 조명 순서~~~        추석전날이 잔금일이예요매매전에 집 잠시봤던게 다인데추석연휴라 견적도못받고잔금치르고도 공사 살짝하고 들어갈예정이라친정에 한달정도지내야할것같은데 ㅠ공사는 저정도만하고픈데뭐부터해야하나요?업체는따로따로 알아보고싶어서~~욕조나 세면대 변기정도는 저희아버지가 교체가능하시다며 타일바르는사람 불러주겠다하시는데(원래보일러시공업자)연세가많으셔서 걱정되고..(현재 소일거리정도하며 지내십니다..)조명이나 전기쪽은 저희 고모부가하셔서 거기맡기면될거같은데요~~~순서를 어떻게해야할지 전혀몰라서요ㅠ그냥 한번에 업체맡기는게 좋을까요? ㅠ
2020.07.23	가진 예산안에서 맘에 드는 43평 인테리어 후기        이 게시판은 시공 후 얼마 간의 시간이 지난 후, 시공 또는 이사직후에 관찰하지 못했던 점 또는 변화된 점에 대해 작성하는 게시판입니다. 만약 시공직후(이사시점 등)에 해당한다면 의뢰한 경우에는 '(시공의뢰/턴키)후기 게시판'에, 직접 시공한 경우는 '(직접시공/제작)후기 게시판'을 이용하시면 됩니다.==========안녕하세요.제가 공사 하기전에 문의도 하고 공사 후에 후기도 올리기로 셀인에 약속하고약속을 지키기까지 오래 걸렸네요..일하면서바쁘게 살다보니이제야 올려요 ㅠㅠ가진 예산이 많은 편이 아니였지만 43평이라는 작지 않은 평수와길지 않았던 공사기간때문에참 고민이 많았던 1월 2월을 보냈었어요.3월에 공사를 하고 3월말에 이사해서 잘 지내고 있답니다 ^^후기를 궁금해하신 분들도 계셨고공사 진행과정을 올린글에 물어보시는 분들도 계셨어서늦었지만 공사후기 올려보아요 ^^- 인테리어 업체선정저희 집은 인천 서구에 위치한 아파트예요.인테리어 하기로 하고 집주변으로업체를 알아보고인스타에서 저의 취향과 비슷한 곳에서도 견적을 받았어요.견적가는 거의 비슷했는데요. 제일 비싼건 인스타에서 알아본 업체였던거 같아요.제가 하고 싶었던걸 다 하면저희 집 평수가 크진 않지만 그래도 작은 평수는 아니다보니저희 자금 사정보다는 많은 공사비가 들어 많이 고민했어요.그러다가 어쩔수없이 반셀프를 하기로 마음을 잡아가고 있었어요.어느정도는 인테리어업체에 맡기고마루따로 주방따로 조명따로 이런식이였죠..그래서 디메종 시공 업체를 알아보던 중 마루 견적을 내러 오신 실장님이인테리어를 하시는 사장님이셨고 인테리어에 대해 이야기를 나누다보니미술전공도 하신것도 알게 되었고 대화가 잘 통해서그 분에게 견적을 받았는데 견적가도 견적이지만 견적서도 꼼꼼히 주시고제가 하고 싶은 부분을 잘 이해하셨고진행한 경험도 있으셨어요.게다가 이야기를 나눠보니 제 의견도 잘 반영해 주실거 같다는 생각이 들더라구요.그래서 그전에 주방만 다른곳에서 이미 계약을 한지라주방과 전등만 제외하고 통으로 사장님에게 맡겼어요.사실 사장님께서 인스타나 블로그 활동을 안하시는 분이라네이버에 찾아보고 검색이 별로 안되어서불안한 마음이 스멀스멀 올라왔었어요.아무래도 다들 네이버나 인스타에 다들 시공업체 찾아보시잖아요.그런데 공사하고 나니결론은 탁월한 선택이였다고 생각해요!공사기간은 3월 6일~ 3월 18일까지 였어요.총 공기가 13일정도였지만 그중에 4일이 토일이라제대로된 공사는 거의 10일정도였는데여유자금 없이 구입한 집이라 공사기간을 낼수 없었음에도집주인분이 기간을 주셔서 그나마도 감사한 마음으로 공사를 했어요.그런데 하고 싶은 인테리어 다할려면 정말 빠듯해서작업하시는 작업자분들과 인테리어 사장님께 죄송했네요.주방을 타 업체에 맡긴걸 아주 후회했어요..(셀인유명업체..)그건 밑에서 이야기할께요...에효<거실> 공사 전<거실> 공사과정공사를 진행하면서 생각과 다른 부분이 제일 많았던 부분은 거실이였던거 같아요.주방에 벽이 있는데ㄴ자로커팅을할려고 했지만살짝 파보니 내력벽이라 아쉽지만 포기하고아무리 봐도 답답해보여서 우물 천정은 꼭 해야겠다 다짐했어요.견적에는 컷팅비용과 우물천정을 하는 비용이 포함하여 견적을 냈었어요.컷팅비용은 인테리어 사장님께서 빼주셨지만그 비용은 인테리어를 하면서 다른 비용에서 퉁쳤고우물천정은 기존 천장에 있는 큰 등박스를 제거하고천장의 여유공간을 보고 하기로 했는데다행히 천장에 공간이 여유로워 진행했어요!그런데 우물천장할때 목공반장님께서 정말 고생하셨어요 ㅠㅠ천장 사정상톱으로 일일히 잘라 우물 천장부분을 파야했는데톱으로 자른다고 엄청 고생하셨는데 얼굴 한번 찡그리시지않고열심히 해주시고예쁘게해주셔서 너무 감사했어요!<거실> 공사 후# 우물천장우물천장은 하길 잘했다 중에 하나예요.확장감 굳굳이구요.넓고 높아져서 거실이 시원해보여요.사진으로는 좀 깊이가 얕아 보이는데 깊이를19cm정도로 깊게 만들었어요!시공 당시에 다른 곳에서 잘 못봤지만 인테리어 사장님 추천으로우물천정부분을 도배로 감아서 마무리 했어요.대부분 저부분에 합판이나 MDF로해서 마감을 하더라구요.그런데 저는 깔끔하게 하고 싶었어요.원하는 스타일의 사진을 보여드리고 여쭤보니 도장을 해야지제가 원하는 스타일 되는거더라구요.그런데 저부분만 도장을 하는것도 문제지만 비용이 엄청나더라구요.인테리어 사장님께서 도배로 마감하자고 추천하셨어요.마감이 별로일까봐 저는 엄청 불안했고 가능하냐고 계속 물었죠.괜찮다고 그렇게 신경쓰일 정도 아니고 시공 해봤는데도장보다는 아니겠지만 괜찮을꺼라고 하셨어요.결론은 아주 굳굳도배로 하길 비용적인 면에서도 그렇고아주 잘한 일이라고 생각해요!#마루마루는 진짜 고민 많이했어요.공사 시작했을때가 3월 초라 코로나가 심각해지기 시작했을 때예요.디메종 마루로 하기로 결정하고 디메종중에 텍스처2.0까지는 결정했는데오크RG와 브릭톤 사이에서 엄청 고민했어요.그런데 자재 수급이 어려워져 빨리 결정해야했죠.인테리어 사장님이 브릭톤보다는 오크RG를 추천해주셨는데오크 RG가 대세고호불호가 없는디자인인건 알지만사실집을 구입하고인테리어를 하기로 결정했을때부터벽지 화이트에 라이트우드톤의 디자인보다는벽지 화이트에다크톤의 마루로 하고 싶었던지라대세를 따를 것이냐 하고 싶은 것을 할것이냐 사이에서 엄청 고민했어요.인테리어 사장님께 듣기로는 오크RG나 오크라이트가 거의 80~90% 깔린다고 하더라구요하지만 화이트톤 벽지에 밝은 컬러의 장판 디자인으로 오래 살아본지라결국 브릭톤으로 결정!브릭톤이 붉은기가 있지만 조명이나 햇빛에 따라 톤다운된 브라운톤으로 보이기도해요.촌스럽지 않고 텍스쳐도 아주 마음에 들고저희 집이 전면동에 앞에 가리는 건물도 없고 25층 탑층에 남서향이라 햇빛이 아주 잘 들어요그래서 화이트 톤 벽이 눈이 부실수 있는데 마루가 빛을 차분히 눌러주어밝으면서도 차분한 분위기가들어서 시공하길 잘했다 생각해요!인테리어 사장님왈고객분들이 잘 고르지 않은 마루컬러라사장님도 시공해본 적이 거의 없어서 걱정하셨다고 해요.결과물을 보시고는사장님도 맘에 들어하시고저보고선택 잘했다며 엄지척 해주셨어요.역시 단점은 먼지가 잘보여요 ㅎㅎㅎㅎ아주 저를 부지런하게 해주는 마루예요 ㅎ열심히 청소해주고 있어요. ㅎ# 거실 붙박이장요건 기존에 있던 붙박이장이예요.중백색 필름 시공하고 2홀 손잡이를 1홀 손잡이로 달았어요.심플한 손잡이로 달아서 깔끔하게 마무리했어요!새로 만들면 더 예쁘게 가능했겠지만공사비용이 올라가니 새로 제작하기 보다는 필름시공 했는데깔끔하게 시공되어 가격대비 성공했다고 생각해요!# 복도 및 현관이 아파트가 현관이 있고 방화문이 하나 더 있는 구조이고예산이 넉넉치 않아 중문을 과감히 포기했어요.어차피 현관과 방화문이 있는 집이라서중문이 없다고해서 난방에 큰 문제는 없을거 같더라구요.기존 중문이 오래되어 디자인도 별로였고설치하더라도 나중에하자라는 생각이 들어중문을 철거만 했어요.그런데 신발장 옆면에 벽이 없던 구조인데신발장 옆면이 보이는게 너무 싫더라구요.나중에 중문을 설치한다고하더라도 필요없는 부분이고괜히 중문가격만 높아질꺼라는 생각이 들었어요.그래서 인테리어 사장님과 상의하여목공으로 신발장 옆을 신발장 폭에 맞추어벽을 조금 더 만들었어요.벽을 만들어도 중문 위치의 넓이가 1800정도 나와서나중에 중문을 만들어도 넓이는 좁은 편이 아니라고 하더라구요.필름 시공하고 바닥은 레그노 타일로 포인트를 주었어요.집에서 제일 현란한 부분이네요 ㅎ지금에와서 드는 생각은 방화문을 필름중에딥그린 컬러의필름으로 할껄 그랬다라는 생각이 드네요ㅎㅎ그건 다음에 바꿔보는 걸로!# 스위치르그랑으로 별도로 구입해서 설치만 부탁드렸어요!깔끔하고 눌렀을때 또깍소리도 마음에 들고설치하고 뿌듯했네요 ㅎ# 분배기 수납장수납장 안쪽에 분배기가 있어요.기존에 있던 장식장은 천장까지 있는 장이였는데보면 볼수록 답답해보이고 디자인도 별로라 철거할때일단 철거하고 새로 붙박이장을 짜넣었어요.이건 인테리어 사장님에게 하지 않고주방하면서 했는데.. 이건 정말...하자 투성이였어요.주방도 하자... 분배기장도 하자..셀인에서 유명한 업체에서 따로 한건데..스트레스 이만저만 아니였네요.디자인은 원하는대로 나왔는데..아래에 바로 하자 부분보여드릴께요.위에 서랍 두개는 같이 빼면 간섭이 생기구요..설치과정에서 벽지는 다 긁히고 터지고 난리도 아니였어요.다시 설치를 받았지만 그래도 간섭은 어쩔수 없더라구요.이거를 제가 제돈주고 했다는게 너무 열받아요.그 업체와 주방이며 분배기장이며 하자투성이라 따졌는데되려 저한테 너무하다고 하더라구요.이게 제가 너무 한걸까요?상판이 처지기도하고 적반하장의 업체 관계자때문에너무 열받았는데.저희 인테리어 사장님이 업체에 전화해주시고그업체와 싸워도 주시고 도와주셔서 그 유명업체에 그나마 수정받은건데..그래도 그 업체에서 수납장 간섭을 해결해주지 못했네요..상판이 내려앉아서 휘었던거는 안비밀이예요..아오.. 열받아요.벽지 부분은 인테리어 사장님께 이야기해서 재시공 받았어요.그부분은 주방 업체에 재시공 비용을 받았는데 10만원인가 받았던거 같아요. 하...인테리어 사장님이 도와주셔서 처리했네요 ㅠㅠ더 열받는 주방하자는 주방부분에서 보여드릴께요.. 하하하하....ㅡㅡ# 9미리 문선9미리 문선은 인테리어 알아보면서 하고 싶었던 디자인이였어요.인테리어 사장님께서 9미리 문선에 대한 작업 경험이나 이해도가 높으셔서9미리 문선을 말씀만 들려도 잘 아셨고 하고 싶지만 공기도 짧아서가능할 수 있을까 싶었지만 도움으로 성공했어요 ㅠㅠ기존에 문들을 살리고 도어다리를 제거하고거기에 9미리 문선을 만들었어요.인테리어 사장님께서 해보자며 용기도 주셨고목공 반장님과 같이 시공도 해주시고문과 문선이 잘 맞도록 디테일하게 봐주셔서오래된 집이지만 깔끔하게 시공되었어요 ^^목공 반장님 솜씨도 아주 굳굳! 대만족이예요!기존 문짝의 디자인이 저는 나쁘지 않아 문짝도 살렸는데12년정도 된 아파트다보니 욕실문짝은 불어터졌더라구요.그래서 욕실문짝만 교체했어요!교체하면서 욕실문짝만 타공도어를 했는데 타공도어 좋네요!불켜져있는게 보여서 불 끄는게 아주 좋아요 ㅎ제가 깜빡을 잘해서 불 끄는걸 자주 까먹거든요;; ㅎ필름시공할때 중백색으로해서 문짝 주문할때 같은 컬러로 주문했더니모양만 다르지 컬러도 딱 맞고 화장실 문짝만 디자인이 다른것도포인트라면 포인트라며 나름 긍정적으로 생각하고 있어요!문선이 깔끔해서 집이 아주 단정해보이고잘했다 생각해요 ^^방 4개 + 욕실 2개까지 9미리 문선으로 모두 했네요 ^^<안방> 공사 전<안방> 공사 후# 안방깔끔하게만 했어요.군더더기 없이 그냥 심플하게 하면 나중에 뭘해도 할수 있으니일단 별 다른 디자인 없이 깔끔하게만 했답니다.벽지는 화이트컬러로 했어요 ^^방마다 손잡이는 전체적으로 교체했어요.손잡이 디자인이 올드한것도 있었지만부분부분 낡은 부분들도 보여서모든 방의 손잡이를 도무스 제품으로 교체했어요!기존에 사용한던 투인원 에어컨을거실과 아이방에 달았어요.아이방에 에어컨이 꼭 필요했고 투인원 에어컨이 아니면벽걸이 에어컨을 콘센트 연결이 어려워투인원 에어컨의 벽걸이는 아이방에 양보하고안방에는 벽걸이를 새로 샀어요.벽에 있는 에어컨 콘센트는 사용을 안하는 기간에는덮개를 덮어놓고 선을 숨길수 있게했어요!그나마 그게 제일 깔끔하겠더라구요 ^^맘에 들어요 ㅎ<드레스룸> 공사 전<드레스룸> 공사 후# 드레스룸 도어드레스룸 문은 안방 샷시에 보이는 반투명 줄무늬가 있는 슬라이딩 도어였어요.그래서 고민이 엄청 많았어요.반투명 줄무늬가 있는 유리도 그렇고 우드무늬의 도어가 너무 안예뻐서요.그래서 어차피 필름시공이 있으니 필름을 씌우고 유리를 교체할까 했지만유리 가격이 만만치 않아서그냥 문짝을 교체하기로 인테리어 사장님과 고민끝에 결정했어요.그래서 화이트 타공도어로 넣었는데 마음에 들어요!모루유리로해서 안쪽이 비치긴하지만 보이진 않아구요.답답해보이지 않아서 맘에 들어요 ^^# 드레스룸드레스룸은 포인트를 주고 싶었어요.욕실 문은 9미리 문선으로 버려야할 문짝은 버리고 타공도어로 맞췄구요.붙박이장은 필름 시공후 1홀 손잡이로 바꿨는데벽지를 딥그린컬러로 할려다가 딥핑크 컬러로 선택했는데시공후 셀인에 올렸을때 다들 예쁘다고 해주셔서 뿌듯했던게 기억나네요 ^^조명 위치 변경이 불가능해서 아쉬웠지만..그래도 맘에 드는 갓등을 선택했고급하게 고르느라 조명 설치날에 맞추지 못했는데인테리어 사장님께서 제가 고른 조명과 같은 조명을 구해주셔서다행히 조명 설치하는 날 달수 있었어요!다운라이트 6인치짜리를 2개 달고갓등을 달았어요.스위치를 두개로 나누어서 선택적으로 켤수 있게 했어요 ^^# 첫째 아이방아이들 방의 벽지 컬러는 아이들에게 물어봤어요.전체 화이트로 할려다가아이들의 의견을 듣고 결정했네요.첫째 아들이 그레이 컬러로 하고 싶다고해서그레이 컬러 중에 잘 어울리만 컬러로 결정했어요!너무 우울한 컬러는 싫고 그렇다고 도배를 했는데 티가 나지 않는건 싫어서밝은 그레이보다는조금더 어두운 톤으로 골랐어요.차분한 컬러가 아이도 저도 맘에 들어 다행이였어요 ^^# 둘째 아이방둘째 아이가 고른 컬러는 블루였어요.블루컬러가 고른기 너무 어려웠어요.아이가 초등2인데 약간 더 밝고 귀여운 컬러도 했어도 됐지만아들래미의 특성상... 밝으면 밝으수록 나중에 더 지저분해보이더라구요.오래 고민하고 고민하고 고른 컬러인데보시는 분들마다 블루컬러가 고급스러워 보인다며다들 맘에 들어하더라구요.물론 아이도 아주 좋아했어요 ^^오래봐도 질리지 않을거 같아요!# 작업방작업방은 화이트벽지로 돌아왔어요 ㅎ웹디자인을 직업으로하다보니 아무래도 톤이 있는 벽지는 모니터볼때 아주 불편해요.그래서 저는 무조건 화이트 벽지로 선택했답니다!정리해가는 중이예요 ^^;ㅎ<거실 욕실> 공사 전<거실 욕실> 공사 후# 거실 욕실거실 욕실에 조적 욕조를 하기에는 공간이 너무 좁고욕조가 없는 욕실을 하기에는 초등학생인 두 아들이욕조를 좋아해서 너무 아쉬워 할것 같아일반욕조를 넣되 치마부분에 테라조를 붙여서 깔끔하게 했어요.수전과 악세사리 모두 아메리칸 스텐다드로 했어요.아! 욕조 수전만 대림껄로 했는데폭포처럼 내려오는 물줄기가 맘에 들어서 구입햇는데위에 뭘 올려두기도 좋고 맘에 쏙 들어요!인테리어 사장님이 저의 편의를 제일 많이 봐주신게 욕실이에요.조적욕조인가 샤워부스인가를 두고 엄청 고민했거든요..그런데 막판에 일반 욕조로 바꾸게 되었고제가 여러번 마음을바꿔서 짜증나실만도 한데마음 편하게 최대한 생각해 보라고 해주셔서말 한마디라도 너무 감사했어요 ㅠㅠ타일도 붙이는 전날까지 잘 고른건지 모르겠고원하던 느낌으로 나올지 감이 안와서 불안해서전화해서 여쭤보고 마음이오락가락했는데제가 불안해하는거에 이해해주시고 친절하게 응대해주셔서믿고 작업했는데제가 생각한 느낌이라 아주 만족했어요타일붙여주는 사장님이 농담도 하시면서어떡게 하고 싶으지 물어봐주시고이건 이렇게해서 이렇게 되는거니 이해해달라고미리 설명해주시면서 시공해주셔서 감안한 점도 있고붙이기전에 하고 싶은 스타일에 대해저도 이야기하고 물어보기도하고 재미있었어요.그리고 하고 싶었던 젠다이 졸리컷도 최선을 다해서 시공해주셨어요!공사하면서 감사한 분들 많이 만났네요 ㅎ예산에 맞추지만 하고 싶은건 포기할 수 없어서인테리어 사장님과 상의하여 아메리칸 스텐다드로 하되도기와 악세사리를 더 저렴하게 하고 싶어인터넷에서 알아보고 최저가로 별도로 구입했는데무거워서 옮기기 힘들어서 걱정했는데인테리어 사장님께서 직접 옮겨주시고 진짜 최선을 다해주셔서 감사했어요.저희집 욕실안에 수납장을 안한 이유는욕실을 나오면 붙박이 장이 있어서 굳이 할 필요가 없었고수건 수납 역시 욕실에 넣어놓는게 싫어서굳이 필요 없어보였어요.지금도 불편함없이 사용중이예요 ^^<안방 욕실> 공사 전<안방 욕실> 공사 후# 안방 욕실안방 욕실 타일은 다들 많이 사용하시는 타일로 사용해서무난한하고 심플해요.대신 원목상판을 가공해서 젠다이로 올렸어요.집성목 원목이 아니라 통원목으로 올렸구요.화이트오크보다는 포인트를 주기위해서 레드오크를 사용했어요.안방 욕실은 샤워부스를 설치했는데파티션을 할지 샤워부스를 할지 고민했었어요.물이 많이 튀는게 싫어서 뭐 하나는 설치를 해야겠다 싶었거든요.화이트 프레임으로 시공도잘 되었답니다 ^^도기는 아메리칸 스텐다드구요수전과 슬라이드바는 더존테크 제품으로 했어요.그때 당시 니켈 슬라이바를 구하기 어려워서 고생했었네요 ㅠㅠ그래도 세트로 해놓으니 아주아주예뻐요!!라디에이터가 흉물스럽고 오래되면 배관이 터져아랫집에 피해를 줄수 있다고 셀인에서도 많이 봤어서아예 없앴는데 라디에어터 없애고 연결한 부분에서 물이 새거나난방에 문제가 생기는 글을 봤었는데저는 지금까지 아무 이상없이 잘 지내고 있어요 ^^아! 그리고 욕실 두군데 모두 천장을 5cm정도 올렸어요.왜냐하면 기존 전장이 낮기도했고타일 덧방을 하다보니 바닥이 올라와 층고가더 낮아질게 뻔했고욕실이 답답한게 싫어서 타일 시공하시는 반장님과 상의하여5cm정도 올렸는데 전 욕실보다 답답함도 덜해요!# 전실사실 이 부분은 예산에 없던 부분이였는데현관 타일 하던 날 급 하게 된 전실이예요.인테리어 사장님께서 테라조 타일도 남았고전실이 저래서 되겠냐며 전실도 하자고 하셨어요.그래서 예정에 없던 일이기도하고 예산문제도 있어서 망설였어요.하지만 타일도 하게 되고 페인트 칠도 사장님이 도움을 주셔서탄성코트 할 예산은 없고 깔끔하게 페인트칠이라도 했답니다!깔끔하게 변신한 것만으로도 아주 고마운 일이였어요ㅠㅠ<주방> 공사 전<주방> 공사 후# 주방주방에 조적벽이 있었어요. 엄청 답답하고 비좁아서수납공간을 포기하더라도 ㄷ자 주방을 ㄱ자로 바꾸고화이트톤 사각 타일로 깔끔하게 만들었어요.지금 사진에 원목을 댄 그 옆으로 날개벽처럼조적벽이 있었는데 그걸 털었어요. 그리고 냉장고를 다른 위치로 옮기고털어낸 벽쪽에 옆을 레드오크 통원목을 대어주방과 거실 사이에 포인트를 주었어요!기존에 가구를 가지고 왔더니 주방이 좁아서...아직 식탁을 놓지 못했는데일주일 안으로 장식장들을 빼고 식탁을 둘려고 계획하고 있어요!정수기의 위치가 아주 애매했는데요.인테리어 과정에서 콘센트를 계획하고 만들지 않아서추후에 만든다고 애먹었어요.이 부분은 저도 생각하지 못한 부분이라 당황스러웠어요. (바보..ㅠㅠ)마샬이있는 쪽에 콘센트가 있지만 그쪽에 밥솥도 두어야하고믹서기나 다른 전자제품을 사용할려면 여유를 두어야해서마샬있는 쪽은 포기했어요.싱크대가 들어온 후라 인테리어 사장님께서 벽쪽으로는 어렵고상판을 따내어 매립형으로 하던 옆면에 달자고 하셨는데고민 끝에 싱크대 옆면에 구멍을 내고 배선하여정수기 콘센트를 만들고서야 정수기 설치를 했어요.인테리어 사장님이 직접오셔서 만들어 주신거라정말 정말 감사했던 부분이였어요!# 싱크대 주방 하자 이야기주방은 분배기장과 같이 셀인에서 유명한 업체에서별도로 주문했어요.아주 기대했는데 아주 실망했답니다.그 썰 풀어볼께요..1:1 타공을 자랑하던 업체.하지만 완벽한 타공이 어려울수 있다곤 했지만 1:1 타공은 어렵더라도싱크볼을 상하좌우를 중앙에 맞춰주시긴 해야하는게 아닌지...한쪽으로 쏠리게 만들어놔서 다시해달라고 했어요.그래서 다시 시공해주시로 했죠.그런데 시공하시는 분이 오시더니상판과 싱크볼 사이르를 칼로 긁더군요.실리콘을 제거하기 위해서였어요.그러고는 싱크볼을 하부장에서 쾅쾅쾅 주먹으로 치더라구요.쳐서 옆으로 옮겨서 위에 실리콘을 쏠려고 하시는거 같아서잠시만요하고 제가 생각한 방법이 맞냐고 물었더니그렇다고 하더라구요.아니 그러면 내가 왜 돈을 주고 새 싱크대를 주문한거죠?그래서 작업 멈추시라고 하고 업체로 전화했어요.이렇게 작업하는게 어딧냐구요.제가 이럴꺼면 1:1타공을 하는 업체에 왜 맡겼으며싱크대를 새로 왜 하냐고요.상판 밑에 부분에 실리콘을 완벽히 제거하고싱크볼도 새건데 쾅쾅치고 실리콘도 제거 안하고어쩔수 없어서 윗부분에 실리콘을 쏜다니요.그랬더니 그때는 미안하다고 하시더라구요.그쪽 관리자분이 싱크볼 있는 쪽을 잘라내서뒤집어서 때어내어 다시 해주시겠다고 하더군요.그래서 알겠다고 했어요.저 상태로 그냥 몇일을 뒀네요.그 외에싱크대 청소를 하며 찾아낸하자 부분들을 사진으로 찍어 보냈습니다.사실 이사진들은 일부분이구요.간추려 보여드려요.다들 빨간색 부분만 보셨을텐데주황색 부분 보이시나요?서랍장 앞판에 피스를 박는 과정에서위치가 않맞으면피스를 빼서 다시 자세를 잡고 피스를 박아요.그럼 저렇게 피스 자국이 보이는데요.이게 무슨 맞춤가구인가요.설치 다음날 청소하면서 발견해서 말씀드렸더니분배기장 쳐지는거 문제점을 관계자분이직접 오셔서 보시고 가셨어요.사과도 하셨구요.잘못된 부분만 다시 해주신다고 하셨어요.그래도 그때까지는 예예하고 그랫어요.많은 본드 자국은 손수 신나가져와서 닦아주시고피스가 보이는 부분은 스티거를 주시더라구요.참았습니다...그리고 몇일 후 다시 시공하시는 분이 오셔서싱크볼 있는 부분 상판을 붙여 놨던 부분을글라인더로 잘라내고 때어내서 가지고 내려가셔서 작업해 오신다고 하시더라구요.그래서 실리콘 쐇던 부분을 제가 칼로 긁고 있을테니작업해 달라고 했어요.그때 이미 저희는 이사한 후였어요.집은 난장판이 되었죠...그런데 작업하시던 분이 올라오셨더라구요.공구를 챙겨 내려가시더니 깜깜무소식...두세시간 후에 어떤 다른 작업자 두분이 오셨어요.누구시냐고 했더니 상판을 하러 오셨다고 하시더라구요.그래서 하시는 분 계신데 그랬더니그분이 갑자기 가셔서 그분들이 오신거라고하더라구요.그 분은 왜 가셨냐고 물었더니 자기들도 모른답니다... 하하하하하하하하그리고 새로오신 두분이 작업을 하셔서 다시 하부장에 상판을 올렸어요.그런데 다시 붙이고 샌딩을 하는 과정에서움푹 들어가게 샌딩을하셨더라구요.그리고 상판과 상판을 연결하는 부분은 사진은 없지만이어 붙인게 다 티가났어요.게다가 하부장 서랍장이 또 흠집이 있는걸 가져와 달아줬고이제 진짜 화가 났어요.관계자분이 오셔서 보셨고 다시 해주시기로 했어요.... 하...그러면서 죄송하다며 다시 해주신다고해서 참고 참았어요.그 상황에서 상판을 새로 해야하는 상황이니정수기 콘센트를 상판에 매립형으로 만드는걸 물어봤더니서비스로 해주신다며 10만원 상당이라며 그렇게 말씀하시기에예예햇어요..그런데 여러번 하자가 발생하니 모든게 의심되는건 어쩔수 없더라구요.이상황에서 이것도 하자인지 아닌지 그 관계자분에게 문자를 보내여쭤봤고 문 사이 간격이며 뭐며 상판이며 뭐며 궁금한걸 물었습니다.그 관계자라는 분이 전화를 하셔서는저에게 너무 한다고 한다고 하시면서자기한테 전화하지 말라고 하시면서 전화를 끊더라구요.얼탱이가 없었어요.인테리어 사장님에게 도움을 요청햇어요.이게 정상적인 거냐며 인테리어 사장님도 어이가 없어하셨고인테리어 사장님 싱크대 업체에 사진을 보내고그 업체에 물어보니 분명 하자라고 하시더라구요.이 과정에서 주방 타일에 상처도 났어요.너무 열받더라구요.이걸 또 상판을 교체하거나하면 또 타일에 상처가 날것이고실리콘을 또 긁어야하고 머리가 너무 아프더라구요.제가 계약했던 실장님에게 전화했더니 죄송하다며알아보고 연락주신다더군요.그래서 제가 알겠다고 했고 전화를 기다렸어요.실장님이 전화가 저녁에 오셔서 그러더라구요.자기가 그 관계자분과 통화를 했다며 다시 전화해보라고 하더라구요저한테 전화해보라는것도 웃겼어요.그래서 이야기가 된줄 알고 전화했어요.그런데 부분이 저보고 왜 전화했냐고 따지시더라구요.실장님이 전화하래서 했다고 했떠니 어떤년이 걔가 나보다 높아?그러더라구요.그래서 무슨 말을 그렇게 하시냐고 너무 하신거 아니냐고 따졌네요.결국 욕까지 오가고그분은 또 저에게 전화하지말라며 욕하시고서로 전화를 끊었어요.그 상황에서 인테리어 사장님께서 도와주셨어요 ㅠㅠ문제의 싱크대 업체 실장님에게전화하셔서저의친오빠인척하며 전화해주셨고동생이 그 업체에서 하고 싶어해서 하게 냅뒀는데같은 업종 사람이라 이해할려고해도 너무 한거 아니냐구요.게다가 고객한테 욕하는 사람이 어딛냐며 제 대신에 잘 따져주셨고결국 그 관계자의 사과는 듣지 못했구요.상담실장님의 사과만 들었네요.그 관계자 퇴사하셨다며 그말을 믿으라는건지...인테리어 사장님께서 이번에도 잘못되면 다 때서 가지고 가라고 하셨고그땐 환불을 하라고 하시고 상황은 종료되었어요.매립형 콘센트는 그 관계자분이 안해주신다기에 해주지말라고 했어요.해줘도 싫다고 했을꺼예요.무튼 상판은ㄱ자 모두 때어내고 교체를 받아야했고집은 또 한번 난장판이 되어 대청소를 해야했어요..서랍장은 부분 재시공이지만 피스자국은 여전하고요거실에 분배기장은 뜯고 재시공을 했지만 서랍장 간섭은 여전해요.위에 보시면 아시겠지만 분배기장은 그게 최종이랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ....벽지 재시공 주방타일 재시공 비용해서 40만원 청구했어요.제가 잔금이 31만원인가 그랬는데9만원 입금해 주시더군요... 그 업체 제 주변 사람들에게는 다 거기서 하지말라고 말했고아무리 생각해도 열받네요...개판 개판 무슨 이런 개판이 다있는지..그나마도 인테리어 사장님 아니였으면교통정리 하느라 머리 터질뻔 했어요...감사하지 않을 수 없는 일이죠...사장님께 맡긴일도 아니고사장님과 관계도 없는 일인데..도와주셔서 정말 감사했어요 ㅠㅠ<각 베란다> 공사 전- 거실 베란다- 주방 베란다<각 베란다> 공사 후- 거실 베란다- 주방 베란다베란다 타일은 기존에 것을 사용하기로하고벽 페인트만 새로 했어요!베란다는 깔끔하기만 하면 된다라는 생각이라타일은 나중에 시공하더라도 천장은 합판이 벌어진 곳이 있어서새로 하는 바람에 페인트를 꼭 해야했네요.이정도면 많이 깔끔해졌죠?나중에 베란다 수납장은 따로 해야겠다 생각했던거라많이 욕심내지 않고 깔끔하게만 하자라는 마음으로 했어요.인테리어 하면서 정말 돈들여 암걸리는 느낌이였는데그나마 인테리어 사장님이 많이 도와주시고짧은 공사기간이라 공사 일정도 복잡하고 생각할 겨를도 없었는데오전 오후에 오시고 문제가 생기면 중간에도 와주셨어요.그리고 비용에 맞추어 할수 있는 부분들을 알려주셔서무사히 공사는 끝났고 잘 지내고 있답니다 ^^그리고 사소한 보수들도 와서 직접 해주셔서턴키로 하길 잘했구나 싶어요. ㅠㅠ신랑과 저는사장님께감동하고감사해하고 있어요 ㅎㅎ베란다 장을 인테리어 사장님께 부탁할 예정이라 또 뵙겠네요!인테리어 사장님 셀인도 안한다던데... 좀 보셨으면 ㅋㅋ읽어주셔서 넘넘 감사하구요!가구 들이고 정돈된 모습으로 또 후기 올릴께요 ^^인테리어 준비하시는 분들!! 힘내세요!!
2020.07.23	30평대 턴키 견적입니다. 예상보다 가격이 높아서 문의 드려요!        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========안녕하세요, 10년된 아파트 샷시교체, 확장을 제외한 올수리 인테리어 견적입니다. 마루는 기존의 마루를 사용하고 주방바닥만 타일로 교체하는 조건이구요,욕실 인테리어 비용이 생각보다 너무 높았고, 공과잡비가 많은 것 같아서요.엘리베이터 보양이나 입주민 동의서 등은 공과잡비에 원래 포함이 안되는건가요?
2020.07.23	부산 시스템 에어컨         셀인님의 가격적인 추천으로 46평 18+8+5+5 4대 4마력 엘지로 500으로계약햇는데 잘한건가요?와서 천장 치수 전기 다 확인후 견적 주셨구요턴키에서는 600후반대 블러서 그냥따로 하는데에어컨설치해주시는 분이 인테리어업체 미팅 시켜주시면 찬장공사 설명 해주신다햇는데 그리고 선금도 예약금도 없음 설치완료후 입금이래요멋진회사 돈돈 안거리는 사람들 회사가 뭔지 믿음이갑니다 ㅋㅋㅋ그리고 턴키업체랑은 원래 에어컨 설치 하기로 안햇는데 첨부터 개인적으로 한다고 하니 자기업체가 더싸면 하라고 견적만 받아보래서 받앗는데안싸면 안해도 되는거죠? 하 .... 인테리어 이사 이 문제만으로도 머리터지는데업체눈치 ...도 봐야하고괜히 두려워지네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ가구나 에어컨 말고는 합리적인 가격이라욕실도 뭐도 다 비싸긴하지만 제가 생각햇덤가격보다는 괜찮아서 진행할건데가구안해도 철거 설비 목공사 전기공사 타일 욕실 단열 분배기 도어락 인터폰 바닥 벽지 사천 넘는데 진행해주겟죠안한다 하지는 않겟죠 ?니 알아서 해라 할까바 두렵네요 낼 미팅에가서 에어컨 따로 하겟다 가구따로 하겟다말해야 하는데 용기가 안나네요 잠못잘듯 싶습니다 ㅋㅋㅋㅋ
2020.07.23	욕실 텅텅 소리나는데 그냥 살아도 될까요??        욕실 리모델링 하고싶었으나 일정이 도저히 안돼서 포기하고 이사했어요.견적 여쭤볼 때 두드려 보시더니 이건 하나만 뜯어도 다 뜯길거다, 덧방은 안된다 철거 후 다시 해야한다고 하셨구요. 그 과정에서 이대로 두면 위험하다는 말씀은 없었어요. 근데 셀인 카페 글 보다보면 타일에서 텅텅 소리나는게 되게 위험한건가 보더라구요ㅠㅠ덧방후 텅텅 소리나는건 하자다. 텅텅소리나면 들뜬거다. 정도는 배웠습니다. 제가 궁금한건 덧방을 시도하지 않고 이대로 살아간다면 타일이 와르르 무너지거나 하지는...않을까, 그런 확률이 높나 하는 거예요. 타일공사를 하자니 분진이 무섭고ㅠㅠ 한샘바스를 하자니 안예뻐서 싫고ㅜㅜ 영끌이라 돈도 무섭고 그러네요ㅜ많이 위험할까요??
2020.07.23	욕실 젠다이         욕실에 젠다이 안하고 타일로 하려구 하는데타일로만 하신분이 있을까요? 모가 안좋거나 불편한게 있을까요?개인적으로 타일로만 한게 깔끔하더라구요젠다이 색상안골라두되구 ㅋㅋㅋ;;;
2020.07.23	타일고르고 왔어요~ 이상과 현실의 세계에서 멘탈털림 ㅠㅠ        몇일전 타일 고르고 온뒤 멘탈 탈탈 털리고...망연자실있다.. 이제야 정신차렸네요 ㅠㅠ내가 그동안 예쁜 사진들은 왜 봐가지고.. ㅠㅠ이상과 현실의 차이는 어마어마했습니다... 결국.. 현실에 굴복...살다보면 다 똑같으니 추가금 없는 범위안에서 선택하라는 턴키사장님....저.. 이번이 2번째 집이에요.. 살다보면 다 안똑같은거.. 저 이미 알고있단 말예욧.. 힝힝힝~~~주방, 욕실2개는 벽면은 전부 600*300각 골랐구요 바닥은 300각, 현관타일만 스페인산으로 엄청큰거 골랐어요..욕실타일 고르고 의욕상실해서.. 현관타일, 주방타일 사진따위 안찍었구요 ㅋㅋㅋㅋ도기와 욕조조차 맘에 드는거1도 없어서.. 해탈했구요... 욕실장, 거울조차... ㅠㅠ왜.. 지방은 선택의 폭이 이리 좁은것인가 ㅠㅠ대전에서 제일 큰 전시장이랬는데.. ㅠㅠ 머..고를께 없어요...아니구나.. 내 기준에 예쁜 타일(모자이크타일) 고르면 타일+시공비추가가 30만원 막 이러쿠요...주방은 크기도 커서.. 추가 80막 이러쿠요...추가금 없는 기본타일은 예쁜게 없구요.. 대충이라도 맘에 드는게 없어서.. 고르는데 시간 엄청 오래걸렸을뿐;;;세면대랑 변기는 거실화장실은 대림으로 골랐고 국산골랐어요.. 안방 화장실은 계림으로 골랐어요~디자인도 맘에 안들었는데.. 사장님이 중국OEM보다 조타고해서..선택의 여지가 없어서 그냥 했어요..돈~ 돈~ 돈~!!!! 왜 너는 나에게만 없는 것이니!!뼈대만 남기도 다 뜯어고치는 중이라.. 지금 4천 5백 들었는데.. 내 기준에서는 정말 큰돈인데도 불구하고...내맘대로 다 고를수 없어.. 그저 속상..주절주절했습니당~~ ㅠㅠ1. 거실화장실은 항아리타일 하고퐜는데... ㅠㅠ 아쉬운 마음에 패턴이 들어간 타일로.. ;;;;2. 안방욕실 - 핑크 쪽타일로 헤링본으로 쌓고 싶었으나.. 이또한 예산때문에ㅜㅜ헤링본패턴이 들어간 핑크타일 골랐어요~3. 주방타일 - 흰색쪽타일 느낌의 타일로;;; 작은타일.. 너무 비싼것 ㅠㅠ
2020.07.23	인테리어할때 비와도 괜찮을까요? ㅜ        다음주부터 인테리어인데 일기 예보를 보니 계속 비가 오네요..욕실타일덧방. 아트월시공하는데 무리 없을까요? 특히 욕실타일이 덜마른 상태에서 세면기.변기 부착이 될까봐 걱정이에요 ㅜ 또 한 가지 걱정인 건 공사로 인해 엄청 시끄러울 텐데 비가 와서 나가지도 못 하는 이웃님들께 너무 미안해요ㅜㅜ이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.23	집에있는 욕실 인테리어책 소개해봐요~ ^^;;        안녕하세요~~ 새내기 회원입니다 ...~!!지금은 반셀프 올수리 준비중이구요~~욕실 인테리어 관련 책자 에 나온 사진들입니다저작권이 아마 저자에게 있을거라 퍼가셔서 재게재하실 경우 문제가 될수 있을듯합니다ㅜ욕실 인테리어 이렇게 이쁘게해보고싶네요~^-^ 그런데 그러려면 일단 면적이 확보가 되어야할텐데 그게 미지수네요~~^-^;;모쪼록 이쁘게 집꾸미시고 예쁜사진들에서 디자인 영감을 조금이나마 얻으시길 기원드립니다~!^^일단 욕실은 도자기랑 수전값만해도 상당하고 타일손대려면 금액이 ㅎㄷㄷ 하기도 하네요~~;; ㅜㅜ그래서 지금,. 이케아를 가고있습니다...ㅜㅜㅋㅋ 이케아에 왜 사람이 항상 많은지 알것같아요...ㅋㅋ그럼모두들 즐셀인 혹은 즐인 되세요~~^-^/~~파이팅~!!
2020.07.23	30살구축살리기 E03. 철거 (UBR욕실, 날개벽, 수도이전, 문짝틀 제거 등등)        7/21 화요일 ~ 7/22 수요일철거경원타일 사장님이 추천하셔서 닥터하우스로 진행했어요.다른 공정도 일찍 온다고 생각했는데, 8시10분 부터 오셔서 철거 시작하셨어요.UBR욕실 (혐짤주의)- 듣던 것 보다 더 흉악했던 것 같아요. 플라스틱 판을 하나하나 일일히 잘라서 뜯어내셨어요.- 바닥을 뜯어내면 밑에 까맣게 곰팡이가 있네요..하루 꼬박 철거 하시면 다음날 오셔서바닥 배관 들어갈 자리를 파내시고 (소음 장난아님) 배관 넣고, 콘센트 구멍 뚫고, 젠다이 쌓고, 방수까지 하셨어요.날개벽 철거- 딸내미가 집 보러 왔을 때 돌아다니던거 찍었어요.- 날개벽이 철거하고 폴딩도어 설치할 예정이라- 중간 샷시 철거 + 날개벽 철거 + 달력 밑에 수도이전 까지 진행했어요.- 먼지가 어마무시해요.. 불 난줄 알고 사람들이 구경하러 왔다는..- 망치로 때러뿌수다 보면 저렇게 수도가 나와요. 저걸 오른쪽으로 옮겨 달았네요.- 날개벽 철거가 끝났어요. 오른쪽에 에어컨 배관이 지나갈 자리 10cm만 남기고 다 철거했어요. 시원하죠?- 다음날 단높임 미장을 하는데 단열재 깔아줘요.(아이소핑크 같아보였어요.)- 사이에 보이는 단열재는 나중에 폴딩틀 넣을 자리에요.기타 (수도이전, 현관단높임, 문짝틀 제거, 보강미장 등등)- 사진을 많이 찍지는 않아서 싱크대 수도 이전한 것만 있네요.총평- 닥터하우스 일 잘해요. 일처리 깔끔하고 물어보면 잘 대답해주세요.- 총 비용은 406만원이에요.(아주 저렴하진 않아요) UBR 220, 날개벽 30, 문짝틀 18, 각종 단높임 50, 중간 샤시철거 10, 신발장 몰딩철거 15, 잡동사니 철거 5, 싱크대철거 8, 그라인더 샌딩 및 문턱 미장 20, 입수전 10 기타 등등- 2차 방수인 고뫄스 방수는 셀프에요. 내일 철물점에 사러 가려구요.
2020.07.22	공사가 끝나가요 드디어 ! 오늘은 주방!        공사가 막바지네요 업체에서 거진 다 해주시는 공사인데도 마음쓰이고 신경쓰이고내가 한 결정이 맞나 결정한거 다시 되새김질하고 ㅎㅎ 그런나날들이였어요 예산이 부족해서 아예 건드리지도 못한곳도 있고 ( 현관 신발장 타일 재사용 , 베란다 타일 재사용 , 안방 타일 재사용 도기만 교체)  그렇지만 ,나름 변해가는 모습이 감동적이에요 ㅎㅎ 사진은 오늘 현장가서 만족시러웠던 포인트들 입니다샷시도 바꾸지 않고 신발장도 그대로 사용인데 필름으로 너무 이쁘게 변신했다거나 이런 소소함 ㅎㅎ 도배인데 왜 페인트같이 완벽하나요 사장님 하면서 막 호들갑 웃었어요욕실은 젠다이 부분을 타일로 하면 날카롭다고돌을 올려주신대요(?) 돌 맞나 ... 애기 욕조에서 타일 모서리 부딪힌다고 .. 다정한 사장님이여요예산이슈로 도기나 수전 고급지게 못했는데 최선이긴했지만이쁜 타일 대비 수전 거슬리네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마루가 맘에 들었는데 가격대비... 보양을 정말 꼼꼼히 해주셨어요그리고 아래는 거실만한 주방 ...상부장 안하는 사장님한테 수납왕으로 만들어달라고 했는데 저 겉지들 다 떼면 그래도 나쁘지 않겠죠 ?하단은 무광 연한 비둘기색? 상단은 무광화이트에요어찌됐건확실히 상부장은 없는게 이쁘긴한거같아요 .. ㅎㅎ 이건 신기한 서랍 ... 이런것도 있나봐요선택한건 아닌데 접시 정리꽂이 같은건가봐요오늘 커텐 현장에서 미팅하며 맞추었고 사르르 불투명! 식탁 이랑 식탁등 자리 보고 , 큰 예산을 투여한 의자 .. 자리 보고 왔어요 ㅎㅎ다음주 이사인데 설레여요 ㅎㅎ공사 완료되면 정돈된 예쁜 모습으로 사진 올릴수 있길 희망하며 글 줄입니다 !
2020.07.22	화장실공사 가성비 갑으로 끝냈습니다 :)        안녕하세요!영끌로 신혼집 구매한바람에 자금이 없어서정말 꼭 필요한것만 알차게 인테리어 진행중입니다.화장실 ㅡ 강마루 ㅡ 도배 순으로 개별공정으로 진행할 예정이며, 그중 화장실이 오늘 끝났습니다ㅜ.ㅜ15년된 32평 아파트 이구요, 저는 화성시입니다욕실 2개에 400만원 언더입니다에버그린바스 라는 업체를 이용했구요화장실 전문 인테리어 업체입니당:)사장님이 정말 친절하시고, 홈페이지 들어가면 시공예시 스타일 있는데 정찰제이며, 거울도 제가 구매한것으로 달아주셨어요 ㅠ.ㅠ 진짜 친절하고 요구사항 다 들어쥬세요 ㅠ.ㅠ기사님들이 날도더우신데 땀뻘뻘 흘리시면서 정말 꼼꼼하게 시공해 주셨구요 ㅜ.ㅜ이게 비포구여이게 애프터 입니당:)타일은 벽, 바닥모두 덧방 기준이구요기존 타일에 누수등의 문제가 없었으면덧방으로 해도 큰문제 없다고 하셨어요!아직 갈길이 멀지만 뿌듯하네요^^다들 행복한 셀인되세용!
2020.07.22	욕실 타일 철거 또는 덧방비용        욕실타일이 떠서 기존타일 철거후 새 타일 붙이기로했는데 턴키에서 덧방으로 ,시공한거같아요.이럴경우 제가 턴키에 다시요구할수있는거죠?혹시나 재시공안하고 비용할인을 받는다면 어느정도가 적당한가요?
2020.07.22	화장실 공사 끝!        철거전...이상한 턱과 ㅋㅋㅋ 코딱지만한 화장실 1개...ㅠㅠ철거후.. 젠다이삐뚤...수전 올리기했는데 좌우 안맞고...ㅋㅋㅋ조금전에 새로 태어 났어요^^화장실이 좁아서 한가지 톤으로 바닥까지 했어요조금이라도 넓어 보였음 해서..ㅎ수전 좌우가 너무 달라서 맞추는데 엄청 고생하시고.화장실 누수가 너무 걱정되었는데...임부장님이 너무너무 꼼꼼히 해주셔서 ...나중에 그만 가시라고 했습니다..ㅋㅋㅋ지금 공사거의 끝나가는데 꼼꼼함으로는명품도배사장님 이랑 영일임부장님이 투톱인듯..끝이 보이네용타일은 4장 1box 25000원영일세라믹 임부장님 시공만독도가 높은 업체만 후기 올리려구요~^^요긴 같이 시공한 주방 타일입니다^^쫄대 미울까봐 걱정했는데 너무 깔끔하게 잘 됐어요!추가로 후기를 올리자면경원,우일,영일,을지로 랜덤,인터넷욕실업체이렇게 견적 받았습니다영일이 가장 저렴했고요 비싼데랑 100만원이상 차이 났어요너무 싸서 의심스러웠지만...ㅋ일단 타일 가격은 25000원으로 타 업체랑 동일했습니다 20000원 입니다 수정합니다!!!대신 타일이 이쁜게 그렇게 많지는 않았어요그리고 영일사장님은 대중적인걸 추천 하시더라구요저는 그냥 제 취향대로 골랐습니다제일 걱정됐던게 화장실 공사라..누수될까 타일떨어질까 무서웠는데임부장님이 진짜 꼼꼼히 해주셨어요시공하는 모습보니까 안심되되더라구요진짜 조금 마음에 안들면 다시하고 다시하고가기전에도 계속 확인하고 메지 안이쁘게 된곳없나 계속 확인....이제 그만 가셔도 될거 같은데....ㅋㅋ이런분이 잘되어야 하는데..하는 생각들더라구요철거에서 화장실 젠다이랑 수전올림 난방배관 액방했는데 후....별루 였고요그거 커버하느라 화장실 시공하시는 분이 엄청 고생하셨어요조명이랑 콘센트커버는 제취향대로 준비하고 설치는 화장실 시공할때 같이 했습니다! 시공비 추가되고요 조명 이랑 커버 따로 준비안하고 견적에 넣어도 되요~이상입니다!
2020.07.22	욕실 어벤저스님들...        경원타일, 잠들고 싶은 욕실님은 매장이 있어서 거기서 타일 구매하는 거고생프랑님 등 닉네임만 있는분은 제가 따로 타일 사는 건가요?이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.22	타일선택 결정장애        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========몇일전에 용타일에 가서 타일보고왔는데요. 슬슬 어느정도 확정지어야하는데 고민되네요.처음엔 올화이트 고집했는데. 투톤욕실이 요즘 왜케 이뻐보이는지..^^;거실욕실은 투톤 (3도어장,샤워부스)안방욕실은 화이트+ 젠다이위쪽 서브웨이포인트(원형거울,작은상부장,반신욕조,포인트조명)이렇게 하려고해요.셀인분들의 선택은..?사이즈는 모두 300x600 / 300x300 입니다.1.거실은 모던, 안방은 화이트! 반려견 배변이 바닥어두워서 안보일까요.......?ㄷㄷ2.전체적으로 귀염! 벽무늬가 너무 어지러울까요@.,@3.전체적으로 밝은! 반려견 욕실배변시 좀 걱정되는 스타일
2020.07.22	-타일 -알고보면 쉬운 피아노타일(모자이크) 시공 tip         안녕하세요타일러 윤 입니다전 시간에 이어 시공후기와 더불어 시공받으실때 tip을 알려드리는 시간을 마련했어요얼마전 댓글로 "모자이크타일은 시공이어렵다는데 시공하지 말아야 하는건가요? "라는 질문을 받고 좀더 다양한 정보를 드리기위해시리즈로 제작중인 시공후기입니다. 일단 사진속의 고객님댁은싱크가 설치되어있는 상태이구요보양테잎으로 주변을 모두 처리해줍니다.가장 포인트가 후드자리의 하단과 상단의 세로 줄눈일치였습니다.후드가 가로막고 있는 상황이라 무심코 붙이면 전체적인 그림이 안나올수있는 현장이었습니다.일명 피아노 타일은 타일 뒷면에 메쉬로 타일과 타일이 고정되어있어줄눈간격이 맞지안은 상태로 부착이 되어있는 아이들이 있을경우검수작업을 통해 메쉬를 하나 하나 잘라내어 간격을 맞춰주는 작업이 필요합니다. 작은 부분들의 줄눈을 수정하고나면컷팅부분에서의 어려움은 덜한편입니다.전체적인 평활도를 보기위해서는모자이크타일의 공통사항인 정면보다 옆에서 확인하기사선에서 시선을두고 옆으로 확인한 후 돌출부위를 정리해줘야 고른 면을 만들수있습니다.까다로운 타일이지만 차분하게 시공한다면 비교적 사이즈가 큰 욕실도 덧방시공가능한 타일입니다.다음시간에는 60 .275 사이즈(서브웨이타일) 떠붙임 시공에 대해 알아보는 시간으로 찾아뵙겠습니다감사합니다~셀프인테리어 타일시공 블로그 놀러오세요~https://m.blog.naver.com/lichyun/222009270214인스타tile71671. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2) 본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서 스크랩해 올리는 식도 무방하나, 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는 식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단 시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (요건 충족하라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 게시판에 연달아 3개 이상 글 게시 시 경고없이 삭제됩니다.==========#셀프인테리어#주방타일#모자이크타일#셀인#타일덧방시공
2020.07.22	욕실 타일 골라주세요~~        위와 같은 화이트 무광으로 벽을 할 예정입니다.바닥을 어떤 색으로 하면 좋을까요? 1.벽과 똑같이 흰색 무광 바닥을 한다 (청소헬게이트 프리패스 통과)2. 진회색 300*600 3. 밝은회색 300*6004. 완전 검정
2020.07.22	(턴키) 저도 드디어 공사 들어갔어요오!        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========안녕하세요턴키업체 견적받는거 힘들다고 셀인분들께 넋두리한게 엊그제 같은데 셀인분들 덕분일까요?마음다잡고 견적 몇군데 더 받고 저한테 꼭 맞는!제가 원하는거 다 해주실려고하는 너무 좋은 턴키 업체 만나 7월 9일부터 공사에 들어갔어요아직은 공사 초기이지만 바라는 거 많고 욕심도 많은 제 요구들 예쁜 말로 다 들어주시는 턴키업체 사장님 자랑도 할겸 현 상황 기록으로 남기고 싶어 글을 쓰게 되었어요1. 이웃주민분들께 공사알림 및 동의구하기(7/7)위아랫집과 양 옆집은 떡을 같은 라인과 위 아래층 인접한 집은 20l 쓰레기 봉투 5장씩 돌리며 직접 인사드리며 공사 시작한다고 알렸어요시기가 시기인지라 바로 윗집 분은 불이 켜져있어도 문도 안열어주셔서 남는 떡은 턴키 사장님께 드렸네요2. 철거 & 설비 (7/9-7/13)25년 구축아파트라 난방배관 수도배관이 모두 동배관인줄알았는데 난방은 엑셀, 수도는 pb관이라고해서 앗싸! 돈 굳었다며 철거 시작했어요.하지만 주방에서 다용도실로 분배기 이전, ubr욕실, 거실확장 등 설비부분도 쉬운 집은 아니에요 ㅠ막 눈인 제가 봤을땐 너무 깔끔하게 철거랑 설비 된거 같아요 완전 만족해요!3. 창호 (7/15)창호 일정은 7월 14일이였는데 비가와서 7월 15일로 일정이 미뤄졌어요KCC로 본사직영으로 하고싶었으나 비용 압박으로 턴키 사장님 믿고 시공 맡겼는데 제가 뒤늦게 거실 발코니창 비대칭 분할로 얘기드렸는데도 어떻게 잘 조율해서 진행해주시고 만족했어요요근래 장마라 비 많이 오는 날 공사현장가도 창호들인 곳 누수도 없고 괜찮은것 같아요!4. 전기 (7/16)전기 사장님이 19평 집에서 무슨 50평대 집도 안할 수준으로 작업한다고 그러셨대요제가 콘센트 보이는게 싫어서 세부적으로 요구한 사항이 많았거든요턴키사장님이 이집은 작업한다 생각하지 마시고 아트를 한다고 생각하셔라고 전기 사장님께 얘기드렸다며ㅋㅋ5. 목공 (7/14~현재 진행중)턴키 사장님이 경력 20년된 목수셔요그래서 제가 따로 얘기안해도 9미리 문선 무문선 마이너스 몰딩 이런부분 척척 해주셔서 정말이지 믿음가고 맘편한? 그래서 목공부분은 제가 신경을 안쓰고있어요저희집이 천정도 콘크리트로 되어있어 덴조 작업 다해야되고 진 마이너스 몰딩 시공 요청에 벽면 평탄화작업에 목공 스케줄만 일주일이거든요퇴근 후 현장 가보면 너무 깔끔하게 작업되어 있어 만족하고있어요현재까진 목작업까지 진행되고있어요셀인분들께는 큰 도움되는 글은 아니지만 제 첫 보금자리 꾸미는 기록 겸 여러분들께도 제 집 자랑하고싶어 긴 글 쓰게 되었어요다음주부턴 타일 시공 및 도배 마루 들어오는데 그때도 공사 사진 올리도록 할께요.모쪼록 셀인분들 모두 만족스러운 인테리어 되시길 바라겠습니다!긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
2020.07.22	욕실타일색상ㅠ        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========벽색상이 옅은브라운인데 바닥을어둡게하고싶어서 어두운타일을골랐는데 너무ㅈ색상이 안맞을까요?그냥 같은계열브라운으로해야할까유?ㅠ바닥타일
2020.07.21	중문, 예쁘고 합리적인 가격으로 설치하기        중문 설치는 이사 후 천천히 했어요.설치하고 나니 에어컨 냉기가 빠져 나가지 않아서 좋고문틈에 브러쉬가 달려서 소음도 차단되고 현관 먼지도 덜 들어오는 것 같아요.그리고 현관 옆을 지날 때마다 센서등이 켜지곤 했는데요. 이거 엄청 신경쓰였었어요. 그래서 아이들 방을 갈 때면 때론 포복을 하기도 했답니다^^중문을 달고나니 문을 열고 현관으로 나가지 않으면 현관등이 켜지지 않아서 진짜 좋아요. 거실의 컨셉을 모던으로 정했기 때문에 중문도 깔끔하고 쉬크한 디자인을 찾았죠.블로그에 여러 중문 수십가지를 스크랩하긴 했는데, 문 자체로서는 이뻐 보였지만 인쪼기 컨셉에 맞는 것은 드물었어요.맘에 드는 디자인을 '셀인'카페에 질문으로 올리기도 했는데.브랜드가 아니라 주문제작인 것같다는 조언을 들었어요. 참 3연동 문들은 예쁜 디자인들이 많았지만, 인쪼기가 선호한 양방향으로 열리는 양개형 도어는 생각보다 많지않더군요.그래도 이런 디자인들을 참조했어요.https://blog.naver.com/inzzogi/222036162054 업체랑 상담을 하고 나서,최종 결정할 때 디자인이냐 실용성이냐를 놓고 고민을 했는데설치하고 나니 두 마리 다 잡은 것 같아요. 흰색 거실 도장, 그리고 원목 마루와도 잘 어울려요.흑백색의 현관타일과 조화도 잘 된답니다.저희 중문은 정대칭 양문형이예요. 손잡이도 대칭이지요^^현관폭이 넓지 않으니 정대칭 대신, 비대칭으로 하자고 했어요.하지만 오가다가 걸릴 걸 감수하고라고 정대칭을 고집했지요. 결론은 대~~ 만족신랑이 생각보다 날씬하더라구요^^한 쪽 신발장 아래에 간접 조명을 시공했어요.센서등이 켜질 때 같이 켜지는데 분위기 짱이네요.거실에서 현관문을 바라보면 이런 모습이 되요.힌지형이라 양방향으로 모두 활짝 열린답니다. 거실 안쪽으로도 열어봤어요.가장 중요한 것 중의 하나.인쪼기가 선택한 업체는 중문만 전문으로 하는 곳이어서 신뢰가 갔고 가격도 합리적이였어요.  덤으로 1년에 한 번씩 정기 점검을 무료로 해주신다네요. 시공과정은 지켜보고, 사진도 많이 찍어서 블로그에도 올려뒀어요.의외로 중문 설치 자리가 곧바르지 않고 약간 틀어져서,시각적으로 반듯하게 보이도록 설치하는 게 중요하더라구요.인쪼기가 중문에 참조한 디자인 보기https://blog.naver.com/inzzogi/222036162054인쪼기 온라인 집들이 시리즈호텔 느낌 욕실, 모든하고 쉬크한 거실 욕실 보기https://cafe.naver.com/overseer/243659전체 뷰는 동영상이 완성되면  동영상으로 올릴께요블로그 사진을 복사해서 올리다 보니, 사진과 글이 약간 줄이 맞지 않습니다.
2020.07.21	요변기랑세면대정보알수있을까요?        아메스데일체형...투피스.어떤걸해야할지너무고민이네요~그냥투피스로하고..비데는따로구매해야할지..아니면사진처럼..저렇게..샤워기같은거?? ㅋ달린변기는어떤가싶기도하고...암튼..화장실너무고급스럽죠?욕실너무어럽네요..타일부터..모든게..사진속제품..어떤제품인지알수있을까요?도와주세효~
2020.07.21	저기 베란다 걸레받이 타일위 마감 하얀실리콘VS시멘트메지        걸레받이 타일마감 문의드려요....저는 셀인님의 팁을 얻어 시멘트메지 말씀드리니인테리어 실장님은 시멘트는 떨어질수 있으니욕실에 쓰는 흰색 방수용실리콘으로 둘러주신대요모 둘다 장단점이 있는것 같고....어떤게 더 나을까요...??
2020.07.21	턴키 욕실/확장/샷시 없으면 가격 많이 다운 되겠죠?        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========신축이라 욕실까지 뜯어고치는 건 사실 오바인 것 같아서이래저래 대략 계획 잡아보니 확장도, 욕실도, 샷시 교체도 계획에 없습니다...ㅋㅋ이 정도여도 턴키에서 받아주겠죠?ㅋㅋㅋㅋ욕실은 도기랑 수전 교체 정도 하려다가 타일 덧방 한 번 정도는 괜찮다는 글들을 봐서타일 덧방이라도 해볼까 하는데 이 정도는 셀인으로도 충분할 것 같아서요!이번주에 집 보러 가는데 기대되네요..!
2020.07.21	욕실 견적        화장실 두군데 모두 올철거후 시공입니다 거실화장실 280(욕조× 파티션× 젠다이×)벽300×600바닥300×300안방화장실 250 (타일은 거실과 같은사이즈)그리고 덧방시공 -앞베란다 60    뒷베란다25    씽크대타일 30    전실 35가격 적당한가요?
2020.07.21	욕실 바닥타을을 벽타일로 사용 하면 안되나욤??        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========안녕하세요~셀인에서 눈팅으로만 보다가 궁금해서 글 남겨요~턴키업체에서 소개해준 타일 업체가서 타일을 고르고 왔눈데턴키업체에서 제가 다 바닥타일로만 골랐데요벽타일도...그래서 벽에 붙이면 안된다는 식으로 얘기를 하더라구요.바닥타을을 벽에 붙이신 분들도 계실까염?벽타일은 제가 맘에 드는게 타일가게에 없어서 ㅠ그걸로 최종 결정하고 온건데 ㅠㅠㅠㅠㅠ
2020.07.21	욕실에 실버 수전+샤워기에 검은색 악세사리 어울릴까요?        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========세트로 하지 않으면 끙끙 앓는 병이 있는데악세사리 알아보는 중에 이런 셋트를 발견했어요욕실은 약간 어두운 그레이 타일로 시공 예정입니다.이런 셋트도 실버도 있긴 한데 실버보다는 전 검은색이 더 좋아서이런걸로 하고 싶은데 수전이랑 샤워기가 걸리네요(블랙으로 찾다 포기 했음다...녹도 슬 것 같고..)차라리 그냥 실버로 통일을 할까요?아님 이렇게 해도 괜찮을까요?
2020.07.21	타일 칼각 졸리컷 예술이야~~구경하세요!        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========셀인에서 유명한 일산 경원타일 ~~~진짜 타일 반장님들 실력도 인품도 예술입니다.도기 설치 전 타일 시공 사진인데 더 예쁜데사진으로 안담기네요 +_+(맨 마지막 도기설치 후 사진 있어요)반장님들 실력 굿굿눈으로 직접보니 졸리 컷팅이 참 힘들고 어려운 작업이더라구요저희 집 화장실이 정말 거지같은 면을 갖고 있어서 더 힘드셨을거에요.최대한 면 맞추려고 노력하신게 많이 보여요 ㅠ날씨도 더운데 좁은 화장실 안에서 참 고생 많으셨어요 ㅠ.ㅠ사진은 매지 넣은거랑 안넣은거 섞여있어요 ㅎㅎ비둘기색 매지는 색이 균일 하지 않을 수 있는 단점도 미리 고지해주셨지만안방은 비둘기색으로 가고 싶어서 ~~~ 먼저.안방 화장실 욕조 측면도 가로패턴에 맞게 붙혀 주셨어요 ~~작은거 하나도 신경 많이 써주셨어요 ㅠ거실 화장실 타일은 사장님이 픽 해주신건데 픽하고 다른거로 해볼까 다시 고르러 갔다가사장님 픽 해주신대로 다시 고르고 왔는데 정말 사장님 안목 칭찬해~~표면이 까끌? 러프해서 ~ 바닥에 600각으로 해도 미끄럽지 않은 타일이에요 ㅎㅎ조적면 길게 쌓아서 졸리컷 ~ 칼각~~~아웅 예뻐라..주방은 상부장 없이 가요~~주방 타일 거의12박스 들어감... 면적이 커서 .. 엄청 많이 들어갔어요 모자이크 타일은 망타일이라 쪽 간격이 다를수 있어 최대한 맞추는 작업이라어렵더라구요...맛뵈기로 어제 도기 설치 완료한 저희 집 화장실 ㅎㅎ조명 들어오고 도기 들어오니 또 달라요 사진 몇장 안찍어 와서 일단 맛뵈기로 올리고 완성 된 모습은 또 올려볼께요 !욕실에서 자고 싶네요 ㅎㅎ현장에서 돌발 문제도 사장님 쿨하게 해결해주시고 ~바쁘시지만 맡으시면 커뮤니케이션은 확실하세요.가성비 짱짱인 일산 경원타일~~호텔처럼 고급지고 깔끔한 느낌을 원했는데실현 시켜주신 ~~일산경원타일 사장님 타일러분들 정말 감사합니당!!이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.21	욕실이제  하나  됐어요        이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로, 질문내용과 함께 질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다. 충분한 검색 & 고민 없이 피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이 자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.==========이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========셀인으로 업자선정 타일고르고 이제 욕실하나 끝남요타일종류가 많치않아서 선택의폭이 좁았어요괜찬나요?
2020.07.21	32년 분양당시 그대로인 아파트 올수리  조언부탁        드립니다.얼마전  매수해서 8말 잔금 치르고 공사해야하는데요.영끌해서 매수한터라  셀인으로 돈을 좀 아껴보고 싶어서요. ㅠㅠ난방배관 수도배관까지 다해야하는데.순서가 1. 난방배관 업체 ㅡ 바닥철거 및 난방.수도배관공사 후 바닥미장2. 철거업체 ㅡ 몰딩및 싱크대 등 철거3. 샷시업체 ㅡ 기존샷시 철거 및 새로 샷시4. 목공사5.  싱크대 설치6. 욕실업체 ㅡ 철거 및 미장.타일. 액세사리7. 마루. 도배대략 이순서가 맞나요??난방배관이 있어서   바닥철거를  배관업체에서 하고그외 철거는  철거업체에서 하는게  맞는지  감이 안오네요 ㅠㅠ  조언부탁드립니다.
2020.07.21	복도식 아파트 22평형(25년차 아파트) 턴키 올수리 인테리어 견적 참견해주세요!        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========안녕하세요. 생애 최초로 집을 매매하여 인테리어 업체 알아보고 있습니다!아파트스펙-복도식아파트-22평형(방2,거실1,주방1,욕실1)-깡통...수리 아무것도 안되어있음턴키인테리어 상담 시 요청사항- 배란다 확장, 샷시 포함- 주방,화장실에 포인트 주고 거실,방은 올화이트시공견적-철거 105만원 : 도배, 장판, 욕실 올철거, 창호철거, 싱크대, 신발장, 폐기물차량2대(1대당40만원)-조명 170만원 : 스팟조명, 식탁조명, TV다이 위 콘센트 등-목공 110만원 : 중문틀, 싱크대 앞 아일랜드식탁제작, 등박스, 철거 후 마감작업-확장철거/단열/신고서 230만원-신발장 55만원 : 자체진행-싱크대280만원 : 자체진행 (노출후드, 인조대리석, 페트도어) ->일반적으로 자체제작 진행하는거 맞나요?-도어+틀 140만원 : 4개 기준-필름 80만원 : 방화문, 선반류, 문틀/목공마감부-제작가구 75만원 : 작은방 붙박이장 5자-중문 150만원 : 금속여닫이-거실욕실 442만원 : 벽면/바닥 600각, 조적젠다이, 조적파티션, 양변기 동서이누스치마형,  하부장 주문제작, 세면대수전/샤워기수전 이누스기준, 스프레이건, 환풍기, 천장돔, 위생기시공-탄성코트 35만원 : 발코니-번호키 30만원 : 삼성푸쉬풀일체형-몰딩/하바끼60만원-타일 64만원 : 싱크대, 현관, 발코니-창호+방범창 580만원 :KCC 뉴프라임-인터넷선 관로포설 45만원-도배 140만원 : LG실크도배지-바닥 216만원 : LG강마루-주민동의 35만원-엘레베이터사용료 20만원-기타내역 96만원(공사비의3%, 수수료개념)당월 계약시 200만원 정도 할인 적용할인 적용시 3100만원 (VAT포함)이건 너무 비싸다,이건 괜찮다 참견 많이많이 해주세요!!!! ㅠㅠㅠ견적 한 곳 더 받기로 했고 상담 한 곳 더 가기로 했어욤
2020.07.21	핑크핑크한 욕실 인테리어        이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만, 가급적 사진 만의 나열보다는 사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==========이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만, 가급적 사진 만의 나열보다는 사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==========욕실에 다양한 인테리어가 있지만제맘을 확 사로잡은건 역시 핑크가 아닐까 싶네요.이미 저희집 욕실도 핑크핑크한 상태이지만다음에 이사간다면 또 핑크색으로 꾸미고 싶어서 미리 찾아둔거 올려봅니다 ^^* 다 인스타그램에서 캡쳐했고 각 사진 상단에 계정적어두었습니다.@kitchenbath.design전 이런타일이 있는지도 몰랐는데만약에 이 사진을 미리 봤었으면 엄청 고민하지 않았을까 싶어요.화장실 공간도 지금 집과 비슷한 사이즈여서 알록달록하고 귀여웠을거같아요 ㅜㅜ화사하고 골드랑도 잘 어울리구요이건 타일색이 투명하고 여리여리해서 캡쳐해놨었네요쌓아놓은 모양도 색다르고... 위에 남겨놓은 부분은 페인트처리가 된건지인테리어 초짜인 저는 잘 모르겠네요 ㅜㅜ@italon_ceramica큽.... 캡쳐해둔것중에 이게 제일 맘에 들더라구요다음에 좀 더 큰집으로 이사가게 되서 욕실이 커지면꼭 이렇게 해보고 싶어요 ㅋㅋㅋ깔끔하고 약간 어두운 핑크?코랄 계열 무광 타일에선반은 큼지막한 무늬의 테라조타일이 들어가있는게 진짜 제 취향이에요.이런 느낌이라면 어떤 수전도 다 잘 어울릴거 같구요 ㅎㅎ@inspirationbyblanca세면대도 귀엽고 모자이크 타일로 해놓은건 처음 봤어요직접적으로 물이 닿지 않는 부분이면 이렇게 해놔도 귀여울거같아요다만 욕실이 좀 넓어야 시원시원한 느낌이 들지 않을까 싶네요//@archi_design_ideas이건 타일은 아니지만 핑크세면대로 포인트 준게 귀여워서 캡쳐해봤습니다@wejustpinspire마찬가지로 핑크색 세면대가 귀여워서.... ㅎㅎㅎ@mama_sanctuary민트색 타일에 골드수전, 핑크세면대, 나무선반 조합이 너무 알록달록하고 귀엽지않나요.. .ㅎㅎ아기자기한 느낌이 있어서 캡쳐해봤어요 ㅎㅎ@isabellalucenarq이건 세면대를 따로 제작을 한건지, 아니면 원래 이런 세면대가 나오나요?독특하기도 하고 색감도 예뻐서 저장해뒀습니다.저런 세면대를 부르는 이름이 있는지도 궁금하네요..ㅜ근데 지금보니 아래부분이 물에 젖은건지.. 오래 사용하다보면 좀 변색이 되는 세면대일까요?@elnaznamaki_studio넓직한 욕실에 건식으로만 사용해야할 것 같은 세면대네요 ㅎㅎ@em.gurner저희집도 이런 무늬의 핑크타일인데 집에 있는 핑크가 여리여리한 연핑크라면 이건 좀 더 톤다운된 핑크같아요사진처럼 어두운 줄눈을 해야 더 빛을 발할거같은 타일이네요 ㅎㅎ@studioventuroni이런 타일은 비싸겠죠...??세면대 서랍장색과 잘어울려서 차분한 느낌을 주는거 같아요@quintessenzaceramiche핑크핑크한 인테리어라고 해도 다같은 핑크가 아닌걸..인테리어를 다 마치고 나서야 깨달았어요 ㅜㅜ지금 집은 무난한 핑크톤의 인테리어로 마무리를 했지만다음에 이사갈 집은 위에 있는 사진처럼 인테리어에 더 힘을 줘서 꾸며보고 싶어요핑크색의 욕실 인테리어를 꿈꾸시는 분들에게 참고가 많이 되었으면 좋겠네요^^!!
2020.07.21	욕실 바닥타일 사이 백세면, 살면서 지워지나요? (줄눈시공한다 만다)        셀인에서 해비라님 욕실 참고해서 타일색상 선택했어요. 메지도 비둘기색 아닌 진그레이로 했고요.(감사합니다, 욕실톤 맘에 들어요. 다만 타일러가 만족스럽지 않네요....=_=)근데 욕실바닥 메지가 진하다보니 백세면이라고 해야하나요? 하얀게 메지사이에 드문드문 묻어있어메지자체가 고른 느낌이 아니라 얼룩덜룩 희뿌얘보여요 ㅜ실장님은 백세면은 살면서 지워진다고 하시는데 맞는지 모르겠어요.정 거슬리면 줄눈 (진그레이)로 해주신다는데 줄눈은 유광이잖아요?줄눈 하는게 좋을까요?아니면 살면서 백세면 지워지는게 맞으면 그냥 둘까요?...오전중으로 빨리 정해서 알려줘야해서... 고견 부탁드립니다 🙏🏻이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.20	욕실관련 몇가지 봐주세요...(하자는 아닌데 거슬리는 마감 부분들)        1번 화장실 안쪽에서 찍은 사진이에요...저 반쪽자리 타일과 실리콘 부분이 매우 너무너무 안이뻐요ㅜㅜ어떻게 수정가능할까요?2번저희 세면대 높이에요넘 낮아보이지 않나요?저 키 165 남편 180넘어요...사전협의는 없었어요...높일수 있었던거죠?직접 길이재봐야하는데 어디부터재봐야하나요ㅜ3번저희 거실 욕실이 매우 작아요파티션 길이를 최종결전전에실장님 권유로 좁은걸로 변경했어요도저히 안나온다구요..,그런데 지금 저래요... 어때 보이세요?
2020.07.20	오늘 타일, 도배, 강마루, 주방 계약했습니다(와뚱#1)        강마루 : 구정강마루 7.7T 문라이트워시(구정마루 직영 테크플로어) - 125만원도배 : 개나리벽지(시공 : 꼼꼼도배사) - 132만원타일 : 화장실 현관 다용도실 베란다 주방 타일 + 욕실(시공 : 해시소싱) - 269만원주방 : 리바트 2.4m 코모(시공 : 리바트) - 130만(무이자 20개월)+컬쳐랜드 18만원첫 단추를 끼웠습니다천천히 공사하면서 애로사항 공유할게요!!공사지 : 상계주공4단지 17평B(전용13평형)공사일 : 8월~9월
2020.07.20	타일 까진곳?보수 팁좀주세요        욕실바닥은 안했는데 이게 왜이리 거슬리는지 혹시 저부분만  보수할방법있을까요 ㅜ고수님들 도와주세요😀
2020.07.20	공사+5, 화장실 철거 날! (feat. 욕실만 토탈 진행 중 😊)        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========이제 막 공사중반으로 접어들었는데요.셀인하신 분들 존경...합니다.화장실은 무조건 토탈!로 생각했어요.현재 사는 집이 누수로,엄청 고생을 했었기 때문에요.비용이 좀 더 들더라도,마음 편히 토탈로 하고 싶었고,다른 곳 비교 견적도 안 받아보고잠들고 싶은 욕실, 박선우팀장님 진행했어요.* 저희 집 간단하게 설명- 실측이 불가했던 집- 화장실이 매우 작은 집- 타일은 이미 덧방 시공된 집사진으로 매우 깨끗해보이지만...도기들은 사용할 수가..없..었고전세를 돌리던 집이라..네 그랬어요.다른 주방 타일과 현관타일 포함내부 철거는 철거인연합회에서 진행.화장실 철거, 방수, 젠다이는잠들고 싶은 욕실 철거팀에서 진행!그리고 일정을 따로 빼어서,잠들고 싶은 욕실에서,욕실 철거부터 시작했어요.,철거팀은 8시에 도착하셨고,이내 익숙한 풍경이...펼쳐졌어요.....미리 사전에 고지해드렸지만..네... 너무 시끄러웠어요...네 ㅠㅠㅠ...죄송합니다. 주민분들....화장실철거...진짜 시끄럽더라고요 ㅠㅠ사전에 고지하시는게 좋을 것 같아요!철거팀분들께감동한 일이 있었어요.전날 새벽까지 단열작업을해서..현장이 엉망이었거든요...ㅠㅠ나뒹구는 폐기물들...ㅠㅠ특히 아주 두껍고 큰 아이소핑크제 키만해서 톱으로 썰어야처리 될 것 같았어요.....도저히 안될 것 같아서큰 것 2개만 폐기물로 요청드렸는데,사모님 혼자 언제 치우냐며현장을 아주 깨끗하게 치워주셨어요.ㅠㅠ감사하고 죄송하고 그랬어요ㅠㅠ(저 핑크색... 제가 다 셀프로 썰어야했어요..)정말 막막했는데너무 감사했어요.(당연히 폐기물 비용 드렸습니다🧡)정오쯤 되어 벽타일을 모두 철거했고,이후에 바닥 타일을 철거했어요.,드디어 젠다이와 방수.레이저로 수평 맞춰가시면서한 장씩 꼼꼼하게 쌓아주셨어요.,박선우팀장님,현장에서 직접철거 확인하시고,각 수도관과 하수관, 문틀 부분까지정말 꼼꼼하게 확인!!이미 믿고 진행했었지만,꼼꼼하게 챙기시는 것을 보고,정말 걱정 뚝 내려놓았습니다.(보기만해도 훈훈한 저희집 젠다이 😙)방수까지 너무 꼼꼼하게 마무리!오래된 화장실이라,라디에이터가 있었는데요.바닥 일부 철거한 부분들은혹시 모르니 일단 열어둔채로 보고타일때 미장한다고꼼꼼하게 설명해주셨어요!,제가이 날,다른 사건때문에정신이 멘붕 상태였는데...잠들고 싶은 욕실팀은알아서 척척-마무리까지 깨끗하게-설명도 철저하게 해주셔서-멘붕 상태를잘 넘길 수 있었어요🧡잠들고 싶은 욕실 😎👍👍공사+1 철거인연합회 철거후기https://cafe.naver.com/overseer/236654공사+2 이웃돕기님 전기 1차 작업후기https://cafe.naver.com/overseer/239791#잠들고싶은욕실#화장실토탈#화장실인테리어#박선우팀장님
2020.07.20	급질문드려요! 욕실 및 타일 공정 하루 넘길시 추가금액?        안녕하세요.오늘도 직영인테리어 중에 질문드려요.정말 셀인 아니었음 어떻게 인테리어 할뻔했나 싶어요. ㅠㅠ다른게 아니라 오늘 하루에 끝난다고 했던 욕실 타일 일정이애매한 상태에서 다음날까지 넘어갈 것 같습니다. 화장실7.5평, 세탁실 1-2평, 부엌 타일, 안방 발코니1 시공하는데 생각보다 오래 걸리네요.남은건 세탁실, 부엌벽 메지, 화장실 욕조 벽면과 젠다이 타일이에요. 오늘 세분이 오셨고 계약한 업체에선 3명이 하루면 충분히 끝난다고 했는데 뭥미...ㅠㅠ저흰 품으로 계약한게 아닌데요. 혹시 다음날까지 넘어가면 추가 요금이 붙나요? 궁금해서 여쭤봅니다. 그리고 이분들도 급한지 계속 작업을 하시는데 민원들어올까봐 두렵네요. 답변 주시면 정말 감사드리겠습니다!
2020.07.20	화장실 공사는 안할건데 타일이 너무 거슬려요ㅠ 방법 없을까용?        안방 화장실이구요공용욕실위주로 쓸거고안방은 건식으로 거의 손만씻는 용도로 사용할거라공사는 아예 안할건데 (최소 비용 인테리어 예정)이 타일 색깔이 넘 거슬려요 ㅠㅠㅠ이거 어떻게 가리거나 싼 비용으로 바꿀수있는 방법은 없을까요커튼으로 가려볼까햇는데 그것도 뭔가 애매할거같고...ㅜㅜ 어떻게하면 좋을까요...샤워부스도 사용 안할 예정이에요
2020.07.20	한달도 안된 욕실 메지 색상이 누렇게 부분 변색된것처럼         이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========               타일공사한지 (욕실) 한달이 됩니다 5일후 청소해도 그대로,,,,,, 타일메지 색상이 누렇게 되어있었어요구정물로 한것마냥 ㅠ ㅠ 이것도 하자일까요?
2020.07.20	욕실타일 조언 좀 부탁드려요ㅠ        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========지난주에 욕실타일 고르고 왔는데 마음이 편치 않아서 질문 올려요전체적인 톤은 베이지톤으로 하고 싶은데보여주신 타일 중에 딱 내가 원하는 베이지톤은 없더라구요.그래서 아이보리-베이지 중간쯤 되는 톤으로 골랐구요표면이 빤딱빤딱 한걸로 골랐어요.표면이 좀 거칠? 한게 더 이쁘긴 했는데그걸 욕실 벽타일로 하면 거치대나 뽁뽁이 같은게 안 붙을꺼 같아서그냥 빤딱빤딱 한걸로 했거든요정신없어서 바닥도 그런걸로 골랐구요집에 와서 생각해보니 바닥도 그런거면 너무 이상할꺼 같아서요.그리고 욕실 벽면 거칠한거 쓰시는분들불편하거나 관리하기어렵지는 않으세요?다시 가서 바닥이랑 벽타일 다 거칠한 타일로 바꿀까요?
2020.07.20	ㅡ타일ㅡ 주방타일 실패방지 코너비드 활용  소통 , 시공이야기         안녕하세요 (영타일)타일러윤입니다오늘은 #코너비드 선택에대해알아보도록할게요아래와 비슷한 안타까운시공 사진이 간혹올라오는데 좀더 나은 해결책은 없는걸까요?코너비드 밖으로타일컷팅면이 돌출되었네요 ㅜㅜ;;사진 타일의 특성상끝이 약간 굴곡진 타입이라교차시공(브릭패턴) 시공 시타일의 컷팅면 즉 두꺼운 중앙부분이 돌출되는 현상입니다.( 커뮤니티에 개시된 사진 캡쳐입니다.문제시 삭제하겠습니다.)예를들어타일 끝부분을 기준으로한 mm기준으로8mm의 코너비드를 결정하셨다면보통시공의 경우큰무리없이 잘 맞습니다But굴곡진 타일을 교차시공하는 브릭패턴의경우두꺼운 부분의 컷팅을 감안하여 시공진행합니다 .이번 시공의 일부인 주방이구요(욕실2, 주방,현관,세탁실,베란다일부 시공했어요)고객님과 실측 상담 시엠브라타일 교차시공에대해 전달받고사진처럼 컷팅되는 두꺼운부분을 기준으로한코너비드 준비가 필요하다고설명드렸어요😄기존의 타일끝을 기준으로하면8mm코너비드가 필요하지만브릭패턴시공은컷팅면이 교차되며 두꺼운부분은약10mm가 되는 경향이있으며접착제 두께까지 감안하시면12mm코너비드가 적절할것 같다고 상의드렸습니다.사진처럼 끝부분의 돌출면없의 마감이 깔끔하게떨어지고8mm두께의 끝부분은코너비드가 여유있게 감싸며큰무리없이 자연스럽게 떨어지는 모습이네요.이상 코너비드와 타일이야기였습니다~세프인테리어 잘 준비하시고예쁜집 좋은기억으로 만드셔요 ~🤗다음 편에는 이어서일명 피아노타일(긴형태의 모자이크타일)예쁘게 시공받으시는 방법에대해 말씀드릴게요셀프인테리어 타일블로그놀러오세요~https://m.blog.naver.com/lichyun/2220342543571. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2) 본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서 스크랩해 올리는 식도 무방하나, 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는 식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단 시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (요건 충족하라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 게시판에 연달아 3개 이상 글 게시 시 경고없이 삭제됩니다.==========1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2) 본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서 스크랩해 올리는 식도 무방하나, 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는 식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단 시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (요건 충족하라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 게시판에 연달아 3개 이상 글 게시 시 경고없이 삭제됩니다.==========#셀프인테리어#셀인#타일견적#인테리어#집수리#타일인건비
2020.07.19	핑크하우스5탄(핑크없는욕실1)        오늘은 핑크하우스에서 핑크가없는 욕실을 공개합니다^^영림타공도어에 귀여운 노란색도허핸들이에요~이 욕실은 주로 아이들만 쓰기도 하고 포인트를 주고싶기도했어요^^방문들은 다 금색이라 누가봐도 여기가 욕실이구나 싶게~^^욕실문을 열면 오른쪽엔 변기와 수건장과 두개의 세면대가 있어요.원랜 욕조에 세면대와변기가 있었지만 좁은 욕실이고 아이들이 많기 때문에 트윈세면대를 고집했어요.세면대를 알아보던중 이 테라조세면대에 꽂혀서 수건장도 휴지걸이도 우드로 통일감을 주고싶었는데 색들이 뭔가 통일감이 없지않나 싶기도 ㅜㅜ사실벤자민오픈수건걸이도도 주문했는데 도기설치날 그물건이 없어진걸알았어요 ㅜㅜ그래서 수걸걸이를 달지 못하고 옷걸이 두개만 달게된 슬픈사연이 있답니다.사진찍은이후 스티거수건걸이를 아가들손닿는 높이로 임시방편 달긴했네요^^;;세면대정보 궁금해하시는 분들이 있으신듯해서 남겨봅니다. 테라조세면대혹은 테라조하부장으로 검색하심 나오는데요 국산제품인데 사실 좀 부실해요.너무 이뿌긴한데 옆면이 얇아서 깨질위험이 있어요.저희도 배송중 깨진아이가 와서 교환했어요. 전 그래도 너무 이뻐서 보강을 좀 해서 쓰려고 달았어요^^옆면에 각목이나 타일로 조금 보강하면 문제없을것같긴합니다~ 수전은 별도구요~세면대 맞은편 벽으로 매립해바라기수전을 달았어요. 역시 깔끔하고 넓어보여 좋은듯해요~타일과 너무 따로 노는건 아닌가... 좀 더 밝은 타일을 고를껄 그랬나... 아쉬움이 남는 욕실1이었습니다~
2020.07.19	호텔느낌 욕실... 모든하고 쉬크한 거실욕실 (집들이)        거실 화장실은 모던하고 쉬크한 호텔식으로 꾸미고 싶었어요.수 백장의 화려한 욕실사진들을 스크랩했지요. (블로그 눈팅 글 참조)기존의 아파트 욕실 구조가 갖고 있는 한계를 바꿔 보려고도 했습니다.하지만 아들들이 너무 사랑하는 '욕조'를 포기할 수 없었어요.욕조를 포기할 수 없으니, 수납장도 그 위치에 있어야 했고.과감한 디자인을 하기엔 너무 어려웠습니다.결정적으로 아파트 화장실은 바뀌기엔 너무 크기가 작았습니다.그리고 예산도 제약이 있었구요.결국 호텔식 분위기를 낼 수 있는 방법은천정고를 조금 올리고 목공/페인트로 마감하는 것아크릴 욕조를 쓰되, 조적과 타일로 고급스런 마감을 하는 것 전체 타일을 고급스럽게 쓰는 것그리고 간접조명과 다운라이트를 활용하는 것소품을 활용하는 것이렇게 제한이 되었네요.고민 끝에 탄생한 거실 화장실입니다.컨셉은 여전히 호텔식의 모던하고 쉬크함입니다.평상 시에는 다운 라이트만 켜서 밝게 사용하고 욕조에 몸을 담그고 휴식을 취할 땐 오렌지 빛의 간접 조명을 켜요. 호텔만큼 럭셔리하지 않지만, 느낌만큼은 어느 호텔 못지 않아요. 아들의 만족도는 120%랍니다. ...........안방화장실에 영감을 준 디자인들https://blog.naver.com/inzzogi/222035542954템바보드를 활용한 TV벽면 처리https://cafe.naver.com/overseer/242957전체 뷰는 동영상이 완성되면 올릴께요블로그에서 복사한 글/사진이라 비뚤합니다. 이해 부탁드립니다.
2020.07.19	턴키 견적이 받아본 업체중 가장 낮아서 고민이면 어떡하죠? 계약할지말지 고민됩니다아아아        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========최종 몇군데중 고민중인데가장 염두에 둔 업체 견적이 좀 웃긴 말인데 받아본 업체중 가장낮아서 고민이 되네요 헛헛저희 아파트 근처 1인 업체에요. 독립하신지 2-3년 되시는 비교적 젊은 여자실장님이고상담을 두번 갔는데 (처음엔 완전 아무 생각도 없이, 나중에 여러업체 돌고 눈이 좀 뜨여서 견적 다시 받으려고)말하는 거 꼼꼼히 잘 들어주시고, 최대한 반영하려고 노력하시는 약간 진중한 스타일이었어요.자기주장 엄청 강한 업체, 인스타 유명 예쁜집 내가 만들었다며 자신감 뿜뿜하는 스타일, 요청하면 시공은 책임지고 해주실것 같은데 디자인 제안은 1도 없을 느낌 등등 다양하게 만나봤는데딱 중간 포지션인 느낌. 견적서를 여러개 받아보니까 전체적으로 비싼데도 있고 적당히 +- 가 있는 업체도 있고 한데이분은 보편적으로 남기는데가 별로 없고 심지어 왜 너무 낮지 싶은것도 있어요예를 들면욕실바닥방수금액이 개소당 15만원 (다른곳 반절보다도 쌈) 철거비도 낮은 편이고 (실측후 바뀔수도 있지만요 다른데도 다 실측 안하고 준 견적이라)3D 모델링 이미지 디자인 제안 그래도 해주시는걸로 아는데 다른업체가 으레 다 붙이는 디자인비(5-10%) 도 없고 공과잡비 5%가 다에요. 인건비가 적어서인가 ;;아무튼 그래서 확장/샷시교체 없는 34평 올수리 견적이 VAT 제외 5100정도 나오는데제가 돌아다닌 업체중에 제일 낮거든요;;;근데 방수같이 확 싼 견적들을 보면 좋다기보다 뭔가 공사가 덜 꼼꼼해서 그런가 이런걸 고민하게 되네요 또 ;;에지간하면 추가금 안들게 원하는 레벨 대략 이야기하고 현실적 견적 달래서 받은거거든요.그래서 타일은 또 헤베당 5만원 기본견적에 깔고 낸건데도 저래요 다른업체 끽해야 3-4만원 책정해도 몇백 비싼데아무튼 여기서 계약을 할까 마음은 기울었는데 이런부분이 고민이좀 됩니다 ㅋㅋ 너무 생각 많이해서 이런가요그리고 2차견적 요청시에 일주일쯤 기다리랬는데 딱 일주일 되는 날 연락없어 문자드렸더니늦어져서 죄송하다고 30분만에 메일이 왔더라고요. 이것도 약간.. 계약 전인데도 좀 답답하고 크게 신경안쓰시나 싶어 그것도 고민이고요.이걸 그냥 젊은 사장님의 포트쌓기 과정의 합리적인 견적이라 보고 진행해도 괜찮으려나요이제 업체 정하고 싶어요 ㅠㅠ글이 긴데 장단점이 이래요.장점 : 견적이 합리적이다. 다른업체에 비해 유난히 비싼부분이 거의 없다. 같은 단지 다른평형 경험이 있다. 사무실이 근처에 있다. 1인체제라 의사소통창구가 한명이다.3D모델링 이미지 주시고 공간제안 해주심실장님 진중하신 편서울 유명한 업체 들어가는 시공팀 섭외한다고 말씀해주심단점 :견적이 너무 낮은 부분 (ex 욕실바닥방수) 가 간혹 보여 기초공사가 튼튼히 될런지 걱정됨처음방문시에는 적극적이셨는데 두번째 재견적 받으러 갔을때 견적서 다시 연락할때까지 먼저 안주심(계약하기 싫어서 그러시나 잠시 고민함;;) 공사 시작하면 더 답답해지려나 고민이 됨아 고민입니다 ㅜㅜ 
2020.07.19	견적 좀 봐주세요~~        39평 비확장이에요.샷시빼고 리모델링하려구요 여기서 계속 눈팅만하다 의견듣고싶어 올려보아요~~견적받은거 이렇게 자세히 올려도 괜찮은지~?문제되는거있음 삭제할께요~~욕실은따로견적받았어요공용욕실 파티션 슬라이드장 변기 세면기 천장시공 타일덧방안방욕실 욕조는 철거하고 방수 해바라기샤워 천장시공 타일덧방 구조상 여긴변기만있어서 변기만놓구요 문이 샤워부스형태라 새로 다시 샤워부스설치해요베란다만 3곳 다용도실 현관 주방 타일 까지해서 합계555만원이구요 줄눈별도45만싱크대는 한샘주방밀란 ML100매트화이트IN스톤 아이스브릭* 쿡탑 별도(견적 미포함)* 한샘 NEW 하이드 빌트인 후드* 한샘 NEW 보급형 식기건조대 800 포함* 액세사리 IK 3종세트 포함* 싱크라인 포함* 향균칼꽂이 포함* 한샘 클린 엠보에지 싱크볼 CEG870* DD301 한샘 입수전* 냉장고윗장* 뒷선반 없음보조주방수퍼 SP101플랫그레이IN스톤 아이스브릭* 스마트 슬라이딩 2구 콘센트 포함* 가전기기장 미포함이렇게해서 589만원에 받았어요~~이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.19	줄눈 가격... 적당한건가요?        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========주방베란다와 메인베란다 아래 벽타일 몇개 안되는거 이렇게 해서 15만원에 시공했었는데.. 이건 이미 시공했구요화장실 줄눈이랑 현관도 해야하나 싶어서 견적 내보니 깎고 깎아 65만원이네요2번 오시고 욕실 하나하나 하기로 했는데 비싼걸까요?줄눈은 처음이라가격 시세를 모르겠네요 .24평형 화장실 2개이고욕실바닥은 300*300타일 벽은 600*300타일입니다현관은 600*600입니다(현관은 시공 사진이 없네요 ㅜ 공사중 찍은 사진입니다)
2020.07.19	욕실 덧방은 위함한가요??         이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========타 카페에 찾아보니 화장실 덧방을 하면나중에 누수문제가 발생하기도 한다고 하더라구요업자들 일 간단히 하려고 덧방하는거고 누수 문제도 있으니 철거 - 방수 - 타일 하는거던데..의견부탁드려요제가 알아본 턴키 업체는 화장실 덧방으로 말씀하시고요ㅠㅠ
2020.07.19	타일, 욕실 공정 질문, 타일러 분들이 대부분 미장도 가능하신가요?        안녕하세요.직영인테리어 중입니다.다음주 월요일 타일, 욕실 시공을 앞두고 있어요.직영인테리어로 진행하다보니각 공정 별로 준비사항에 대해이해도가 부족하네요. 선배님들께 조언 구합니다. :-)<시공 전에 준비 한 사항>-문지방, 문보양(목공과 함께 문, 걸레받이가 시공이 된 상태에요. 화이트 크림 색상이라 더러워질까봐 보양 비닐로 감싸두려고 해요.)-시공 공간 별 타일 시작점 확정*궁금한 점-목공 끝난 후라 먼지가 많습니다. 타일 바를 곳은 청소를 해두어야 할까요?-세탁실에 타일 덧방할 예정인데요. 바닥에 보일러 배관이 드러나있어서 그 위에 미장을 하고 또 문지방도 미장을 해서 단을 높이려고 합니다. (하단 사진 참고)을지로의 한 업체에서 타일, 욕실 진행하고 타일러 분들도 연결해주십니다. 미장 추가 되는 것 가능하냐고 여쭤보니, 말은 해두겠다고 했는데... 하루 전인데 타일러 분 연락처도 안 알려주시고......... 불안하네요. ㅠㅠㅠㅜ 타일 하시는 분들, 대부분 미장도 가능하신가요?  
2020.07.19	(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.올릴 후기가 없으니 뭔가 허전하네요ㅎ그래서 번외편으로 전반적인 비교전후 사진을가볍게 올려볼까 합니다ㅋ멀찌감치 찍은 사진들이라 디테일은 볼 수 없지만,전반적인 분위기를 보는 차원에서 올려봅니다ㅋ1) 거실아트월이 사라진것만으로 넓어보이네요.벽지는 화이트인데 4000k 주백색의 조명이만나서 따스한 아이보리 느낌이 납니다.중문은 여러모로 필수라고 생각합니다ㅋ고민중인신분들은 꼭 하세요~~!!!기존 확장부는 까내고 재확장!거실에 커다란 붙박이는 히든경첩을 이용한리폼으로 재탄생!아이를 위해 욕조를 넣었구요, 밝은 테라조를메인으로 돌렸습니다. 바닥은 안전을 생각해서논슬립 타일로~~!!!2) 안방붙박이장을 넣었구요, 스탠딩 화장대를 같이만들었어요. (이것도 아이때문에 이렇게 ㅎㅎ)거실화장실과 다르게 어두운 톤의 테라조를메인으로 사용했습니다.3) 아이방올 화이트집에서 유일한 민트색, 아이방입니다베란다는 확장하였구요.베란다에 깊숙히 있던 창고장을 거둬내고그자리는 아이 인디언텐트를 놓을 예정이에요^^4) 작은방여기도 깨끗한 화이트벽지에 주백색 엣지등작은 벽장이 있는데요, 문틀은 리폼하고문짝은 손잡이 없이 푸쉬풀로 깔끔하게!5) 주방주방은 뭐 다르게 할수있는 구조가 아니라서요,그대로 갔고, 다만 싱크하부장에 인덕션, 전자렌지,밥솥, 식기세척기 넣을 공간을 확보했습니다.냉장장 하나였는데 김치냉장고 놓을 곳 추가!주방 환기는 엄청 잘 되겠네요ㅎㅎㅎ6) 베란다뒷베란다 세탁기 넣을 자리입니다.뒷베란다 보일러 자리입니다. 문틀과 문짝을만들었구요, 안쪽에 깊이를 쫌 두었습니다.이케아 같은곳에서 작은선반을 쏙 넣어서잡동사니나 공구같은것들을 넣을 예정입니다.앞베란다 입니다. 빨래걸이는 웰렉스 반자동입니다.설치비까지하면 18만원인데, 예전집에서 만족도가매우 높았던 제품이라 이번에도 역시나 같은걸로!사진으로 보면 그냥 "깨끗하게 고쳤네~"라고하실수도 있지만, 지난 5주동안 여러업체들의노력과 땀과 정성이 들어간 작품들입니다----------------------------------------------------------꿈인마루철거 닥터하우스119 수호창호잠들고싶은욕실 더키시큐리티 디자인호연경인열관리 김도연필름 꾸미오 더나은벽지메이크업유어하우스 예인싱크 이노핸즈하늘전기조명 황금달팽이 동대문창가애----------------------------------------------------------다시한번 감사의 말씀 올립니다!그리고 나이먹어서도 늘 불평불만만 하는 못난아들과 곰같이 조용한 며느리, 긴 기다림끝에 우리에게 와준 손자가 살게될 보금자리를 위해70의 나이에도 5주동안 하루도 빠짐없이 현장을지켜주신 아버지, 죄송스럽고 감사하고 존경하고사랑합니다. 자주 놀러오시고 건강하게 오래오래사셔서 손자 커가는거 지켜봐주세요.끝으로 그동안 댓글로 응원해주신 셀인카페 회원님들께도 감사의 말씀 드립니다.감사합니다^^
2020.07.19	셀인 후 잘했다고 생각되는 것들        셀인 마친지 이제 2주 지났네요. 공사하면서 다이어리를 한권 다 썼더라구요. 오랜 직장 생활에도 몇장 쓰다 말았었는데...요즘은 공정별로 블로그에 정리하고 있는데 벌써 오래전 일 같은 느낌이예요^^끝나니까 힘들었던거 금방 잊혀지고 좋기만 하네요. 셀인님들 힘내세요. 좋은날 옵니다. 이사 들어와서 살면서 참 잘했다 싶은거 몇가지 풀어볼께요. 1. 실링팬이요. 시기적으로 아주 유용합니다. 에어컨 켜기 쫌 그럴땐 실링팬. 예쁘고 큰 선풍기 역할을 해주네요. 2. 식기세척기전에 있던 식세기도 부속 빼내서 수납장으로 썼던 사람이예요. 그릇 조금있어도 바로 설거질하는 스타일. 설거질을 싫어하지 않았어요. 근대 요즘엔 예쁜그릇 사놓았던거 여러가지 컵 다 꺼내 써요. 물로 애벌만 대충하고 식세기로 들어가요. 하루 한번 설거질 하니 참 좋아요.  3. 욕실 발받침 샤워하면서 발닦을때 외다리로 흔들거리지 않아서 좋아요. 저기에 발을 척 올려놓고 여유있게^^4. 일괄소등 외출하고 돌아와서 켜져있는 불을 보며 ‘으 멍청이’ 할때가 많았었는데 나갈때 한번에 끄고 나가니 아주 좋네요. 좋은 세상이예요^^5. 우드상판 씽크대에 주문제작 손잡이 우드상판 관리 힘든거 아니까 할까말까 망설였어요. 이럴때 아니면 언제해보냐 하면서 용기냈는데 정말 하길 잘했어요. 멀바우 상판에 맞춰서 멀바우로 주문제작한 손잡이도 특별해서 맘에들어요.   6. 남은 템바보드로 만든 테이블휴지같은거 수납도 되고 바퀴를 달아 이동도 쉬워서 아주 유용해요. 두개 만들었는데 색깔 템바보드 주문해서 더 만들까 생각중이예요. 아쉬운 것도 있어요. 주방 조명이 부족해요. 요리하는덴 괜찮은데 예쁜 타일이 죽네요.  상판 아래로 간접조명을 하고 싶은데 상판아래가 제 눈높이라 숨겨야하는데 씽크대 조건에 애로사항이 있어서 계속 생각중이예요. 힘든건 사실이지만 다 지나갑니다. 하고 싶은것들 왠만하면 하세요^^
2020.07.18	입주청소후 집감상^^(스크롤 압박 대박)/사진추가        오늘 입주청소가 끝났고.실리콘 같은 소소한 하자보수와 아이방에 프레임 설치할것이 아직 안와서 미완성이긴 하지만.조만간 이것저것 하나씩 짐이 들어오면 볼수 없을 모습이기에 남겨보아요.^^집이 궁금한, 인테리어를 계획중이신 주민분들이 오늘만 세팀이나 집구경을 오셨네요.^^;;오후해가 드는 주방이예요.불을 다 켜봤어요.좁은 발코니 창이지만 폴딩도어로 그나마 좀 숨통이 틔어요.닫아보니 방음이 짱. 단열도 잘 될듯해요.ㅇㅇㅅㅂㅇㅌ 으로 턴키와 별개로 진행했구요.발코니 좁아서 히든은 안된다고해서 일반으로 했고 슬랜더원 3662 입니다.전에 보여드린 중문저흰 현관에 센서등 2구와 스위치등을 2구 달았어요.남편이 자전거를 취미로 타는데 가끔 현관에서 신발이나 장비정리하거나 맞출때 있는데 센서등이 계속 꺼지니 내집 생기면 여기 꼭 스위치 등 넣으리라 했거든요.현관신발장은 발디딤대 폭 정도만큼은 오픈장을 했어요. 늘 신는 신은 저기 넣어서 현관에 신발이 하나도 없게 하고 슬리퍼걸이도 없앨수 있겠드라구요.화장실이 부엌 입구에 있어서.가능한 화장실의 존재감이 없게 하려고 화장실 두개는 벽지와 맞춰서 흰문을 했어요.주방엔 가전이 들어왔구요.식세기 색상때문에 고민 백만번 했는데.리얼스텐과 매트블랙스텐중, 싱크대 손잡이와 인덕션이 검정이니 그냥 식세기도 검정했어요.다용도실 나가는 문은 터닝도어에 미스트유리.거실엔 월플렉스와 저희 부부 책상.좌우 문을 열면 책꽂이, 상부에 수납장.부득이 인터폰은 월플렉스 옆에.드레스룸 좌우벽에 모두 오픈장을 넣었어요.제가 요청한대로 장은 구성했구요.안방 붙박이예요.저는 좌우대칭 안맞으면 못견디는 사람이라.좌우 대칭되게 장을 구성했어요.옷방이 있기때문에 이 장은 이불과 철지난 옷을 보관해요.파우더룸 없는 구축이라 우측엔 입식화장대.좌측은 그냥 옷장.그리고 좌우 서랍은 노출시켜서 저희 부부 각자 나누어 속옷같은 늘 입는 옷을 넣을거예요.뒷발코니에 문과 선반을 달아 창고를 만들었구요.깨끗이 청소해주셨어요.앞발코니 양끝에는 원래있던 창고의 도어교체, 빈벽이었던곳에 수납장을 넣었어요.20년 구축 발코니 샷시를 새것같이 닦아놓으셨어요.저희아이방.다행히 중2병은 없지만.사춘기 증상인지. 구석진곳을 찾아요.그래서 작은방을 주었더니. 침대공간은 사방이 벽인 아늑한 공간이었으면 한데요.그래서 안그래도 작은방인데. 책꽂이를 짜서 가벽을 만들어 침대공간과 분리를 했어요.책꽂이 위에 파티션이 들어가야하는데 아직 제작중.짜잔.책꽂이 한칸은 화장대로, 그 옆에 계단을 만들고 침대공간을 60센티 높였어요.덕분에 큰 반창을 반 더 줄여야했어요.계단을 올라가면 요런 아늑한? 침실.벽등달아달라고 해서 직접고른거 달아주고.침대에서 벽등 켜고 끌수있게 스위치와 충전용 usb를 설치해줬어요. 르그랑 한국형 제품.저기 들어가면 불끄러나오는게 일이니.메인등은 리모콘식으로.책상이 걸레받이 때문에 튀어나와서.턴키 팀장님이 예쁘게 걸레받이를 오려내주셨어요. 나중에 책상 치우게 되면 걸레받이 다시 해주겠다 하시며.사실, 제가 새집에 흠집내기 싫어서 튀어나온채로 책상 쓰겠다 했었거든요.^^;;제마음 아시고.다음에 책상 없애는 날이 오면 걸레받이 다시 예쁘게 넣어주겠다시며.공용욕실.샤워만 할거라. 토수구없이 샤워기만 있는 샤워수전 했어요.장이 작아서 휴지걸이는 두개짜리.바닥은 회색+베이지 섞인듯한 색으로 했어요.젠다이는 따뜻한 흰색에 투명과 반투명, 베이지, 밝은 그레이, 반짝이 돌이 섞인 테라조스타일이예요.^^화장실이 워낙 작다보니 여긴 사워기로 변기 오른쪽 구석까지 청소가 가능해서 청소건은 달지않았어요.^^역시 마찬가지로, 화장실이 워낙 작아서 세면대는 대림에서 제 작은것중 하나로 가능하면 앞도 덜튀어나오는 스타일로 했어요.세면수전은 대림에 토수구 돌아가는게 없어서 이케아것으로.안방욕실.젠다이는 관리하기 좋게 그레이톤 아니고 모카크림색상으로 얹었어요.블랙이나 그레이는 시간지나면 하얀 물자욱이 생기더라구요.바닥은 진그레이로 했어요. 사실. 벽타일을 더 진한색이라 생각하고 선택했는데. 다 붙이니 좀 밝아보이고, 조명들어오니 더 밝아요.청소건은 전체 색상에 맞게 검정색으로.다들 아시는 몬세라믹 제품이예요.샤워수전은 토구수가 튀어나오는게 불편해서 돌아가는걸로 했고, 물이 틀어진 상태에서 토수구를 앞으로 돌리면 토수구로 물이나오고 사진처럼 옆으로 돌리면 샤워기로 나와요.^^세면수전은 공용과 마찬가지로 이케아.제가 너무좋아하는 주방에서의 노을샷.목공사장님이 만들어주신 두꺼비집 커버.이상. 디자인 요소없이.예쁜집 말고, 평소 불편했던점을 최대한 반영해 살기 편한집을 만들려고 애썼던 집이 완성됐어요.^^4주내내.하루도 빠짐없이 현장에 수시로 드나들어서.하자가 거의 없는...있어봐야 실리콘 안쏘인정도로 공사가 끝났어요.역시 가게도 주인이 있어야하고.인테리어도 주인이 매일확인해야 하자발생도 줄어드는듯 해요.궁금하신거 있음 댓글 주시면, 제가 도움받은것 만큼 최대한 풀어놓을께요.^^
2020.07.18	화장실 콘센트 자리 변경 후 전선관리        안녕하세요.직영인테리어 중인 부부입니다 :-)철거>샤시>목공&전기 까지 열심히 달려왔네요.이제 다음주 월요일 타일, 욕실 작업 예정이에요.그런데 궁금한 점이 하나 있어 여쭤봅니다.화장실 콘센트를 기존 자리에서 하단으로 옮겼는데요.위처럼 전선이 다 보여요.전기공사 해주신 분은 위에 타일 올리면전혀 문제 없다고 하셨는데볼때마다 저렇게 노출되어있는 상태로바로 타일을 씌우는게 괜찮을지 의구심이 듭니다.보시기에 어떠세요~? 조언주시면 정말 감사하겠습니다.
2020.07.18	저 같은 초보셀러를 위한 인테리어 후기(반턴키)        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========인테리어 하면서 셀인카페 도움을 정말 많이 받았어요.너무 감사한 마음에 저도 다른 분들게 조금이나마 도움이 될까 공사 후기를 남깁니다.저희 부부는 처음에 턴키 없는 인테리어를 목표로 했는데, 둘 다 직장인이고 직장과 집의 거리가 멀어서 현실적으로 어렵다고 판단했어요. 그래서 반턴키(샷시/주방/도배 별도, 욕실용품-조명 별도구입)로 세팅하고 공사를 시작했습니다.<턴키업체 선정>다섯군데 정도 견적을 받아봤어요. 동네 턴키업체 2곳과 인터넷 검색으로 3곳을 추렸습니다.올수리 견적을 받았는데 최소 3,500만원에서 5,000만원까지 다양했습니다.(32평 기준)최종적으로 동네에서 가장 평이 좋은 업체로 선정했습니다.견적은 두 번째로 비쌌지만, 부분턴키 진행을 흔쾌히 수용하셨고, 아무래도 턴키사무실이 가까운 곳에 있어야 AS요청하기도 쉽고 피드백도 빠를 것 같았습니다.당연한 이야기지만, 계약서 작성하기 전에 최대한 디테일하고 빈틈없이 견적을 확정하는 게 중요한 것 같습니다. 계약 이후 추가되는 비용이 많더라구요. 전기공사는 구체적으로 어떤 부분까지 필요한지(EX-인덕션 선, 추가 조명선 등), 단열공사는 어디어디 하실 건지, 자재 선택 시 비용이 추가될 수 있는 항목은 어떤 건지(EX-프리미엄강마루) 등등 최대한 미리 전체 공정을 디테일하게 그려보시고 계약하는 편이 좋을 것 같아요.물론 진짜 예상치 못하게 추가된 공정이 있을 수도 있지만, 업체에서 뻔히 예상되는 공정을 미리 이야기하지 않고 나중에 추가비용을 청구하는 상황은 미리 방지하는 게 최선인 것 같습니다.턴키업체 선정하실 땐 성향에 따라 아래 기준을 고려하셔야 할 것 같아요만약 디테일하게 신경쓰지 않고 업체에 일임하실 거라면 견적은 너무 싼 곳은 피하시고, 평판이나 후기 좋은 곳으로 하시면 좋을 것 같고,원하시는 디테일한 그림이 있다면 요구하시는 내용을 구현할 수 있는 업체인지, 즉 커뮤니케이션이 잘 되고 자기주장이 강하지 않은 업체인지를 판단하시면 될 것 같습니다.그날그날 찍은 사진만큼 중요한 증빙자료가 없는 것 같습니다. 턴키로 진행한다 하더라도 턴키업체에서 디테일하게 하나하나 챙겨주진 않으시더라구요. 저희가 요청한 내용이 미반영되어 있지는 않은지, 타일이나 몰딩이 깨져 있지는 않은지, 타공정 중 이전 공정을 파손시킨 부분은 없는지(바닥, 벽지손상 등) 그날그날 꼼꼼하게 확인하는 것이 좋아요. 올턴키로 진행하면 턴키 업체에 보수를 요청하면 되지만, 여러 공정이 얽혀있는 경우 업체마다 서로 책임을 미루는 경우도 있더라구요.가장 어려운 점은 턴키업체와 별도 업체들 사이에서 일정을 조율하고 중간에서 커뮤니케이션 하는 부분이었습니다. 물론 완전 셀인으로 진행하시는 분들에 비하면 아무것도 아니었겠지만, 다들 자기 분야에 자부심과 실력이 있는 분들이어서 서로 의견이 다를 경우에 중재하는 역할이 쉽지 않았어요. 한 명이 집에 계속 상주하면서 공정 지켜보고, 다음 시공팀에 미리 어떤 준비를 해놔야 하는지 물어보면서 이전 팀에 요청하는 역할이 꼭 필요할 것 같습니다. 꼭 현장에 가지 못한 날에 사고가 터지더라구요. 도배 전날 마루업체에서 보양은 해주시는지 여부 등 당연해 보이는 것들도 꼭 짚고 넘어가는 게 좋을 것 같습니다.아래는 별도 진행한 공정과 업체입니다.1. 샤시 - 수호창호셀인카페에서 가장 유명한 업체 중 한 곳이죠. 말이 필요 없는 것 같습니다.가격, 품질, 서비스, AS까지 하나도 빠짐없이 너무 만족스러웠습니다. 특히 턴키업체에서 목공 마무리하고 터닝도어 설치할 때 파킹된 고무 일부를 잘라먹어서... 조심스레 AS 요청드렸는데, 수호창호 과실이 아님에도 흔쾌히 AS 해주셔서 너무 감사했습니다 ㅠㅠ 2. 주방, 붙박이장, 창고장 - SM퍼니처인천에 쇼룸과 공장이 위치한 SM퍼니처에 의뢰했습니다. 자잘한 하자가 몇 군데 있었지만 신속하게 AS 해주셨습니다. 담당해주신 김ㅇ길 전무님께서 많이 신경써주셨고, 무엇보다 가구 품질이 너무 좋습니다. 가격도 합리적이구요. 3. 도배업체명은 기재하지 않을게요. 을지로에서 친절하기로 유명한 곳에서 했는데, 친절도와 실력이 비례하진 않더라구요. 퍼티작업이 고르지 않아 울퉁불퉁하거나 벽지가 울어서 끝까지 안 펴지는 부분도 많았고, 몰딩부분 마감을 부족하게 해서 나중에 실리콘으로 갭을 메꿔야 했어요. 당일 현장을 보시고 천장에 부직포 작업을 해야 한다고 해서 추가비용을 냈는데, 부직포 작업을 하면 추후 조명을 추가로 설치하지 못한다는 점을 사전에 고지 받지 못한 게 가장 치명적이었습니다.도배는 단일 시공팀과 계약하시길 권유드립니다. 저희가 계약한 업체는 알고보니 중개업체고, 일정이 맞는몇몇 시공팀에 일감을 맡기는 구조더라구요. 다른 소비자의 후기가 좋았다고 하더라도, 저희 집에도 같은 팀이 와서 시공할지 예상하기 어려운 거죠. 도배업체를 급하게 찾느라 셀인카페에서 유명한 이솝님, 명품도배사님 일정이 안되신 점이 가장 아쉽습니다.4. 입주청소 - 클린앤제이세 분이 오셔서 깔끔하게 청소해주셨습니다. 가격도 합리적이고만족스러웠습니다.5. 줄눈 - 명희줄눈전 인테리어 과정 중 가장 만족스러운 것이 샤시와 줄눈입니다. 무펄줄눈 업체를 찾다가 명희줄눈에 연락을 드렸습니다. 줄눈이굉장히 섬세하고어려운 작업이어서 실력 있는 업체 찾기가 은근히 어렵다고 해서 걱정이 많았는데, 정말 칼같이 너무 예쁘게 시공해주셨어요. 실리콘도 예술로 쏴주셨습니다. 욕실 두 곳(거실은 전체, 안방은 바닥)과 현관 바닥을 했는데 볼 때마다 뿌듯합니다. 줄눈작업 하실 예정이시면 타일작업 전에 시공자분께 타일간격을 2mm 띄어달라고 하는게 좋다고 합니다. 저희는 업체에 줄눈 할 거라고 얘기했는데도 타일 간격을 너무 좁게 해놓으셔서줄눈이상대적으로 빨리 탈락할 가능성이 있다고 하시더라구요. 6. 도기업체 - 대일도기상사을지로에서 유명한 대일도기상사입니다. 친절하시고 가격도 아주 합리적이었습니다. 무리하게 이것저것 권하시지도 않고 저희가 필요로 하는 제품만 예산에 맞게 찾아주시더라구요. 조명은 매입등은 그냥 싼 곳에서 하고, 메인등은 을지로반디조명에서 했습니다. 도기와 조명 모두 제품 따로 사길 너무 잘한 것 같아요. 턴키업체에서 뽑아준 견적이 정말 말도 안되게 부풀린 가격이었다는 걸 알 수 있었습니다. 제품 보는 눈도 생기고, 저희 취향에 맞는 걸 고를 수 있어서 좋았습니다.이상 후기를 마치겠습니다. 모두 인테리어 예쁘고 튼튼하게 마치시길 바라겠습니다!!
2020.07.18	욕실 벽타일 메지 오염 제거 팁 공유해요        얼마전에 화장실 벽타일에 세제물이 들어서어떻게해야하는지 조언글 올렸었는데요해결하게되어 공유하려구요^^메지를 파내야하나 걱정이 많았는데인터넷에서 줄눈마카를 사서 한번에 해결했어요^^저같은 경우 메지 곰팡이가 아니라 단순히 오염된거라간단하게 해결된거같아요~마카펜으로 되어서 그냥 쓱 긋기만 하면 되요~전, 후 사진 올릴게요^^
2020.07.18	최근 1년 간 우리카페 연관키워드를 뽑아봤습니다.        주말아침에 심심풀이로 산출해본 것이니 그냥 편하게 보시면 될 것 같습니다.1. 아무래도 셀프인테리어를 하기 위한 각각의 공정 관련 키워드('철거', '목공', '전기', '조명', '필름', '타일', '마루', '도배' 등)빈도가 높은 것을 알 수 있습니다. '욕실(화장실)', '주방'이 언급된 것도 해당 공간이 특정 공정을 의미하는데 따른 영향도 있는 것으로 판단되네요. '목공'과 '샷시' 공정이 다수키워드에서 빠진 건 다소 의외라고 생각됩니다. 해당 공정들은 중요하지만, 비용 및 기존 집 여건 등의 이유로 공정에 포함되지 않는 경우도 더러 있어서 그런게 아닐까 사료됩니다.2. 의사결정을 하기 위한 주요 요소가 키워드에 포함되어 있는 것을 알 수 있습니다. '시간'.'비용'.'견적'.'예약', 그리고 '남편'(ㅎㅎ)과 '업체'.'사장님' 등이 이에 해당될 수 있겠네요.3. '현장'은 일반적인 의미로도 쓰여지겠지만, 공정별 의뢰하든 턴키로 하든 (현장에서)발생하는 변수들이 많고 고민&결정해야할 부분도 많다는 것을 보여주는 결과가 아닌가 싶습니다. 저절로 알아서 잘 되는 것은 아무 것도 없는 것처럼요.'마음'이 키워드에 포함되어 있는 것도 이와 같은 상황에서는 소위 말하는 멘탈이 중요하다는 부분이 반영된 것으로 보여집니다.4. 긍정 감성어 중에서는 인테리어 과정이나 결과에 대한 소감에 대한 내용이 주를 이루고 있습니다. 그 외 '도움받다'는 우리 카페가 가지는 순기능과도 관계가 있지 않을까 싶네요.5. 부정 감성어는 역으로 인테리어 결과에 대한 불만 내지 의사결정이 제한되거나 진행에 대한 부담.두려움 등과 관련된 내용이 주를 이루고 있습니다.
2020.07.18	(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치 했어요        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.오늘은 커텐과 블라인드를 설치했습니다.맘같아서는 차르르커텐을 하고싶었지만,아기가 매달리고 장난칠게 눈에 훤해서블라인드로 결정했습니다.커텐이 고르고 달면 끝날거 같은데,이전집에서는 시공상 하자가 있었습니다.커텐은 상관없는데 콤비블라인드를 창쪽에 딱붙여달아서 올릴때 샷시 손잡이에 걸리는...매번 한손은 블라인드를 들고, 다른 한손으로올리고.... 이게 정상은 아니잖아요? ㅎ셀인카페를 통해서 수많은 후기를 보고 또보고고민고민해서 고른 업체는 동대문 창가애입니다.카톡으로 이런저런 상담을 마치고,지난주 토요일에 실측과 제품을 골랐습니다.샘플책들이 어마어마하네요. 오시자마자 곧바로실측에 들어십니다.실측이 끝나면 제품선택을.....사장님의 오랜 업력으로 제품선택은 수월했습니다.나 : 안방은 우드 블라인드로 할까요?창가애 : 커텐하세요. 회식하고 밤늦게 들어오면빨리 쓰러져서 자야되는데, 어느세월에 블라인드끈잡고 내렸다올렸다 합니까. 커텐으로 탁! 치고바로 자야죠. 그리고 잠자는 방은 암막도 되야숙면을 취하시지요~~~그렇습니다. 저같은 팔랑귀에게 올바른 선택을할수있도록 현실적인 조언을 해주십니다ㅎㅎ거실, 아이방 : 덱스터 화이트 우드블라인드안방 : 창가애 진민트형상기억커텐 + 린넨속지작은방, 뒷베란다 : 덱스터 화이트린넨 콤비그리고 오늘 이른아침, 설치에 들어갔습니다.층간소음 / 바닥흠집 방지 사다리다리 센스!1) 안방속지가 있어서 레일도 두개 달리네요~화이트린넨입니다. 벌써부터 화사함이 도네요ㅎ창가애 형상기억 진민트걸러 색깔 너무이뻐요~~!!! 청색+민트의 오묘한 조합ㅎ완전히 다 쳤을때 모습입니다~^^2) 작은방덱스터 화이트 린넨지브라 콤비블라인드입니다그리고 서두에 썼던 예전 집의 하자부분이요,창쪽에 딱붙여서 샷시 손잡이에 걸렸던...창가애는 마치 미리 알고 오신듯이런 브라켓을 통해서 샷시 간섭없이 딱!3) 주방 뒷베란다작은방과 똑같은 화이트린넨 콤비블라인드!주방쪽은 할지말지 고민했는데 하길 정말 잘한것 같습니다ㅋ4) 아이방아이방은 혹시모를 상황에 대비해서 안전을 위해브라켓을 두배로 많이 달아주셨습니다 감사감사!블라인드 날 모서리가 전부 라운딩처리 되어있어서마음이 놓이네요. 5) 거실 및 거실베란다화사한게 너무 마음에 드네요.아참, 오동나무 입니다. 블라인드요ㅎ설치기사님 한분이 오셔서 이모든 제품들을한시간여만에 뚝딱 달고 가셨습니다.역시 전문가라는 생각을 하며 조금전 인사드리고현관 나가시는 뒷모습을 봤는데요....티셔츠 등짝은 말할것도 없고 바지 벨트라인까지 땀으로 다 젖으셨네요 ㅠㅠ에어컨도 아직 안달린집에 오셔서 마스크쓰시고일하시며 더운내색 한번 안하시고 ㅠㅠ죄송스런 마음에 같이 나가서 커피라도 대접하려했더니"괜찮습니다^^ 다음 현장이 멀리있어요. 이동중에 소변 마려우면 지체되니까 음료수안먹습니다^^.그리고 요즘 코로나 때문에 민감하셔서 설치하는집화장실도 가급적 안쓰거든요^^"흑 ㅠㅠ 정말 셀인에서 이런 배려심깊은 분은처음이네요. 오늘 짧은 시간이지만 예쁘게 잘설치해주셔서 감사합니다.그리고 실측부터 제품선택, 일정관리, 그리고 이게 맞나 싶을 정도로 좋은 견적 주신주민석 사장님 감사합니다^^ 복받으실꺼에요.--저희집 시공해주신 업체 정보--동대문 창가애 주민석님 010-9161-0891
2020.07.18	진즉에 할껄... 몇 개월 살다 공사하려고 해요...        집을 사는데... 정말 딱 5분만에 오케이했어요...누구랑 의논도 없이 덜컥 해버렸더니, 들어와서 몇개월 살아보니, 모 이렇게 내가 처음 본  상상 했던 것과 다른지...- 안방 욕실 리모델링 (안방만 17년 전 그 대로였어요 ㅎㅎ 인테리어 안된지 몰랐어요 ㅠ.ㅠ 안봤어요 사실...)- 방문 페인팅? 시트지?이렇게 하기로 맘먹고 알아보고 있습니다.- 안방 욕실 리모델링 하면서 현관 타일도 하려고 하면, 동대문? 타일 가계 가서 견적을 보면 될까요? 단지 안 인테리어 가게는욕실 280, 현관타일 50을 부르고 있어요- 방문은  페인팅을 셀프는 아닌 듯 해서 업체에 맡기려고 해요, 문 5개면 비용이 어찌 될까요? 대략적으로~ 해보신 분 의견을 듣고 싶어서 글 남깁니다~ 
2020.07.18	오늘 턴키 계약 하고 왔습니다. 44평형입니다. (기존 인테리어도 첨부)        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========수원 44평형 아파트 겨우 계약 후.... 인테리어 엄청 알아 보다가 결국에 턴키 계약 했습니다.저희는 인테리어를 여러번 하면서(5년간 4번) 내린 결론은 마루 + 도배 + 일부포인트 & 조명 (진지함)마무리면 아파트는 훌륭하다 였습니다. 그러다보니 실용성 있는 디자인만 하게 되었고 이번에 드디어!!!!!!!!!!!!!!!처음으로 헤링본 마루도 하게 돼었네요 저희는 대략헤링본 마루 (엘지,이건,구정,동화) 걸레받이 포함 도배 (거실 실크, 방 합지) 아트월(동화 디자인월) 거실 욕실 한면만 포인트 작업(샤워기 옆 한쪽 면이 충격적인 포인트 타월이 있습니다.) 씽크대 6미터 신발장 펜트리 ㄷ자 형 + 문 문/문틀 6세트 입주청소 조명 (현관/식탁등위치/거실 다운라이트 설치 입주민동의서/승강기사용료 등등 제가 셀프로 할 곳은 베란다 2곳 타일/ 유리창 & 샷시 전체 시트지/실리콘 이렇게 할 예정입니다. 다 포함해서 2천 초반에 계약 (마루+도배만 1,000....ㅠㅠ) 했습니다.원하는 소재도 다 포함 해 주시고제가 셀인으로 하려고 했던 가격 보다 정말 조금+@해서 하게 되었네요 다른곳 한 4~5군데 약속 잡아놨다가 사장님 뵙고 그냥 취소 했습니다.공사가 12월인데 미리 예약하게 되었네요ㅎㅎ제가 공부 많이 해야 자기한테 많이 요청 한다고 공부 많이 하시라고~사장님이 얘기 하는것 보니 마음에 너무 듭니다. 이사 많이 다니면서 헀던 인테리어들은 밑에 같이 공유드릴게요 참고하시면 좋을 것 같습니다.20평 인테리어(40년된 아파트) 업체: 보일러배관/수도배관/장판/벽지/베란다 타일 / 중문/ 씽크대(800)셀프: 조명 /샷시 시트지 / 현관문 시트지 (50)비포 진행중 완료30평 인테리어(20년된 아파트) 업체: 씽크대 / 장판/ 벽지/ 화장실2 /(1200)  셀프: 조명/샷시 시트지/ 현관문 시트지/ 등박스 시트지/ 화장실 문 ABS교체or방문 회색 시트지 작업(120)비포애프터20평 인테리어(신축)  셀프: 냉장고 장 방향 90도 돌리기 비포 진행중애프터 44평도 턴키지만 저는 인테리어 할때 하루에 2번은 방문 합니다. 오전 일찍(당일 작업 확인 및 요청 사항 전달) /저녁 이후 (셀프 인테리어하러)이번에도 한 2주 걸린다고 하는데 한번 노력 해 봐야겠어요인테리어 관련 제가 한 부분에 대해서는 말씀드릴수 있으니 궁금한점 물어봐주세요응원해주세요...감사합니다.
2020.07.18	욕실 600각 타일 시공 주의점 좀 알려주세요.        셀인은 아니고. 턴키인데 걱정이 많이 되네요.600각 타일로 하고 싶어서 사장님 설득은 했는데큰 타일 시공은 걱정이 많이 되네요.제가 알아야 많이 말씀 드릴수 있을거 같은데 아는게 없어서요.. 주의해야 할 사항이나 알아야 할 부분 있으면 알려주세요.그리고 제가 궁금한건1. 우선 구배가 힘들다는 건 많이 들었는데그렇다고 바닥을 300가면 안예쁠거 같고600 바닥 가능은 한거죠? 사장님이 거실욕실은 600 안될수 있다 안되면 300가야한다 이런쪽이셔서요.2. 졸리컷600각이면 당연히 졸리컷이라 생각했죠. 예쁘고 깔끔하고.사장님은 날카로워서 아이들이 위험할거라고 코너비드 쪽으로 말씀하시는거 같은데많이 위험할까요??그리고 사장님이 졸리컷을 거의 미리 공장에서 잘라와야 한다는데 그런가요?? 셀인에서 보면 다들 현장에서 많이 하는거 같아 보였는데. 잘몰라서요.3. 타일종류윤현상재는 구경도 못해봤고 이태리나 스페인이라 이야기하는 수입산은 비싸고사장님이 보여주셔서 고른 타일은 그런 설명 없었으니까 중국이나 동남아 타일인거 같은데졸리컷하는데 있어서나 여러가지로 차이가 있나요??4. 시공비처음부터 600각 이야기는 하고 견적받긴 했는데 졸리컷도 사실 이야기했어요. 혹시혹시 졸리컷 때문에 추가 비용 들 수 있다고 하면 얼마 정도 생각해야 할까요..?사실 주방 바닥 현관 바닥도 600각인데 우선 욕실부터 신경이 쓰여서요.. 알려주세요~~^^이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.18	타일 골랐는데 참견 해주세요ㅠㅠ        1. 거실화장실 타일↖️ 이건 벽타일을 젠다이 중심 상하로 붙일 타일↘️ 이건 바닥 타일2. 안방 욕실 타일3. 현관타일 : 신발장 무광 화이트에요4. 베란다 바닥 타일. 무난하게5. 주방 타일. 비앙코 타일주방 상부장은 무광 화이트, 하부장은 무광 진그레이에요 (퍼온 사진인데 문제시 삭제할게요)지금 타일을 이렇게 고르긴 했는데..잘 고른건지 모르겠어요. 머릿속에 명확하게 잘 그려지지가 않아요ㅠㅠ바닥은 엘지3.2 오닉스 장판깔껀데주방 타일이 겹쳐서 다른걸 해야하나 싶기도 하고...저 팔랑귀에다 우유부단ㅠㅠ인테리어 하는데 넘 흔들려서 큰일이네요. 셀인분들 참견말씀 부탁드려봅니다. ⬇️ 오닉스 장판
2020.07.18	7. 필름 시공        어제부터 이틀 동안 필름 했어요.지금 집 필름은 접착도 잘 안돼서모서리에서 멀컹거리는 느낌이 날 정도라필름에 매우 회의적이었는데이번엔 칼각 나왔습니다 🥳🥳🥳🥳🥳첫날은 못 갔는데(다행히 오지 말라고 하심..ㅎㅎ)오늘은 가는 길에 전화가 왔어요..진행 중인 공정에서 연락 오면 위산이 싸아악....ㅠㅠ바꾸려고 준비 한 모티스락이 문제였네요..양쪽 다 아주아주 약간 씩 타공이 작아서이것은 목공 사장님께 부탁드릴 수 밖에 없었어요.모티스락 진짜 너무 싫음..매립수전 보다 더 싫음...😡<싱크대 앞 가벽>>><복도>예전 벽면도 사진으로는 매끈해보이고 좋네요. (냉랭)>><문>문도 사진으로 보면 말짱해 보이네요. 실제로 보면 영 별로라필름했더니 실물 미인 됨..>><드레스룸 시스템장 도어>>>아래 흑경이 깨져있어서필름으로 다 덮음..와우 그러고보니 스마트바네요. 심지어 일체형이라 교체도 안됨ㅋㅋ<분배기함>>>나머지는 도배팀에서 해주시기로 했어요.생각해보니 앞에 화장대 놓으면 다 가려질 부분...인데..혹시 몰라서..ㅎㅎ<기타>매립배관 커버>>교체조차 할 수 없는 누렁누렁 스피커 커버랑 가운데가 뻥 뚫린 누런 매립배관 커버 때문에거울을 붙일까 뭘 놓아 가릴까 생각하다가필름을 붙여보고 망치면 말아야지.. 싶어서 필름 약간 남겨주실 수 있냐고 여쭸더니그게 뭐든 망칠 것 같은 느낌을 받으셨는지필요한 거 있으면 말하라고 너무나 흔쾌히 해주셨어요.새것 같네요. 엊그제 폐기물 정리하면서 지구야 미안해를 외쳤는데굳이 안 버리고 안 사도 돼서 신나요ㅎㅎㅎ(그렇게 버려놓고..ㄷㄷㄷㄷ)욕실 타일과 문 만나는 부분이 마감 안 된 걸잊고 있었는데그 부분도 찾아내서 실리콘 쏴주셨어요.매의 눈..전반적으로제가 기대한 부드럽고 따뜻한 색이라참 좋아요.가벽은 s176하려다가면이 거칠어서 pnt01(색감이 매우 유사.힉! 제가 ptw10...심지어 01도 아니고 10이라고 적어놨네요.수정합니다...!!! PNT01이에요.)대부분의 면은 s176 문 종류는 s179입니다. 필름은 필름이라는 표현들 보며 걱정했는데실제로 보면제가 찍은 사진보다 나아요...ㅎㅎㅎㅎ친절하고 깔끔하게 시공해주셨어요 👍
2020.07.18	용인  27년된 구축아파트 52평 올수리 시작했어요.        1. 공사할 지역: 용인시 기흥구 2. 공사할 평수 & 도면 : 52평.3. 공사할 내역 : 전체수리 (방문 페인팅 ,베란다 확장,주방..올수리 예정이에요) 사진은 어제 철거 후 사진 입니다.철거전 사진이 없네요): 너무 엉망이라 찍기조차 싫었나봐요..😭4. 공사기간에 따른 공사계획 :7월16일 철거.이케아주방 실측.보일러 견적의뢰.17일:베란다확장. 타일고르기(욕실,베란다,현관).이케아 도면받기.18일: 이케아 매장 방문 주방결제.20일: 타일1일,현관.욕실.주방 타일시공,샷시철거. 전기1일21일: 타일2일, 목공1일22일: 타일3일,목공2일 마무리24일: 페인트작업27-29일: 도배작업30일:조명,바닥31일:주방시공7월31일 마무리 후 8월3일 이사예정.5. 미리 잡은 예산: 4천6. 인테리어 중 가장 중점을 두고 있는 공사내역 :채광,단열,디자인 모두 신경쓰고 있어요.* 베란다 확장시 단열을 가장 많이 신경 썼기에 가능업체를 찾았어요.7. 현장감독을 할 수 있는 가능시간(하루 중에서)* 틈틈히 계속 현장에 가고 있어요. 이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========#용인27년구축52평올수리
2020.07.18	(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.오늘은 입주청소를 했습니다.또다시 2년 셀인때를 떠올려 보면요...입주청소가 완전 다 망쳐놓았었습니다.청소가 못해봐야 별거있겠냐고 하실수도 있겠지만,진짜 말그대로 망쳐놨죠. 이렇게 벽지 까진건 아무것도 아니구요,문틀에 보호필름을 떼면서 생긴 칼자국입니다.특히나 화장실 문턱이 제일 심하게 패였고,필름지가 조금씩 일어나더니, 주변부까지 점점 떠버리더군요. 예림도어 본사에서 AS를세번이나 받은 후에야 정상화되었습니다.아무튼, 그래서 이번 입주청소는 회원님들의후기를 꼼꼼히 읽어가며 고심해서 선택했습니다.그리고 전화통화를 하면서 "여기다!" 싶더라구요.바로 '황금달팽이' 김영길부장님입니다.날짜확정 후 전화를 통해 청소의 범위와 뭘 하는지구체적으로 설명해주시는데, 전화기 너머로 들리는목소리에서조차 자신감을 볼수 있었습니다ㅎ그리고 아침 8시에 시작된 입주청소는 오후 1시경끝이 났습니다. 김영길부장님께서 이쁜걸 떠나서퀄리티와 마감수준으로 봤을때 이정도면 굉장히잘 고쳐진 집에 속한다고 칭찬해주셔서 내심 기분이좋았습니다ㅎㅎ 일찌감치 청소장비가 올라오구요각종 보호비닐 제거후 서랍류를 탈거합니다.서랍뿐만 아니라 뺄수있는건 우선 다 뺍니다ㅎ김영길부장님의 날카로운 눈매로 시공불량, 하자 부분을 찝어주시는데요, 저희집도 몇몇가지가나왔지만, 크게 문제 삼을 정도는 아니라넘어갔습니다.청소는 다들 아시는 일반적인 그 청소입니다.다만 더 꼼꼼히 세심하게 해주신다고 해야할까요?곁에서 지켜보시던 저희 아버지께서 이 업체는옆에 있어봐야 방해만 되겠다고 현장을 나오셔서본격적인 청소 사진은 찍은게 없습니다ㅎ그만큼 보고만 있어도 믿음이 가는 현장이었다고얘기하면 맞을것 같네요청소가 다 끝난후 전화로 오늘의 총평을 듣는걸로작업이 마무리되었습니다. 아참, 가시는길에 엘베에 보양재 떼고남은 끈끈이흔적마저 다 처리하고 가주셨다는....이번 입주청소는 완전 굿굿굿이었습니다!김영길부장님 애써주셔서 감사합니다^^--저희집 시공해주신 업체 정보--황금달팽이 김영길부장님 010-9338-2555※ 내일은 기나긴 5주 셀인의 마지막,창가애의 커텐/블라인드 설치가 있습니다~~!!!
2020.07.17	[대전] 공사 시작하고 첫 주말이네요.        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========20여 년 살던 곳,욕실 도기와 수전 교체-전체 도배만하고 몇 년 더 살자.....계획 세웠다가일이 커졌습니다.'기본만 하자'공사 계획인데 턴키 업체에서는 절대 그대로 봐주지 않더군요.'47평이니 평당 100정도 잡으시면 무난하게, 디자인 들어가면 150~200 정도 쓰셔야 ...'결국 셀인으로 공사 시작했네요.근처에 한 달 살이 원룸을 얻어 공사 일정은 널널 합니다.월요일...오전 : 비 맞으며 (보관)이사....오후 : 부분 철거화요일... 바닥 철거, 목공 미팅수요일....샷시 철거목요일....샷시 설치, 도배 견적금요일....각 종 미장-설비, 전기 사장님 미팅, 욕실 타일-도기 자재 등 초이스.일 주일 순식간입니다.아직까지는 좋은 분들만 만나 순조로왔지만다음주, 목공- 전기-타일 들어가는데 부디 [원만]하게만 끝냈으면 좋겠어요...ㅠㅜ추천 : 퍼펙트 바닥 철거 ( 010 2582 2598 ) - 샌딩 포함 합리적인 견적과 팀원 모두 친절은 기본.    실측해보니 제가 말한 평수 보다 적게 나왔다고 오히려 견적가가 줄어 듬.    무엇보다 공사 결과가 너무 만족이네요. 30년 넘은 구축 아파트의 개판 바닥임에도 불구하고    인내심(?)과 정성으로 공사를 하셨다는 게 곳곳에서 느껴졌어요.한성창호 ( 010 8449 1126 ) - 47평 kcc로 올 샷시.(유리는 듀오라이트) .외창 24mm 로이유리, 엘지 터닝도어1개,철거 사다리차 빨랫대 방충망까지765견적 받았었어요., 다른 업체와 견적차이가 너무 나서처음엔 단번에 컷. (저렇게 싼데는 이유가 있다..논리) 어쨌든 결국엔 이 업체와 진행을 했는데생각보다 소통 잘되고 일처리 깔끔, 마감도 칭찬할만하고... 아직 살아보지 않아서 큰 불량에 대해서 모르겠지만 가격 대비 만족입니다. 아직까지는..    
2020.07.17	[광주] 셀프인테리어 2탄 : 설비, 창호(터닝도어), 목공편        https://cafe.naver.com/overseer/241294(1탄 : 준비, 인테리어컨설팅, 철거, 설비, 전기편)1탄에 이어서 2탄 갑니다!철거 때 몇군데 빠뜨린 곳(화장대 거울, 뒷베란다 장, 현관몰딩 등)이 있었지만 다행히 다음공정에서 할 수 있는 정도라 패스!철거 다음은 3일간 잡혀있던 설비공정이었습니다. 셀인하시는 분들 설비 때 보통 '방수작업'만 많이 생각하시는데 (저만 그런거지요..?😭) 젠다이 조적이나 조적선반 조적파티션 욕실수전 옮기는 것 다 모두 설비에서 합니다!저도 셀인에서 공부 열심히 한다고 했지만 보고싶은 부분만 보다보니 눈에 보이지 않는 기초작업 공부엔 소홀했던 것 같아요.다행히 인테리어 컨설팅 진행한 덕분에 컨설턴트님이 다 알려주시고 의논할 수 있게 물어봐주셔서 빠짐없이 완료할 수 있었어요.생각지도 못했던건데 기존 해바라기 수전이 너무 낮게 위치해서 그걸 위로 올렸고, 욕조 옆 대리석 매립수전을 까고 가상의 욕조 위쪽으로 수전 옮김, 그리고 조적선반까지!혼자 했음 나중에 타일 붙이고 수전 달 때 왜 이렇게 낮게 다셨어요..? 수전 좀만 더 올려주세요 했겠네요ㅋㅋㅋ하ㅋㅋㅋ살았다ㅜㅜ설비반장님이 첫날에 쌓아주신 안방 조적선반입니다ㅋㅋㅋ이쁘쥬..? 천정까지쌓냐 반만쌓냐 고민했지만, 사이즈도 제법 크고 호텔처럼 건식 습식 나누고싶어서 그냥 끝까지 올렸어요. 철거때는 너무 정신없고 공사현장 한가운데에 있는 느낌이라 집에오면 뻗곤했는데, 설비하는 3일간은 그냥 평온함의 그 자체였네요. 아침에 가보면 새벽에 이미 하시고 가셔서 설비반장님 얼굴 뵙기 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋ 오늘 새벽 3차 고뫄스까지 해서 말리고 있는데 잘 마르면 좋겠어요! 누수없이 가즈아~~~~~이것도 설비반장님 스케줄 쫙쫙 조율해주신 컨설턴트님 덕! 다음은 창호 편이네요!!10년 된 아파트이고, 기존 창호가 탄탄하고 좋아서 교체없이 저희집은 그냥 갑니다.39평형 광폭발코니 가능했던 때라 앞 발코니 하나도 없이 올 확장형이구요. 다행히 끝 라인인데 샷시 밑 곰팡이 흔적 결로 흔적 찾아볼 수가 없었어요.대신 외창은 흰색이라 그대로, 내창은 검정색이라 흰색으로 필름작업만 하기로 했어요~하지만 충격의 안방 욕실 창호... 바로 외벽에 단창만 되어있어 5년 전에 살 때 겨울에 오들오들떨며 목욕했던 기억이 있어서 무조건 교체각!!!! 이었습니다.딱 봐도 춥쥬..?이 창때문에 컨설턴트님과 많은 고민을 했었어요. 아랫쪽 창 부분은 벽돌을 쌓아 창의 사이즈를 줄이고 작게 이중창으로 마무리하고 싶었으나, 밖에서 볼 때 벽돌이 보인다는 점, 오히려 습이 생겨 타일이 탈락되거나 할 수 있다는 점 때문에 그냥 원 사이즈 그대로 이중창으로만 바꾸기로 결정했습니다!그리고 저희집 유일한 발코니.. 쪼매난 발코니에 있는 문 철거하고 터닝도어 달기로 했어요. 셀인에 얼마 없는 광주 창호 후기를 찾고 찾았는데.. 선배님들께서 남겨주신 정보의 번호로 연락드렸으나 꼴랑 창문 하나와 터닝도어 하나여서 그런지, 올로 교체할 때만 공사한다고 하시거나, 시공비를 비싸게 견적을 내어주시더라구요.하지만 건너건너의 소개로 너무나도 운이 좋게도 찐 아버지 같은 사장님을 만났습니다!!! 새아파트 창호 공사처럼 완전 큰 공사들만 하시는 분인데 소개로 연락했으니 해주신다고 하시면서ㅠㅠ 으헝...알고보니 10여년 전 이 아파트 지으실 때 창호 시공하셨던 사장님이셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋ처음 통화 당시 그거 공사 우리가 한거 같은데요~ 욕실이 단창이라서 춥다고요? 아닌디 안쪽에 창 하나씩 더 달았을것인디~~ 오셔서 봐주세요ㅠㅠ 해서 실측 미팅 잡았습니다. 알고보니 건설사가 아파트 건설하고 부도위기를 맞아서 돈이 모자랐던건지.. 신청한 세대만 창을 하나 더 달았고, 신청안한 세대는 그대로 단창이었던 것이었어요ㅠㅠ (건설사는 결국 부도ㅋㅋ tmi..)사실 창호 공부는 1도 안해서 실측할 때 등급 이런거 안여쭤보고 그냥 무조건 따뜻하게요 제발요ㅜㅜ 이중창인거죠? 하고 믿고 부탁드렸습니다. 견적서 주시나요..? 조심스레 여쭤봤는데 꼴랑 두개인데 줘야 돼유? 하셔서ㅋㅋㅋ 그럼 얼만지만 알려주세요ㅠㅠ 했더니 진짜 넘 저렴하게 창은 얼마! 터닝도어는 얼마! 인건비 두명 얼마! 사다리차 원래 필요한데 4층이라 없어도 돼! 하셔서 무조건 감사합니다.. 했네요ㅋㅋㅋ실측하며 혹시 방충망도 하세요..? 했더니 아 공장이 두개라니까~~~~~ 하고 웃으셨네요ㅋㅋ 방충망도 싹 해주세요.. 했더니 이것도 원래 얼만지 알죠? 하시면서 완전 싸게 해주셨어요.ㅠㅠ (미세방충망은 환기안된다고 비추하셨어요)그리고 손잡이도 갈아주시나요..? 했더니ㅋㅋㅋ 또 웃으셔서 그것도 해주세요. 그냥 알아서 해주세요... 무조건 믿습니다 느낌으로 그냥 해주십쇼!! 했네요ㅋㅋㅋㅋ (손주가 아직 없으시다고 딸 낳으면 하나 주라고 농담도 하면서 분위기 넘 좋았으요)다만 다른곳에 알아봤을 때 창호 손잡이 교체 비용이 하나당 4~5만원 한다는 것을 들어 알고 있었기에 25개 교체하는데 얼마나 나올까 마음속으로 조마조마 했네요. 반나절만에 시공완료!손잡이 교체하는데 내창은 괜찮지만 외창은 가져오신 핸들형은 기존 구멍이 보여버려서 어쩔수 없이 버튼형으로 달았어요.깔끔 깔끔!!!필름 입히면 더 이뻐지겠쥬?진짜 걱정했던게 무색하게 손잡이 가격도 넘넘 저렴히 해주셔서 진짜 무슨 복인가 싶을정도로 감사했네요ㅠㅠ아파트 통째로 공사하시는 분이 꼴랑 창문 두 개 다는 조무래기에게 재능기부 하신 느낌..넘 감사해서 조그만 마음을 담아 선물 따로 하나 드렸네요😭 이렇게 좋은 분도 만나게 되고.. 이런게 바로 셀인의 매력 아닌가 싶어요.다음은 목공편입니다! 오늘 완료되었어요ㅋ셀인준비하면서 템바보드? 아치문? 그런거 안하니 우리집은 목공필요 없겠다 하고 무식한 생각을 했었더랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 컨설턴트님이 실측하시며 다 집어주셔서... 갈매기몰딩 떼고 역계단식 마이너스몰딩, 배불뚝이 벽 평탄화, 우물막기, 라운드 우물천장 2곳, 문선작업, 가벽 철거한 곳 마감 등 두분이서 2일간 풀로 일하신 끝에 마무리 지어주셨어요. 작업하신걸 봤는데... 창호 위로 튀어나온 마감... 평탄하게 가야하는 것 아닌가..? 목공반장님께 바로 말씀드리려다 컨설턴트님께 바로 카톡으로 SOS... 저 멀리서 통화소리가 들리더니 다시 뜯으시며 한숨쉬시는 걸 들었네요ㅋㅋㅋ 제가 말씀드렸으면 이유를 대시며 이렇게 해야한다 하셨을텐데, 컨설턴트님 통화 한번에 바로 해결되었네요ㅠㅠ했던걸 뜯고 다시하는걸 제일 싫어하신다는 말을 듣고 공감했지만 제 집인데 마무리 되고나서 이거 왜이래요? 하기엔 늦으니 발견하자마자 말씀드리는게 맞는 것 같아요.현장감리의 중요성!!!! 특히 오늘의 저처럼 목공이 마무리되고 나면 다음공정에서 할 수 없는 일들은 꼼꼼히 보시고 그 자리에서 꼭 말씀드려야해요~~~그래서 수정된 버젼입니다ㅋㅋ라운드 우물!완전 크고 화려한 문선 떼고 심플하게 문선달았어요ㅋㅋ펜던트 자리도 보강했구요. (이것도 컨설턴트님이 알아서 말씀해주셨네요.. 석고보드에는 무거운 등 못다는걸 오늘에서야 안 멍충이ㅠㅠ)확장된 부분 스티로폼이 있었는데 타일 붙이기 위해서 마감~레일액자 위한 레일도 몰딩 안으로 샤샤삭!어제 단 터닝도어도 예쁘게 마감했습니다ㅋ진짜 도배와 필름 마루만 있으면 집이 완성될거라고 생각했는데인테리어의 꽃 목공 맞네요~도배가 예쁘게 되려면, 마루가 예쁘게 깔리려면 이런 밑작업들이 잘 마무리 되어야 한다는 것 오늘 진짜 배웠습니당!사실 내용이 별것도 아닌데 글이 이렇게 길어졌네요.. (전형적인 문과st.)이제 공사가 얼추 반 정도 마무리 된 것 같아요. 타일-필름-마루-도배-주방 붙박이-도기셋팅-조명설치 남았네요.타일은 많이 신경써야겠지만, 나머지는 껍데기만 입히면 되니 좀 여유가 생기는 것 같아요ㅋㅋㅋ다음 공정도 기대해주세요!!
2020.07.17	[두번째 셀인] 에피소드        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========﻿-------------에피소드#1식기세척기, 인덕션 등 고가의 장비가 투입되는 싱크대. 인테리어중 가장 많은 비용이 들어간 곳이다. 그럼에도 몇 가지 미진한 부분은 추가보완이 필요하다. 참 손이 많이 가는 공간.. 식기세척기가 있지만, 간단한 설겆이는 직접 해야 하므로 주방세제통과 수세미거치대가 필요함. 기존 아파트는 음식물을 종량봉투에 넣어서 버렸지만, 이사가는 곳은 음식물쓰레기 종량기기(RFID방식)를 사용하므로 음식물쓰레기를 모아 버릴 수 있는 통이 필요함.. 상부장 상단칸은 손이 닿지 않으면 활용하기 어려우므로 대책을 마련함. 사다리 사용.﻿기존에 쓰던 세제통은 플라스틱 재질인데, 오염이 생기면 잘 지워지지도 않고 위생적이지 않았다. 시중에 다양한 제품들이 있지만 스텐재질이 가장 무난하다고 생각했다. 겉면뿐 아니라 내벽, 헤드 부분까지 통스탠이다. 겉에만 스탠이고 내벽은 PVC 재질인 제품도 있으므로 잘 확인해야 한다. 용량이 작으면 자주 리필해야 하므로 적당한 크기로 골랐다. 기존에 쓰던 것과 비슷한 550ml﻿백조 사각싱크볼 중 가장 인기가 많은 그랜드800. 이 제품은 수세미거치대가 옵션으로 제공된다. 내가 선택한 SQSR780 은 거치대가 없는 제품이라 별도로 준비해야 한다.﻿심플하면서 공간을 적게 차지하고 싱크볼에 부착하여 사용하는 제품으로 골랐다﻿SUS304 스탠재질 음식물쓰레기통. 3L 용량이며, 뚜껑을 덮으면 냄새가 나지 않는다. 이런 형태의 제품들이 시중에 여럿 나와 있는데, 그 중 제일 먼저 눈에 띈 제품이라 골랐다. 아마 다른 제품들도 비슷한 기능을 하지 않을까 한다. 가격도 비슷하고.﻿뚜껑을 저렇게 걸칠 수가 있어, 음식물쓰레기를 담을 때 바닥에 두지 않아도 되어 위생적이다﻿가정용사다리. 가벼우면서 주방가구에 흠집을 내지 않는 플라스틱 재질이고 충분한 높이에 흰색이다. 접어서 보관이 용이하다.﻿﻿접힌 상태에서 셀프스탠딩이 가능하다. 아내는 냉장고와 벽사이 공간에 넣어서 보관, 사용중이다﻿제품정보. 이비자 스텐 디스펜서 550ml. 접착식 스텐 수세미 거치대 홀더 수세미걸이. 로긴 올스텐 음식물쓰레기통 가정용 주방쓰레기통 3L. 러버메이드 가정용 접이식 안전 2단 사다리﻿﻿-------------에피소드#2각종 마감 혹은 접착제로 널리 쓰이는 제품이 바로 실리콘이다. 방수도 되면서 탄성도 있어 욕실과 타일공정에는 필수로 사용되는데, 문제는 이 실리콘이 시간이 지나면서 누렇게 변하거나, 곰팡이가 피기도 하고, 삭아서 너덜너덜해지거나 떨어져 나가기도 한다. 미관상 안 좋고 비위생적이다.타일벽코너의 경우 메지가 깨지거나(혹은 크랙), 탈락이 일어날 수 있어 실리콘을 쏘는 게 일반적이다. 벽이 수축과 팽창을 하면서 미세하게 움직이는데, 이때 메지가 갈라지거나 심한 경우 떨어져 나갈 수 있다. 욕조와 천정은 반드시 실리콘을 쏴야 하지만, 벽모서리나 세면대 등은 기능상의 문제는 없기 때문에 꼭 실리콘을 발라야 하는 건 아니라고 한다. 다만, 메지가 갈라지는 게 보기 흉할 뿐. 참고로 덧방기준이다.고심끝에 욕실과 타일을 시공한 업체에게 실리콘 사용을 최소화해 줄 것을 부탁했다. 욕조주위와 천정을 제외하고는 실리콘을 사용하지 않았다. 단, 하자발생(메지깨짐, 탈락 등)시 내가 자가보수하는 조건으로... 도기설치반장님이 아덱스메지 한 봉을 주고 갔다. 반죽을 잘 해야한다는 조언과 함께.욕실과 타일공정이 끝난 이후부터 줄곧 메지상태를 지켜봤는데, 의외로 깨짐은 없었다. 보통 메지깨짐은 접착제가 굳기 시작하는 초반 몇일사이에 가장 많이 발생하고, 그 다음이 한두달, 그리고 계절이 바뀌면서 수축과 팽창이 일어나는 1년이내에 거의 다 나온다고 한다. 그 기간 이후에도 안 나오면 깨질일이 거의 없다는 얘기.1주일이 지나도 안 나타나던 메지깨짐은 정작 욕실이 아닌 다른 곳에서 발생했는데...﻿싱크대의 양쪽모서리에 메지깨짐이 발생했다. 이렇게 보면 잘 안 보인다.﻿뭔가 보이는 것 같은데...﻿모서리 전체에 금이 가 있다. 이게 메지갈라짐(깨짐, 크랙)이다.﻿타일만 붙어 있을 때는 없던 것인데, 싱크대를 설치하면서 벽에 충격이 가해져 크랙이 발생한 것이다. 흔히 있는 일이라고 한다. 어쨌든 저 크랙을 보수해야 하는데, 갈라진 메지를 긁어내고 다시 채워넣거나 아니면 그 위에 실리콘을 쏘는 방법이 있다. 미관상으로는 메지를 넣는게 얇고 통일감이 있어 보기 좋지만, 주방벽이 원래 석고판이 같이 있어 튼튼하지 않은 데다, 싱크대 문을 열고 닫으면서 수시로 충격을 받는 구조라 메지를 교체해도 다시 깨질 우려가 있다는 조언에 결국 실리콘을 쏘기로 했다.﻿﻿튜브형 실리콘. 작은 부위에 간단하게 시공할 수 있다. 마스킹 테이프와 소형헤라가 같이 들어있다﻿바르고자 하는 부위 양옆으로 마스킹테이프를 붙이고 실리콘을 쏜 다음 테이프를 뜯어내면 된다﻿얇게 실리콘을 발랐더니 메지랑 구분이 잘 안 된다﻿미관상 티도 안나고 성공적인듯﻿-------------에피소드#37년전 인테리어할 때 처음으로 안전콘센트를 조사했었는데, 그 때는 막 어린이집을 들어간 아이가 있어 신경쓰지 않을 수 없었다. 당시엔 그나마 나아 보인 2중 안전 콘센트를 선택했다.﻿﻿여러 방식의 안전콘센트들. 맨 왼쪽 것이 2중 안전콘센트다. 커버를 돌려야 꼽을 수 있다.﻿세월이 흘러 그 아이는 지금 초등학생이 되었지만, 전기안전사고는 언제 어디서 어떻게 벌어질 지 모르므로 미연에 방지해서 나쁠 건 없다.안전콘센트를 알아보다 가장 최신 방식이 4점식 안전콘센트라는 걸 알았다.﻿가령 젓가락으로 한쪽 구멍만 찔러서는 전기가 통하지 않으며 설사 두 구멍에 넣더라도 4개 접점이 눌릴만큼 충분한 굵기가 아니면 전기가 흐르지 않는다.﻿제일전자 4점식 안전콘센트 2구. 노란색 점 4개가 보인다.﻿4구 짜리﻿4점식 안전콘센트 설명란에 등장하는 기존 2중 안전콘센트 불량사례. 커버탈락 혹은 작동불량등. 나는 7년동안 이런 문제를 겪은 적이 없지만, 위와 같은 사례가 있긴 한가보다. 오히려 불량건은 없는데, 매번 플러그 꼽을 때마다 커버를 돌려 열어줘야 하는게 번거로웠다.﻿어차피 콘센트는 개당 몇 천원밖에 안하기 때문에 전부 제일전자의 4점 안전콘센트로 설치했다.﻿﻿집으로 배송된 콘센트들﻿-------------에피소드#4건조기가 이미 있지만, 이불같은 대형빨래나 울, 니트같은 소재는 여전히 건조대에 널어 말려야 한다.﻿﻿기존에 설치된 수동건조대. 저기에 널었다간 오히려 빨래감에 녹이 묻어 나올 것 같은 예감이다﻿웰렉스 반자동건조대 CH4180. 웜기어(감속기어)가 있어 무게를 1/10로 줄여주고, 블라인드처럼 당기는 만큼만 올라가고 내려간다.﻿7년전에도 설치해서 사용했던 제품인데, 그 사이 유사상품 정도는 나올 줄 알았으나 여전히 독점중이다. 기능, 내구, A/S 등 뭐하나 흠잡을 데는 없다. 다만 가격이 다소 높은 편, 약 12만원. 좀 더 싼 유사제품으로 갈아타려 했건만 선택의 여지가 없었다.-----------------------------------------두번째 셀인을 하면서 겪었던 이야기는 이것으로 마무리 합니다~혹시라도 제 후속글을 기다리실지 몰라 이렇게라도 끝맺음을 해야 할 거 같아서요 ^^인테리어를 준비하고 진행하는 것 만큼이나 그것을 사진과 글로 남기는 게 쉬운 일이 아니네요.더 이상 장문의 글을 올리진 않겠지만, 제 글에 남기신 댓글에는 시간나는 대로 답변할게요^^인테리어 그 자체가 목적이 되어선 안 된다고 생각합니다. 인테리어를 하는 이유는 가족들에게 쾌적하고 편리하고 안락한 생활공간을 마련하는 데 있구요. 그것이 만족되면 비용의 여유가 있을 때 디자인도 챙기시구요.종종 놀러오겠습니다 ㅎㅎ
2020.07.17	공사 현장 다녀왔어요!        두번째 집 공사인데 ...공사중 방문은 처음인거 같아요!아직 5일차여서 완료된건 아니고 뭐 볼줄 몰라서 간식만 드리고 잘부탁드린다고 언넝왔는데 집와서 사진 보다보니 거실욕실 욕조 오른쪽 위로 틈이 좀 보이는데 ... 타일에 약간 틈이 있는것처럼 원래 이런걸까요! 턴키이고 워낙 잘해주는 사장님이여서 아직 욕실이 안끝난 상태니 기다려볼까요?타일 공정은 다 끝난거니 이슈 있으면 얘기를 해야하는건지 잘모르겠어요 ㅎㅎ다녀오니 집 사진만 자꾸 더봐요 도배도 목공도 주방가구도 안됐고 철거랑 필름 타일만 한 상태여서 그냥 공사판인데 제눈에만 이뿐 ㅎㅎ
2020.07.17	안방 화장실 고민        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========안녕하세요. 생애 처음으로 30평 아파트를 사서 예쁜 집에서 살고 싶은 로망이 한가득인데,아무래도 자금이 넉넉치 않다보니 15년 쯤된 리모델링이 하나도 되어 있지 않은 집을 사서 어디까지 고쳐야 할지 고민이 많네요.열심히 고민하고 배워서 똘똘하게 셀인을 해보려고 하는데, 특히 안방 화장실이 고민입니다.기본적으로 화장실의 타일과 변기 세면대, 타일 전부 바꿀 생각이긴 한데, 문제는 너무 좁아요.사실 샤워실을 꼭 두고 싶어서 이래저래 알아보고 고민을 해보는데 답이 안보이네요.아직 전문가와 상담을 많이 해보진 않았지만 혼자 생각에 이 정도 선택지를 정리해보았는데,조언 부탁드려요.1번. 화장실 뒷벽을 터서 작은방 쪽으로 확장한다.뒷벽을 터서 50센티 정도만 더 확장해도 샤워실을 둘 수 있을 것 같아서 대강 그려봤는데, 핀터레스트 보니까 샤워실을 저렇게 배치해도 좋을 것 같더라구요.일단 커지기만 하면 배치를 어떻게 하든 가능할 거 같은데, 확장 비용이 얼마나 들지가 문제겠지요.어차피 욕실 공사 다 하기는 할건데, 저렇게 확장하면 비용이 얼마나 더 많이 들까요?2번. 화장실을 구조는 그대로 두되, 변기 방향을 바꿔본다.일단 확장이 안된다면 샤워실은 포기하고 깔끔하게 건식으로 쓰는게 나을지도 모르겠다는 생각도 들어요.그리고 세면대와 변기가 나란히 있는 구조보다 변기의 방향을 바꾸면 조금 더 여유있어 보이지 않을까 싶어서 변기 방향을 돌리는 것도 고민 중이예요.화장실의 세로 길이가 짧아서 변기에 앉았을 때 답답할 거 같기도 해서요.다만, 변기 방향을 저렇게 바꾸고 벽 쪽으로 옮길 수 있을지 모르겠어요.3번. 화장실 구조는 그대로 두고 타일과 도기만 교체한다.제일 리스크가 낮은 선택일 것 같은데, 솔직히 마음에 들게 나올지 의문이예요.핀터레스트에서 좁은 화장실을 찾아서 봐도 다 우리집 안방 화장실보다는 넓은거 같아요. ㅠㅠ그리고 저희 집 화장실은 세면대 앞에 문이 있어서 저렇게 샤워기를 두면 문에 물이 다 튈텐데... 건식으로 하려니 아쉽긴 하고 정말 갈팡질팡이네요.매시간마다 생각이 바뀌는데 정말 답답하네요.저보다 앞서 고민해보셨던 선배님들 가감없는 조언 부탁드려요.
2020.07.17	30평, 약 3주간 셀인 완료 온라인 집들이 시작합니다.         이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========안녕하세요.셀인카페를 밤새 보며 많이 배운 초보 셀인입니다.언제 공사가 끝나나 했는데짧다면 짧고 길다면 긴 한달간의 공사가 끝나고2주 전 공사를 마무리하고 입주까지 완료했네요.글들을 보면서 언젠가 저도 꼭 후기를 써야지 생각했는데,집정리를 하다보니 입주하고 이주일이 지난 지금에서야 후기를 쓰네요.(뒤로 갈수록 정말 힘이 빠지는데, 모두 힘내세요. 끝은 오더라구요ㅎㅎ)[셀프 인테리어 준비]저희는 결혼한지 약 1년된 신혼부부로,2016년도에 지어진 그래도 젊은 아파트를 구매했고,자금의 사정도 넉넉하지 않아 구매 당시에는 도배 마루만 진행하려 했었는데..사람의 욕심은 끝이 없다는 걸 인지하고.. 샷시빼고 올수리를 진행하기로 마음을 먹었습니다.첫 내집마련에 6년은 산다는 생각으로 소심하지만 과감하게 투자를 ^^;;다행히 이전 집주인분께서 미리 이사를 가셔서약 한달간 공실로 비어있어 인테리어를 하기에는 충분한 시간이 주어졌는데요.구매 후 입주까지 시간이 넉넉했음에도 불구하고,회사일과 여러 기타 이유들을 핑계로 입주를 약 50일 남긴 시점부터 인테리어 업체를 방문했습니다.주말 내내 약 5곳의 업체를 방문했지만 마음에 드는 곳을 찾지 못했고,아무래도 원하는 디자인과 좋은 자재를 사용하고 싶다는 생각에 작년에 셀인을 진행한 친구의 도움을 받아셀인을 진행하기로 결정했습니다. (이때가 공사 2주 전입니다..하하^^)셀인을 결정하고 카페에 가입해서 여러 글들을 읽으며,첫째도 시공자의 실력! 둘째도 시공자의 실력! 셋째도 시공자의 실력이라는 것을 알게 되었습니다.그래서 흔히 말하는 ★어벤져스★분들을 섭외하려고 연락처를 찾아보니띠용...보통 3개월전에 예약을 하신다고하더라구요...네.. 저는 2주가 남은 시점이었는데 말이죠...그렇지만 ! 포기하지 않고 ! 밑져야 본전이라는 마음으로 ! 섭외를 진행하기 시작했습니다.사장님들께 문자드리고, 전화드리고, 일정을 조율하고 확인하고 간곡히 요청드린 결과섭외 2일만에 어벤져스 분들과 할수 있는 일정을 완성하게 되었습니다.사장님들 모두 운이 좋으시다고, 마침 하루 이틀 비어있는 일정이 있다고 하시거나아니면 일정 때문에 아침에 뒤로 밀린 분들이 계시다고 하셔서 겟! 겟!혹시 일정때문에 섭외를 망설이시는 분들 있으시면 포기하지 마시고전화를 돌려보세요!!!!!!!!!!!!!! 해보고 정 안되면 아쉬운거지만 성공하면 행운이니까요^_^이것 저것 공정별로 챙겨주시는 사장님들이 아니셨으면저희집은........완성되지 않았을 것 같아요.. 괜히 어벤져스라 불리시는게 아닌듯합니다.[셀프 인테리어 진행]1. 입주민 공사 동의서 받기 : 직접진행공사 동의서 받기는 승강기 보양을 진행하는 업체에 맡길수도 있지만,아무래도 직접 뵙고 양해를 구하는게 좋을 것 같아 직접 진행하기로 했습니다.셀인카페에서 동의서 후기를 보고 공사일정과 양해를 구하는 문구가 담긴 편지와 함께지역 쓰레기봉투 20L 3장씩을 지퍼백에 담아 전달드리며 동의서를 전달 드리기로 결정!특히 소음에 많은 영향을 받으시는 옆집, 윗집 아랫집은 마카롱을 추가로 구매하여공사 3일을 앞둔 시점에 동의서를 받기위해 방문했지만,코로나 때문에 나와서 인사하시는 것을 조금 어려워 하시더라구요.그래서 소정의 선물은 테이프로 문 앞에 붙여두고,관리실에 이야기하여 공사동의서는 엘리베이터 안 쪽에 붙여두었습니다.주민분들이 동의 서명을 하지 않으실까봐 밤새 했던 걱정이 무색하게,다음날 보니 80%이상 서명을 해주셔서 마음 편하게 관리실에 제출했네요.이웃분들....너무 감사합니다 ♥2. 승강기 보양 : 페어피스 올보양승강기 보양은 다들 하시는 준비된사람들(페어피스)에서 진행했어요.응답도 빠르시고 보양도 꼼꼼하게 잘 해주셨습니다.따로 만나뵙지 않아도, 알아서 설치해주시고 가시고 완료사진도 보내주셨습니다.3. 철거 : 철거인연합회거실아트홀철거/현관대리석철거/거실화장실철거&설비이동/주방철거/안방화장실철거&설비작업/드레스룸철거/마루철거/몰딩&걸레받이철거철거에서 중요한 점 ★최대한 자세하게 철거작업 내용들을 전달할 것★처음에는 철거가 많지 않을거라 생각했기에, 철거는 조금 천천히 예약해야지 했는데마감공정 사장님들이랑 이야기하면서 철거의 중요성에 대해 알게 되었습니다.그래서 급하게 요청드린 백보스님.........엄청 시원시원하세요!공사일정이 생각했던것 보다 뒤로 밀리긴 했지만 가능한 날짜가 하루 있어 예약!마루 철거 업체까지 소개시켜주신다고해서 너무너무 감사했습니당.처음 견적 요청 당시에는 화장실 덧방진행으로 기본철거만 예정이었는데욕실 배관 위치 이동때문에 바닥타일 철거로......견적이 확 증가한 철거입니다ㅠ_ㅠ뒷 공정에 필요한 작업들을 꼭! 진행해야 하기 때문에 철거가 정말 중요했어요....그래서 저는 철거공정때는 휴가를 써서 같이 있었고,최대한 자세하게 필요사항들을 작성해서 전달했습니다.(예를들어, 화장실 설비 작업 진행시 배수관 위치 길이까지 전달)아침 9시부터 마루 철거 3분, 철거인연합회 4분이 오셔서 작업내용 다시 확인하시고엄청 빠르게 잘 해주셨지만..철거 소음은 잊을수가 없어요......특히 화장실 전체 철거하시는 분들은 ㅜ_ㅜ 민원이 어마무시하게 오실겁니다.저희도 죄송했고, 아마 작업하시는 분들도 많이 힘드셨을텐데친절하게 잘 응대해주셔서 너무 감사하고 고마웠습니다. ^^!최대한 해주실 수 있는 부분은 다 해주시려고 했던 백보스님 감사합니다.조금 아쉬웠던 부분은, 2일차 설비를 진행할 때꼭 요청 드렸던 편침후렌치 이동했을때 길이가 맞지 않아서...ㅜㅜ고생했네요..또, 작업하시고 남은 시멘트들을 그대로 두고 가셨다는...하하하 ㅠ.ㅠ 옮기는데 힘들었네요.철거 공정은 사실 현장에서 비용이 책정되기도 하고,제 경우에는 뒤에 공정을 추가해서 유일하게 아주 많이 비용이 초과된 공정입니다.철거를 진행하시고 견적을 받으실 때는 꼭 철거범위를 완벽하게 확정하시고예산을 세우셔야지 저 같이... 예산이 심하게 오버하는 일은 없으실거에요!(요건, 제가 화장실 바닥을 철거했기 때문입니당 ㅎㅎ 오해하지마세요!)4. 필름 : 행운필름샷시 전체/방문전체/붙박이장/신발장/화장대필름에서 중요한 점 ★색상선택★싱크대를 제외한 가구를 전혀 철거하지 않고 기존의 것을 사용하기 때문에저희집에서 필름은 매우 많고! 중요한 공정이었습니다.그래서 꼼꼼한 행운필름 사장님과 무조건 진행하려고 날짜를 끼워맞췄습니다.타일보다 먼저, 전기 사전작업보다 먼저 필름을 진행했어요.예약할 때 전화상으로도 너무 친절하셨는데,사전 미팅때 보고 깜짝 놀랬어요 나이듣고! 엄청 젋어보이십니다 ㅎㅎㅎㅎ미적감각이 별로 없어서 미팅 당일에 색상 선택에 한참 고민했는데제가 고민하는 시간을 계속 기다려 주시고,같이 고민도 해주시고 추천도 해주셔서 편안하게 선택할 수 있었습니다.결국 사장님이 추천해주신 색상으로 선택했는데너무 좋아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무이뻐요.행운필름 사장님 감사합니다! 세번 네번 감사합니다.샷시까지 너무 완벽하게 잘해주셨어요....직접 현장에서 같이 있으면서 느낀건 필름이 정말 손이 많이 가는 작업이었어요.기존에 있던 필름을 제거하고, 평탄화를 위해 퍼티(?)작업도 하고6분이 오셔서 조금 빠르게 진행되어원래 3일 동안 예정이었는데 2일만에 작업은 완료 됐구요.덕분에.. 추가되거나 변경되는 공정들을 진행할 수 있었습니다.4. 목공 : 수원목공 손반장아트홀석고보드/간접등박스/주방 석고보드 작업/천장 석고보드(멍청!비용!)처음 인테리어 계획에는 없었던 목공 작업입니다.이미 확장이 되어있는 집이기도 했고, 작업 일정도 빠듯해서 목공을 고려하지 않았어요.마감 작업인 이숍도배 사장님과 이야기 하면서...아트홀을 제거시 평탄화 작업에 대한 우려가 있었지만이로 인해 철거를 철거인 연합회로 선택 했던거죠..ㅠ_ㅠ그치만..아트홀 타일을 걷어내고나니 하..^^; 무조건 목공이 필요했습니다.타일사장님께 띄움시공의 양해를 구하고, 급하게 인기통에서 목공 작업자분 섭외!대표님이 직접 오시지는 못하지만 잘하시는 두분을 보내주셨고누구보다 빠르게 아트홀 및 주방 석고보드 작업을 해주셨습니다.목공작업이 추가된만큼 원래 하고싶었던 간접등박스도 진행했어요!그런데 웬걸..목공작업자 분들이 떠난 후...전기사장님이 오셨는데매립간접등을 넣으려 했던 저희집 천장 타공높이가 안나오더라구요..하..하..하.. 매립등을 넣을 수 없는 상황...^^;급하게 다시 한번 손반장님께 부탁하여 천장 매꾸기 작업을 진행했습니다...1시간만에 끝났지만 하루 일당ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ네.. 이건 작업 상황을 절대적으로 고려하지 않은 제 불찰입니다...급하게 섭외했지만 친절하게 잘 진행해주신 손반장님 너무 감사합니다.5. 타일 : 플라토타일주방 벽타일/현관타일/발코니2곳/욕실2곳인테리어에서 가장 신경썼던 부분을 꼽는다면 저는 감히 욕실이라 말할 수 있어요.50% 아니 60%의 비중은 욕실에 쏟았다고 할 수 있습니다.그치만 제가 고민한건 타일 색, 도기, 수전 등 제품에 집중되어있었는데저희 화장실을 정말 제가 원하는 아름다운 욕실로 만들어준 분이 플라토타일 사장님입니다.플라토타일 사장님은 친구가 진행하기도 했었고,윤홍타일 사장님이 소개도 해주시고,다른 타일러님을 고려할 필요가 없이 1순위로 섭외했던 분입니다.(제 친구집이 너무이뻤거든요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 친구가 강추!했던 공정이었어요)타일 작업 중 급하게 변경한 주방 구조로 타일이 모자랐는데 ㅜ_ㅜ 타일구매까지 계속 기다려주시고,목공일정이 추가되는 바람에 5일 > 4일로 당겨진 일정에 주말까지 나오셔서..일정을 맞춰주셨던..진짜..너무 감사하고 고맙습니다..여러 기타 이유들이 너무 많지만 가장 좋았던 점은 시공에 대한 부분입니다.타일크기, 타일을 시공할 위치에 대한 고민, 가장 안정감이 있는 비율을 고려하셔서 작업을 진행해주세요.여러가지 시공 방안들을 제안해주시고 제가 원하는 방향성을 잘 읽어주셨어요.고급 타일이 아니지만 너무 이쁘게 시공해주셔서 마치 고급타일 처럼 보이는 마법을 보여주셨네요.플라토타일 사장님을 섭외하고 윤홍타일 사장님께 말씀 드렸더니저렴한 타일도 플라토사장님이 시공하시면 비싼타일처럼 보이는 마법이 있다고 하셨는데 정말입니다.타일러님이 진행해주신 졸리컷 시공.......은 뒷 공정 사장님들이 오셔서.. 예술이라고 엄청나게 칭찬하셨어요^^회사일로 공정기간 중 한번도 함께하지 못했는데 매번 사진보내주시고,끝나고 퇴근해서 가보면 늦은시간까지도 작업해주셨던.. 플라토타일 사장님.세번 네번 감사합니다. 다섯번 여섯번 감사합니다. ㅎㅎ 근처에 오시면 꼭 놀러오세요^_^♥5. 도기셋팅 : 이용우 기사님욕실 2곳 전체 도기셋팅잊을수가 없어요. 이용우기사님과 첫 통화.일정이 전혀 안되신다는 기사님께 한번더 고려해주셔라, 늦게 오셔도 된다. 주말에 오셔도 된다.기사님도 쉬셔야 하는데.. 제가 붙잡았습니다..네..너무 감사합니다.화장실에 집중하는 저로 인해 아마 준비기간, 시공기간 통틀어 가장 많이 연락한 분이 이용우 기사님이실거에요.그치만 한번도 싫은 내색 안하시고 계속 알려주시고특히 화장실 바닥 철거하면서 설비에 대한 아쉬움들이 있었는데 기사님이 깔끔하게 해결해주셨습니다.가장 아쉬운건............덧방 철거도 하신다고 했는데ㅠㅠㅠㅠㅠ그걸 너무 늦게 알았다는..덧방고려하시는 분들은 정말 강추합니다. 욕실 전문가세요!실제 시공은 주말이 아니라 목요일, 금요일 2회로 진행됐어요(주말 공사가 안됐고, 기사님 하루 일정이 비셨습니당 짝짝!)위치를 잡기 위해 휴가를 내고 봤는데 설치해주시는 비율이 예술입니다.저한테 물어보시지만 전 의견이 없어요.기사님이 제안해주시는 내용들이 정말 완!벽!했거든요.완전 젊으십니다....................근데 일은 정말 노장처럼 잘하세요.제가 구매한 거울이 마음에 안들어 속상해하니.끝나시고 나서 마음에 계속 걸리셨는지 이쁜거울까지 찾아서 보내주시고.. 또와주신다는..멋쟁이 기사님..저흰 정말 환상의 콤비였을거에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(저만 그렇게 생각하는거 아니죠^^?)호텔 욕실 같이 만들어 주셔서 너무 감사합니다. ★플라토타일★이용우기사님★6. 마루 : 공간마루나투스진그란데 사하라화이트 전체 시공반신반의하며 전화했던 공간마루 사장님의 일정이 정말 딱 맞게 비어있었습니다.다른 공정들을 예약하고 나서 보니 마루를 시공할 수 있는 일정이 중간에 딱 하루가 남았는데그 하루에 시공이 가능하다뇨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저는 진짜 행운아입니다.사실 가장 중요한 공정임에도, 마루를 고르는 것 외 크게 신경을 많이 쓰지 못한 공정입니다.집 전체를 아우르는 마루이기 때문에 마루를 고르는데 많은 시간이 걸렸고,시공 삼일전에 확정했는데 친절하신 마루 사장님..............너무 완벽하게 시공해주셨습니다.나투스진을 시공 전 여러 후기들을 보며물에 정말 약하다............라는 말에 너무너무 하고싶었지만 걱정하던 저에게사장님의 집 시공사례를 말씀 주시며 조금만 조심하면 큰 문제 없을거란 말씀에 바로 결정했어요! 나투스진!하고나서 보니, 나투스진이 아니였고 공간마루가 아니었다면집에 대한 전체적인 만족도는 반감했을것 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ시공 후 주의점, 이후 공정에서 주의해야할 점, 보양, 그리고 남은 보양자제 활용법까지꿀팁까지 전수해주신 공간마루 사장님 감사합니다 !!^^^7. 도배 : 이숍벽지개나리87423-1 전체시공이사까지 여유시간이 있었지만 마감기한이 당겨진건 마감공정인 이숍벽지 사장님의 일정을 맞추기 위한 이유였습니다.무몰딩, 화이트많이 하시는 화이트, 그리고 무몰딩이지만 누가 시공자의 능력에 따라그저그런집이 될수도 이쁜집이 될수도 있는게 도배라고 생각했어요.그래서 고민도 하지 않고 이숍벽지를 선택했습니다.유일하게 얼굴도 보지 못한 사장님이세요........심지어 시공자분들 아무도 못봤어요..그치만............정말 완벽했습니다.뒤늦게 간접등박스가 도배로 마감은 어렵다는 부분인걸 알고걱정 또 걱정을 하며 일정을 바꾸기 위해 급하게 전화드렸는데멋진 이숍사장님의 한마디. '그러라고 저희 선택하셨잖아요?'ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이 한마디가 저에게 너무나 큰 안정감을 주었습니다.얼굴한번 뵙지 못한 이숍벽지 사장님. 감사해요.ㅠ_ㅠ 뵙지도 못해 누군지도 모르시겠지만..ㅠㅠㅠ추천해주신 벽지며 올화이트 저희집.. 뜬곳없이 너무 이쁩니다...!!!8. 전기 : 한성엘이디실링팬/전체등/배선 이동 없음인테리어를 진행하면서 가장 어려웠고 고민하기도 힘들었던 부분은 조명과 전기ㅠㅠ와트수는 먼지 까데기는 뭔지........그치만 한성엘이디 사장님과 함께여서 저는 조명 색상만 골랐습니다.처음 연락드렸을 때 쿨하게 된다고 하셨는데 왠걸, 제가 생각했던 것 보다저희집 전기가 진행되어야 하는 부분이 너무 많았습니다.배선에 대한 이동은 없지만 주방과 거실, 현관에는 매립등만 사용할 계획이었고,철거를 하면서 알게된 마루 밑 죽어있지 않은 전기배선...오만걱정을 하며 전화를 드렸지만 너무 쉽게 해결해주셨던 한성엘이디 사장님..오와열을 맞춰 배선도 탕탕탕~ 실링팬도 너무 쉽게 탕탕탕~한성엘이디 사장님은 오래 알고지낸 삼촌(?) 같은 느낌이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 쿨하시고 어려운 작업도 후다닥 다 해주시는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신발장 어렵다고 하셨는데 이쁘게 마감까지 잘 해주시고조명이 어려우시면 한성엘이디 사장님을 찾으세요.전기가 어려우시면 한성엘이디 사장님을 찾으세요.걱정이 없습니다. 사장님ㅋㅋㅋㅋㅋ너무감사해요........일요일까지 총 4번이나 와주시고등이 많은 저희집 한번에 켜지는걸 싫어하던 저에게 무선스위치도 선물해주시고인테리어를 거의 다 끝냈는데 애매했던 저희집에 숨결을 불어넣어주셔서 너무 감사합니다.9. 이케아 주방이케아 주방은 정말 힘들어요.이케아 10번은 갔던 것 같아요.그치만 정말 예쁩니다.그리고 이케아 기흥점 주방팀에 사투리를 조금 쓰시는 매니저님이 있으신데살면서 서비스에 감동한 적은 처음이에요. 진짜..........ㅜ_ㅜ간단한 음료 준비해서 방문했을 때 안계셔서 너무 아쉽네요.이케아 주방은 다음에.. 꼭.. 기회가 된다면 별도 후기로 쓰겠습니다.. 할말이 너무 많은 이케아.....애증의 이케아..후기를 쓰는게 쉬운일은 아니네요. ㅎㅎ 후기 쓰는데만 오일이 걸렸네요. ^_^셀인을 준비하는 누군가에게 도움이 되길 바라며셀인을 졸업하면서 느낀점을 마지막으로 글을 마무리 하려 합니다.정말 소중한 집이고, 그렇기에 저는 저희집에 오셔서 시공해주시는 한분 한분이 너무 감사했습니다.각 분야에서 전문가이신 분들이고 배울점도 너무 많아 일정 내내 인생수업을 받는 느낌이었어요.셀인 후기를 보며 시공하시는 분들과 좋지 않은 경험들이 있으셨던 분들이 많아 걱정을 많이 했었는데,사장님들을 신뢰하고 또 의지하고 믿었기에 잘 마무리 되었던 것 같습니다.함께 해 주신 모든 분들 정말 감사합니다^^!대망의 전후 사진!공사전 체리체리..ㅠㅠ..한 저희집입니다.에프터!여러분! 셀인은 너무 좋아요! 턴키에 비해 몸은 조금 힘들고 고민도 수백번 해야하지만그만큼 내가 원하는, 그리고 내가 꿈꿨던 집에서 살 수 있는 것 같습니다.사진을 너무 못찍어서......ㅠㅠ 실물보다 덜 이쁘게 나오는데 증말 실물은 짱이에요!셀인하시는 분들 모두 힘내시고 꽃길만 걸으세용~~~~~~~~~~^^*
2020.07.16	4일간의 타일 공정 끝! (feat. 순딩 타일러 3인방)        지난 번에 이은 타일 후기 2탄으로 돌아왔어요>_< 대충 봐도 꼼꼼한 장비들^^무릎으로 기는 것도 마다하지 않고 수평 맞추고 한장 붙이고 한장붙이고 단차 맞추는 시난 님ㅎ역시 그의 크루답게 단차 맞추는데 목숨거는 유타일러님ㅎ겁나 땡볕 더운데 묵묵히 코너부분 마무리 하시는데...아놔 ㅠㅠ 이렇게 예쁜 마감은 기대도 안햇는데 말이죠 ㅎ뭐하시는거냐고 물어보니 주방타일 붙여야하는데 다른거 화장실같은데처럼 아래부터 타일 쌓아가면 그 무게를 버티는데 주방 타일처럼 하부장 비우고 중간부터 타일 붙이면 무거워서 쳐진다고 작은 타일 쪼가리 잘라서 그걸 먼저 붙여서 위에 붙일 본 타일 힘 받게 지지대부터 시공하시는 중... 하아.. 진심 리스펙ㅋㅋㅋ집주인인 내가 제발 대충 좀 하시라고 하고 싶음ㅋㅋ저렇게 해놓고 주방타일 붙여놓고 또 수평 맞춘다고 못도 박아서 타일 힘 지지하게 하심콘센트 박스 이렇게 이쁘게 뚫을 일이고요..ㅋ드디어 대망의 졸리컷 시전 타이밍이 왔습니다내가 이 장면은 꼭 기록으로 남기겟다며 어디 안가고 옆에 붙어서 도촬..ㅎ근데 오른손으로 타일 잡고 왼손으로 45도 세워서 면을 따는건데... 오른손잡이인데 왼손으로 해야 그 각이 잘 보여서 왼손으로 하는거 연습 엄청 하셧다고...흑 ㅜㅜ 그 연습하시느라 고생하셧을 나날들이 눈에 보이는거 같아서 뭔가 대단하면서 안쓰러우시기도 하고..ㅎ초집중모드..먼지 소음 엄청나서 이사진만 찍고 전 멀리 도망갓는데 죄송하더라구요 ㅜ 타일러의 숙명이란...ㅋㅋㅋ 여러분.. 우리 왠만하면 졸리컷 요청하지 맙시다...저거 한번 하고나면 집에 가서 왼손 덜덜 떨릴 정도로 넘나 힘든것ㅋㅋ 저도 사실 화장실 벽코너, 화장실 창문틀, 현관계단 단차잇는 곳... 다 졸리컷으로 도배하고 싶엇는데.. 저거 선반하나 만드시는 거 보고 미안해서 그냥 코너비트 고고....ㅠㅋㅋㅋ시공과정 옆에서 보고나니더이상 해달라고 말을 못 꺼내겟더라구요 ㅋㅋ그렇게 면치기한 타일 붙이는 중짜잔 완성..ㅋㅋ 오우 벌써 이쁘네요아직 만능 메지도 안 넣엇는데 메지간격부터 맘에 들구요 ㅎ날카로운지 만져보래서 맨손으로 만져봣는데 전혀요 안날카로운데요 부드러워요 햇더니 날카로울까봐 면이랑 코너랑 다 둥글려서 다듬엇대요미쳤...ㅋㅋㅋㅋ 제가 막 너무 마음에 든다고 너무 이쁘다고시난님의 졸리컷을 집에 남겨서 넘 좋다고 그랫더니겁나 쑥스러워하면서저한테 일부러 이러시는거에요?저보다 잘하시는 분 훨씬 많은데 저는 아직 멀었는데 제가 카페에서 과대평가되어 부담스러워요 라며 겸손함까지 ..ㅎ메지넣고 완성된 나의 사랑 조적선반♥타일은 예전에 윗집 리모델링 할 때 우연히 가서 한번 봣는데 엄청난 소음이랑 커다란 전기톱같은 무시무시한 장비에 타일 자르는 아주 매스큘린한 작업인 줄 알앗는데이번에 가까이서 하루종일 붙어서 보니 타일은 아주 섬세하고 꼼꼼하고 여성스러운 작업이엇어요..고무장갑 장착하고 다소곳이 메지작업ㅋㅋㅋㅋ메지넣고 바로 또 스폰지같은거에 물 적셔서 두번 세번 닦아내주시고.. 청소 이모님인줄ㅋㅋㅋ하지만 이런 타일러님들의 노력 덕분에이렇게 맘에 드는 칼마감 칼메지 나왓다는요 ㅎㅎ시공결과도 맘에 드는데 같이 작업하는 4일 내내 수다떨고 밥 같이 먹으러 다니고헤어지기 아쉬울 정도로 넘 정들었어요ㅎ타일러님들도 아는 누나네 와서 시공하는 것처럼 마음이 편햇다고 해주셔서 너무 감사했고이집에서 살면서 타일 볼 때마다 이 분들 생각나면 그냥 흐뭇할 것 같..^^저는 다음 후기에 완성된 욕실샷을 가지고 돌아오겠습니다 ㅎ
2020.07.16	(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.오늘은 3연동 중문을 설치했습니다.요즘 많이들 하시는 이쁜 양개형 중문이 탐났지만,집에 애기가 있기에 안전을 먼저 생각해서 결국3연동 중문으로 결정하였습니다.업체는 셀인카페에서 인기가 많은 이노핸즈에서진행했구요, 저희집은 문팀장님이 담당해주셨습니다.칭찬일색 후기들 만큼이나 꼼꼼하시고, 하나하나 잘 챙기시는 문팀장님이십니다ㅎ첫상담에서 오픈된 현관에 가벽을 어떠케 놓을지 상담해주시고요, 포인트는 3연동 레일이 놓일125mm의 공간을 확보하는 것~~!!! 이렇게 말이죠. 여기서 끝이 아니라 목공에서가벽만드는 날 현장에 와서 목공(호연 우팀장님)팀과 가벽 놓일 자리와 디딤판 타일이 놓일 자리를정확하게 표시하고 가셨습니다. 어찌보면 소소한 부분이지만, 이렇게 챙겨주신덕에가벽과 타일, 그리고 신발장놓을때 굉장히 수월하게위치를 잡을수 있었습니다.평일엔 직장에 다녀 짬내기 어려운 저로인해실측 및 자재선택은 토요일에 이루어졌습니다~재고 또 재고 또 재고... 몇번을 꼼꼼히 확인해가며실측을 하셨구요, 실측이 끝나면 자재를 고릅니다.저 자그마한 바구니에 많이도 들어있더라구요ㅎ중문 : 화이트(거실 색과 맞춤)레일 : 그레이(현관 타일색과 맞춤)모양 : 2분할(바닥에서 52cm)상부유리 : 투명유리(가벽 유리와 맞춤)하부유리 : 모루유리(신발 안보이게...)이렇게 구성을 맞췄습니다.그리고 오늘 시공에 들어갔습니다^^시공은 이노핸즈 소속 전문기사님이 와주셨고,현장에 계셨던 아버지께 굉장히 꼼꼼하고 세심하게잘 시공해주셨다 전해들었습니다^^완성입니다^^화이트와 그레이 고민했는데 하고나니깔끔한게 너무 이쁘네요. 역시 진리의 화이트ㅋ텐더그레이 장판과도 잘 어울리네요~~^^별거 아닌 현관 같지만, 지난 5주동안철거, 목공 가벽, 도어락, 타일, 필름, 도배, 장판,신발장, 조명까지 정말 모든 공정이 다 모여있는곳이 바로 현관이네요. 오늘 3연동 중문이 예쁘게자리하면서 비로소 완성되었습니다.이제 정말 거의다 온것 같네요ㅠㅠ한치의 오차도 없이 오늘의 중문을 만들기위해 긴 기간동안 애써주신 문팀장님 감사드립니다^^--저희집 시공해주신 업체 정보--이노핸즈 문영원팀장님 010-8936-6742
2020.07.16	욕실 천정 도장 시공순서 문의        욕실 타일 덧방 예정이구요욕실 천정 도장하는 시공 순서가 궁금해요내일 목공작업이라... 필요하면 부탁드리려구요참고로 저희는 꼭대기층이고 목공 페인트 다 들어오셔요
2020.07.16	네이버 채움바스 ... 시공하기전부터 암걸릴듯...        화장실이 집에 3개라... 집 메인에 잇는 화장실은 두개는 셀인에서 섭외한 타일러님과 설치기사님과 넘 좋게 잘 끝냇구요사비스면적에 잇는 화장실 한개는 돈들이기 싫어서 최저가로 하려고네이버 검색으로 욕실패키지 리모델링 하는데 찾앗는데체움바스라는 곳인데실속형 150만원 되어잇길래 실측은 안왓고문자로 사이즈얘기햇더니 사이즈크다고 180만원 견적 주셔서 알겟다하고 계약금 20만원 입금햇습니다그런데 시공날짜가 다가올수록 뭔가 느낌이 계속 쌔하고 블안하더라구요네이버에 리뷰 후기가 반반 복불복이엇거든요시공 깔끔하게 햇다는 글도 잇엇는데완전 별로라고 그리고 특히 고객 응대 태도 너무 별로라고 왜 일 기껏 해놓고 말 그따위로 해서 막판에 망치냐고 하는 후기도 봣고 또 하자보수요청하니 연락두절이라는 얘기도 잇엇고자기네 불리한 후기는 아래로 내리고 좋은 후기만 위에 노출햇다는 글도 봣고맘카페에 불만글 올라온 것도 봣엇는데그때 그냥 하지말앗어야햇는데그냥 가격이 싸니까... 대충 하자.. 하고서는 계약한거엿거든요근데 그저께 시공 당일날!!연락도 없길래 당연히 아침에 오시는 줄 알고 전 아침9시부터 와서 기다렷는데 계속 안오고혹시 펑크내나 싶어서 전화해봣더니 자재싣고 3시에 온다길래 그때까지 기다렷는데결국 4시다되어 왓고와서 갑자기 하는 말이 화장실 자기가 생각햇던거보다 너무 크다고그리고 덧방기준 생각햇는데 철거랑 폐기물이랑타일러도 한명 더 써야하고 천장재도 큰거 해야하고 어쩌고 저쩌고 하더니325만원을 달라네요!!!!! 헐.......너무 어이없어서 실측도 안하고 견적낸건 그쪽이고 그리고 현장 상황따라 추가가 되더라도 어느 정도껏이지 거의 두배 견적이 오르는게 말이 안된다고그냥 계약금 돌려달라고 다른데 하겟다고 햇더니눈을 부라리면서 위협적인 목소리랑 말투로 언성 높이면서 자기가 왜 계약금을 돌려주냐고 자기야말로 내일 타일러 고용한거 인건비 줘야하는데 펑크낫으니 저보고 더 물어내라고..... 너무 기분이 나빠서 돈을 떠나서 돈이야 드리면 되는거지만 벌써부터 이렇게 무섭게 하시는데 저 여자 혼자인데 무서워서 어떻게 시공받냐고 실랑이하고 하다가 그냥 계약금 20만원 날리고 다시 업체 다른데 알아볼까도 생각햇는데 다른 공정 날짜 다 뒤로 밀리는게 부담스러워서 그냥 울며 겨자먹기로 햇는데또 한건 하시네요잔금 280을 자재 가지고 들어오는날 다 달라는 거에요그래서 누가 시공도 다 받기전에 중도금도 아니고 잔금을 다 주냐고 200드리고 80남기겟다고 하는데도 안된다고 계속 우기고 그럼 이따 입금한다고하니까 그럼 부가세 별도 더 내라네요자기네는 입금받으면 현금영수증 의무발행하고 부가세 받는다고....현금 250만원을 시공도 받기전에 현찰 돈다발로 달라는데 정말 황당...이러니 나중에 하자보수 해달라고 하면 올리가 없죠..아무튼 지금 상황은 오늘 철거 일단 들어갓고내일 타일 붙이고 담주 월욜 도기세팅하는건데내일 250현찰 받으러 아침8시반에 현장에 오라는거 애들 어린이집 보내야해서 어렵다고 11시에 와달라고 겨우 사정해서 맞춘거....다른 후기중에 화장실 두칸해서 330견적받앗는데 290줫는데시공 개판치고 잔금 40남앗는데그거 그냥 포기하고 연락두절되엇다는 글도 봐서저희 집도 개판치고 30 잔금 포기하는거 아닌가걱정되는데.....탈없이 끝나길요 ㅠ 이게 진짜 시공자분이나 업체분 누구 만나는지 따라셀인이 천국일수도 지옥일수도 잇는거엿어요지난주 페인트 타일까지 넘 조앗는데..ㅋ두 공정이 좋앗던 걸로 위안을 삼아야겟어요암튼 채움바스는 걸르세요...네이버에서 단타치고 빠지는듯.. 일은 계속 들어오나봐요 ㅠ 
2020.07.16	학동역 세운 고급포세린타일, 도기, 수전, 강마루 인테리어 견적        요즘은 괜찮은 디자인에 좋은 포세린타일은 논현동으로 가서 고른다고 해서 가봤어요.개인 주택 인테리어를 하고 있어서 곧 자재들이 필요해서 인터넷 네이버쇼핑으로 검색해봤는데도무지 알수가 없는 포세린타일들, 난 진정 좋은 자재를 사고 싶은데 인터넷 쇼핑몰로는 도무지 판단불가고급 자재는 학동역 근처 타일매장에서 많이 한다고 해서, 검색하다 가보게 되었어요.거실 및 방바닥 벽 쪽에 작은 타일이 아닌 큼지막한 타일들 시공하고 싶어서 검색하다 몇개업체 선정하고가보게 되었어요, 그중 세운 이라는 업체에 갔는데 자세하고 솔직하게 설명을 해주셔서 많은 도움이 됐어요.한 상담하고 보고 다시 보고 또 보고 그러다 보니 2-3시간은 지난듯한 느낌, 다른 매장보다 자세하고 제품에대해서 더 전문적으로 상담을 해주셔서 포세린타일에 대해 많이 이해하는데 도움이 됐어요~여기는 직접 수입한 제품만 위주로 전시 판매를 하고, 다른 수입사 제품은 전시를 잘 않한다고 하시네요,그런건 처음 알게되서, 집중적으로 괜찮은 포세린타일 제품 위주로 선정하여 직접 수입하고 전시하여 판매한다고 하시네요 작은 타일 혹은 욕실 바닥에 사용되는 작은 바닥타일은 앞에 매장에서 보여주셨어요.여기 세운은 제품 종류가 아주 많지는 않지만 좀 매장이 편안하고, 거실 방 주택 벽 바닥에 잘 맞는 제품들 압축적으로 선별하여 판매하는 듯한 느낌입니다, 가격은 저렴한것도 있고, 고가도 있고 다 틀린데, 퀄러티 디자인대비 많이 비싸지는 않은 느낌입니다, 물론 이태리 고급 타일 이나 큰사이즈 타일은 좀 가격이 있어요, 고급타일 위주로 잘 설명해주고, 타일 시공시 주의해야 하는 사항들도 잘 설명해주세요, 그리고 매우 솔직하게 설명해주세요, 저가 타일은 어떤 문제가 있는지도 잘 설명해주고 자세하게 상담받고 견적 뽑아보실려면전화하고 예약하고 가는것도 좋을듯 합니다.거실 바닥 타일로 선정한 75cm정사각형 포세린타일 이태리에서 제일 큰 브랜드 회사 제품이라고, 색감이 이뻐보이고, 단순하며 깨끗하고 원하던 그 이미지~~8월 초중순 입고 된다고 하니 얼추 날짜가 맞을듯 해서 골라보았어요.너무 색감이 이쁘고 빈티지한 느낌의 고급 벽타일이태리회사 제품이라고 하네요, 좀 고가라 오더 메이드로 판매한다고 하네요, 이태리도 큰회사 제품이 색감 디자인이 좋은거 같아요.60cm 포세린타일 단순하며 정갈한 디자인욕실, 주방 벽타일로 추천 받은 이태리 벽타일 제품들, 색감이 이뻐요, 깨끗하고 심플한 디자인 느낌.그 이외에도 맘에 들었던 포세린타일들 사진.초대형 빅슬랩타일이라고 하는데, 설명해주시는데 아주 얇아서 박판타일 이라고 하네요,요즘 아파트 모델하우스에 핫하게 많이 적용되는 고급 타일자재라고 하네요, 대리석보더 더 이쁘고원사이즈로 커서 럭셔리하게 보여요, 저희 아트월이랑 벽쪽에 10장 적용할까 고민 중이에요좀 비용이 들지만, 10년 이상은 살 집이라서...실력있는 시공자는 소개 해주신다고 하네요베란다 바닥에 사용할 포세린타일, 다크하면서 석재느낌이 멋지게 나는거 찾았는데 여기서 찾았네요진짜 돌같아요~ 중국산 고급타일이라 그런지 솔직히 이태리 타일이랑 차이를 잘 모르겠어요더 좋은거 같기도 하고~전부다 서랍장에 들어 있어 한장씩 꺼내서 보고, 여리 저리 보다 보니 시간 후딱.생각보다 제품 보고, 선정하고, 견적내고, 상담받는데 시간이 좀 걸리더라고요1-2시간은 후딱 가는것 같은 느낌입니다.저희는 강마루도 알아보는데, 세운의 다른자회사에서 한솔 강마루, 강화마루, 원목마루, 장판같은다양한 바닥재도 같이 하고 아메리칸스탠다드도 다 같이 대리점을 하고 있어, 다 같이 상담 받았습니다지하 매장이라 약간 찾기 어려웠지만, 윤현상재, 유로세라믹 왔다가 가까워서 와봤는데 많은 도움이 되네요.주위에 큰 매장보다 크기는 좀 작고 종류는 좀 더 적지만, 거실 방 바닥에 잘 맞는 선정된 자신만의 제품을 정갈하게 보여주는 매장의 느낌입니다.토탈 인테리어가 작으면 2-3천만에서 1억 넘게도 들어가는데, 어느 자재 하나라도 좀 않좋으면 아쉬움이많이 남는것 같아요, 포세린타일 및 여러 자재 고르시는데 가보시면 많은 도움이 될것 같은 매장입니다.#포세린타일#도기#수전#강마루
2020.07.16	모자이크모양 타일        안방 화장실을 100*100각 망사타입을 하려고 했는데이래저래 막히네요ㅠㅠ덧방이 된 화장실 같아 철거를 하고 하려고 했더니 타일러분께서 석고보드를 대고 해야한다고 하시더라고요. 근데 욕실은 수분이 많은 곳인데 방수가되는 석고보드를 타일을 하는건 아닌거같아다른 타일을 알아보는데..100*100각 밖에 눈에 안들어오네요..사진처럼 모자이크모양으로 250*400짜리가 있더라고요. 이걸로 시공하신분들 있을까요??실제 매지컬러랑 모양이랑 차이가 별로 없는지실제 100각짜리 모자이크랑 퀄리티가 어떤지 궁금해요. 
2020.07.16	(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.어제는 전기,조명 설치작업을 했습니다.(아버지가 핸드폰으로 찍은거라 화질이좋지않습니다. 주말에 제가 새로 찍어볼께요~)우선 저희집은 목공작업때 호연 우팀장님께서기본적인 전기 밑작업은 다 해주셨지요.그래서 공X조명, 비X조명 등에서 조명을 구입하고 딜리버리&설치 서비스를 받으려했는데 애로사항이 있더라구요.예를 들면, 인던셕 설치는? 스위치콘센트는?기존에 떼놓았던거 결합은? 등등 말이죠.그러던중 딱 저의 니즈와 맞는 업체가 있었습니다.바로 하늘전기조명(구 진스일렉)입니다.우선 평당 11,000원의 요금으로 작업을진행해주십니다. 그 안에 뭘 얼마나 하는지는중요하지않습니다ㅋ 소요되는 시간도 무관!!!그저 평당 가격으로 책정됩니다. 그래서 저희집은30만원에 모든 전기조명작업을 해결했지요ㅎ다음은 제가 개인적으로 준비해놓은 후에하늘전기조명에서 작업해주신 리스트입니다.1. 디아트 스위치 및 콘센트 49개 2. 루미에르 프리미엄 1300*330 주백 50W 3개3. 루미에르 프리미엄 1300*180 주광 50w 1개4. 루미에르 프리미엄 640*640 주백 50w 1개5. 루미에르 프리미엄 530*530 주백 50w 2개6. 더빛나는LED 매입등 3인치 주백 3w 12개7. 더빛나는LED 매입등 3인치 주광 4w 1개8. 르그랑 6구 배전함 커버 1개9. 바이빔조명 우드 1등 펜던트 3개10. 제일조명 PH5st 펜던트 1개11. 비츠 초코 현관 센서등 1개12. 시그마 T5 신발장하부 간접등 2개13. 비츠 초코 베란다 직부등 2개14. 화재감지기 차동식 4개, 정온식 1개15. 로이레트니 LED(크림컬러) 1개16. 지멘스 인덕션 직결 1개17. 기타 등등등등....※ 스위치콘센트는 금산전기 이부장님께 구입※ 엣지등, 매입등은 더빛나는LED 사장님께 구입적고나니까 해주신 작업량이 어마어마 하네요;;아침 8시부터 오후 4시까지 작업해주셨습니다.비용은 평당 11,000원. 추가금 없음. 끝~!!!아마 조명업체 딜러버리서비스로 했으면 등 개당 비용이 책정되서 엄청 나왔을것 같네요그리고 네이버 하늘전기조명을 검색해보시면,인천에 위치한 조명가게가 나옵니다.그렇습니다. 조명매장을 직접 운영하고 계시는 사장님이시고, 조명판매부터 전기/조명 관련컨설팅까지 다 하시는 전기기사자격을 가지신전문 기사님이십니다ㅎㅎ 특히, 감사한 부분이 두가지 있습니다.첫번째는, 돌발상황에 대한 대응입니다.화재감지기 설치 중 아파트 전체에 화재경보가울렸고 경비실에 찾아가 리셋을 했는데도경보가 멈추질 않아 작업이 중단되었는데요,나중에 알고보니 아파트에 화재경보 리셋장치가얼마전 고장나서 수리예정이었던 거였어요.괜히 저희 사장님만 한시간을 진땀빼셨던거죠. 그런데도 전화통화로 웃으며 말씀하십니다."이런 돌발상황을 통해서 저도 배우는거죠^^"조마조마한 마음을 안정시켜주십니다ㅎ두번째는, 말하지않아도 않보이는곳까지신경써서 해주시는 점입니다. 이건 글로 설명하기 어려운데 암튼 신경써서 해주신게여기저기 티가 납니다. 그저 감사할따름이죠..글쓰다보니 하늘전기조명의 장점이 또있네요.식탁등과 아이방 펜던트 등을 설치할때어느정도 높이로 해야될지 고민하고 있었는데요조명매장 사장님답게 딱딱 찝어서 적정위치를설명해주시고 선정해서 달아주십니다.레이져로 각맞추는건 기본이겠죠?거실 엣지등방 3개 엣지등베란다 직부등 및 현관 센서등+하부 간접등주방 엣지등 아이방 및 식탁 펜던트 등다운라이트제일 디아트 스위치 및 콘센트인덕션 직결로이레트니 LED 시계엣지등 주백색다운라이트 주백색간접등 주광색잘 고른것 같네요 마음에 듭니다ㅋ중간중간 불쑥불쑥 연락드렸는데, 늘 친절하게마음 놓이게 회신주셔서 감사했습니다ㅎ--저희집 시공해주신 업체 정보--하늘전기조명(구 진스일렉)박영진 사장님 010-5716-7795
2020.07.16	제 고민좀...  조언좀 주세요.. 죽겠네요        8년된 아파트인데영끌해서 매매하다 보니 자금이 없.....현재 예산은 늘리고 늘려 2000인데주방, 욕실2, 도배, 붙박이장, 키큰장, 아트월 철거 및 목공 전기공사( 스위치 및 전등), 타일(현관, 주방벽) 입니다.(현 이미 2000넘었규요)여기까지면 좋은데 마루,,,,,,, 참 어쩡쩡해요 ㅠ때도 탓고 찍히기도 많이 찍혔구 밝은색이라 다 보이네요ㅠ 턴키 진행하려하는데 업자는 하라고 나중에 후회한다고..마루까지 진행 하면 3000은 집아야하는데ㅠㅠ1. 위 항목중에 뺄꺼 있을까요?? 굳이 안해도 될꺼 같은거.. 2. 마루는 어쩌 할까요?? 조언 좀 제발 부탁드려요 ㅠ감사합니다.
2020.07.16	인테리어 여부 고민 한 번 봐주세요ㅠㅠ        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========새로 이사 갈 집(47평) 평면도예요.하....집은 14년 된 아파트인데 이전 집 주인이 4년 전에 집을 올수리 했다고 하더라구요. 거실 발코니, 거실 왼쪽 침실 2개 모두 발코니 확장이 되있구요. 샷시, 마루, 시스템 에어컨 4대까지 되어있는 집이예요. 부엌도 셀인 카페에서 본 적 있는 이태리인지 독일인지에서 물 건너 온 거 같고..문제는 제 스타일이 아니예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 집 자체가 넘 깨끗하고 도배, 마루도 깨끗해서 신랑은 돈을 들이고 싶어하지 않아요.사진을 찍어온 게 아니라서 상세한 조언을 구하기 어렵지만 몇가지 고민 좀 들어주시고 조언 좀 부탁드려요.1. 욕실2, 전실, 도배, 필름 시공..정도만 하려면 턴키는 섭외하기 어렵겠죠? 역시 셀인밖에 방법이 없을까요?2. 욕실 2개는 확실히 약간 낡은 거 같아서 2개 다 전체 다 뜯고 새로 시공하려면 욕실 전문업체를 섭외하는게 낫겠죠?3. 전실만 따로 맡길 수 있을까요? 아니면 공정별로 해야 할까요? 전실은 타일, 장을 짜야 할 거 같은데..전실이랑 현관이 ㄱ 자 형태라 더 애매한거 같아요. 그럼 중문을 단다면 전실-현관 사이 양문 여닫이에 하는게 나을까요 아님 현관에서 복도 들어오는 곳에 해야 할까요 둘 다 해야 할까요..ㅠㅠ4. 복도에서 드레스룸 쪽을 바라보면 보이는 벽(복도 끝)에 이상한 아트월...;; 같은게 있어요. 이건 정말 이상하거든요ㅠㅠ 철거하고 싶은데 그럼 철거하는 업체에 이쪽 벽이랑 전실만 철거해달라고 해도 될까요? (이런 작은 부분도 해주시는가 해서요)5. 필름 시공을 했으면 하는데 몰딩이랑 걸레받이, 문 등이 다 갈색갈색 해요. 근데 마루도 갈색이라 흰색 몰딩하면 더 어색해 보일까 싶기는 한데..걸레받이 제외하고 나머지 몰딩, 문틀, 문 등을 그냥 흰색 필름 시공을 하는게 좋을까요 아님 걸레받이도 같이 해야 할까요? 마루는 손 대기 넘 아까워서 난감하네요ㅠㅠ6. 저렇게 욕실2, 전실, 도배, 필름 시공하면 대략 얼마 정도 예산을 잡아야 할까요..남편은 안하려는걸 제가 우겨서 하는거라 돈을 많이 잡긴 힘든데 천만원 정도 생각하면 될까요..ㅠㅠㅠ7. 딸1 아들1 있는데 방을 하나씩 줘야 한다면 어느 방을 주는게 나을까요. 드레스룸에 붙은 작은 방에 문이 2개라 애들 방으로 하긴 어려울 거 같고 현관 앞 쪽 방이 될 거 같은데..참고로 딸이 첫째(5살)예요.보시고 많은 의견 부탁드려요~~
2020.07.16	씽크대 도어 유광 무광? 욕실 바닥타일 유광 무광?        마음만 같아서는 씽크대도 무광 욕실 타일도 무광하고 싶은데 무광은 뭐 뭍으면 힘들여 지워야 하나요? 지금집 오래된 씽크대는 유광이라 뭐 튀고 묻어도 그냥 물티슈 쓱쓱하고 마른 행주로 닦음 그만인데 무광들은 색 배이거나 할까 걱정이에요.바닥 타일도 전 당연히 무광에 미끄러지지 말라고 약간 까슬한 면으로 할려고 했더니 셀인에서 무광 까슬한거 했다가 매번 청소하는데 고생이란 글을 봐서 급 걱정되네요
2020.07.16	6. 욕실 도기세팅 (주의사항 포함)        아홉시에 잠들었다가 깼네요..ㅠㅠ전 그 전 공정들이 완벽하게 잘 되었다는 기쁨에 스트레스 없이 정말 즐거웠어요.그러나 마감에서그 전 단계에 말끔히 마쳐졌어야 하는 작업,적어도 제가 기억하고 있어야 하는 작업들이 있었다는 사실을 깨닫고매우 심란..(분명 종일 같이 있었는데뭐하러 있었지..ㅋㅋㅋ)저는 인테리어 하룻강아지고 선무당이에요ㅠㅠ결혼식이랑 비슷한 것 같아요.혼자 준비 다 하려면 할 것 같아 준비했는데막상 해보니 왕초보라 잘 못하겠음..ㅋㅋ카페에서도 누차 많은 분들이 강조하셨지만욕실은 욕실전문업체에게 맡기시는 것이 좋고요철거도 욕실전문업체에서 함께해주시는 게 좋을 거예요.(마감 공정을 더 잘 감안해주기도 하고결자해지가 가능합니다.. ㅎㅎ)그럼에도 꼭 반드시 무슨 일이 있어도각개격파 하실 분들에게 (저처럼 갑자기 생각도 안 한 욕실 공정이 생긴 경우...매립수전일 경우..ㅋㅋㅋㅋㅋ 끔찍😱)잊지 말아야 할 것 몇가지만 말씀드리면***글이 깁니다***1. 사진 많이 찍어두세요.철거 후, 전기 작업 사진, 타일 후 사진,...2. 철거 후 사진과각 위치의 사이즈와 설치할 도기, 악세사리류에 대한 정보를도기세팅 담당자분에게 미리미리 전달하세요. 저는 (제 기준) 너무 자주 여쭤본 것 같아서이래도 되나 싶었는데차라리 작업 전에 귀찮게 하는게현장에서 감당 못할 상황을 만드는 것보다 덜 스트레스입니다.미비한 부분 얘기 들으면서그래도 물어물어 준비한다고 한건데 이 지경이라니다들 이러면개별 작업 안하고 싶으시겠다고 속으로 생각 했는데정말로 예약을 줄여가고 계셨네요...ㄷㄷ3. 덧방을 할 경우 수전이나 악세사리 설치할 때 부속이 짧아 설치가 곤란할 수 있어요. *특히 제가 이 집을 인테리어하면서 극도로 싫어하게 된매립수전은 (더불어 모티스락도 너무 싫음..ㅋㅋㅋ)복스가 이미 매립된 상태에서 덧방을 한 것이므로호환되는 수전을 설치할 때 기존 볼트보다 1~1.5cm 정도 더 긴 볼트가 필요 할 수 있어요.(볼트전문점에서 파는건데 그마저도 없을 수도 있다고 해서되게 난감했는데 인천 송림공구상가의 앞 가게(?!)에서 신랑이 용케 비슷한 걸 구해왔어요. 칭찬해..👍)>> 기존에 매립수전이 설치된 상태에서덧방 하실 경우엔매립수전 신봉자가 아니라면철거 후 설비 작업을 통해 미리 일반 수전으로 사용할 수 있게 만들어두고 타일 작업 하시는 것도 고려하세요ㅠㅜ4. LED 조명(해두니까 예쁘긴 한데요)그럼 미리 신경쓸 것이 있어요. * 저는 상시전원으로 연결하고 거울을 터치해서 전원을 켜고 끌 생각이라기존 조명에서 선을 따왔어요.아, 콘센트였나? 상시전원이니 콘센트일 듯.>> 이러면 문제예요. 어디서 따온건지, 어느 방향으로 선을 내린 건지, 수직인지 대각선인지 모르면거울 설치하며 타공할 때 전선을 건드릴 수 있어서매우 불안한 마음으로 타공을 해야해요..* 전선 나오는 위치>> 주문하는 조명거울의 뒷면을 보면헉.. 사진 첨부하고 싶은데뒷면은 제품 상세내역엔 없네요ㅠㅠ암튼 중간에 지지대가 있어서 대부분은 그 지지대 아랫단에 전자장치 (명칭 잘 모름)가 있어요.그럼 벽에서 나오는 전선이 지지대보다 높이 있으면지지대 위로 전선이 지나가서 거울을 붙여도 전선 때문에 밀착이 안되어덜그럭덜그럭 하겠죠..그럼 도기세팅 할 때 먼지 마시며 그라인더로 타일을 쪼개 전선 길을 만들어야 하는 불상사가 생기니처음부터 선을 아래로 뽑으시는 게 좋을 거예요.이건 거울마다 다를 것 같으니거울 판매자에게 먼저 뒷면 정보를 요청하세요.(타일 작업은 이미 끝났고 거울은 이제 오는 중이라전혀 모르고 그저 신났었네요..)<발 아니고 손으로 그렸는데 잘 못 그린 그림.이해가 되실지..ㅋㅋ>* 조명을 켜면벽면 잡티가 눈에 띄일 수 있는 단점이 있다고 하셨어요.내 얼굴 잡티가 도드라지는 게 아니라면 다행이에요..대망의 욕실 도기세팅이대 망이 될까봐 전날부터 속쓰렸는데팀장님이 해내셨습니다!다시는 보지 말자고 서로의 행복을 빌며 마무리했는데네, 아마도 다시 뵐 일 없을 것 같아요.철거한 자리에서 나던 냄새도 도기 앉히고나니 사라졌구요.실리콘은... 하면서도 스스로 희열을 느끼실만 하네요.마감공정은 좀 까다롭고 꼼꼼한 성격의 분들이 하셔야 맞는 것 같아요. 덕분에 저는 흡족한데팀장님은 아쉬움이 남는다는 도기세팅이 완료되었습니다. 🥳
2020.07.16	20살 35평 아파트 반턴키 후기!        안녕하세요. 거의 몇 달동안은 셀인을 통해 배워가며 얼마 전에 20살 아파트를 반턴키로 무사히 공정을 마무리 했습니다!이미 인테리어 작업을 마치고 벌써 한달이 다 되어 가지만, 여전히 자잘한 하자보수를 남겨두고 있는데요, 셀인에서 많은 도움을 얻어, 저 역시 조금이라도 도움을 드리고자 후기를 남겨요. 셀인을 보면서 과감하게 셀인을 할 것인가 턴키를 할 것인가 고민을 하다가이미 한번 턴키를 해보기도 했고, 턴키업체 견적서를 보면서 도저히 예산 안에 맞추기 어려울 것 같았어요그렇다고 셀인을 하기엔 애둘을 케어하며 발품을 팔기엔 멘탈이 걱정되어셀인에서 추천하시는 몇 업체에 문의드린 뒤 반턴키로 결정했어요 저희는 샤시, 가구(싱크, 신발장 등)를 제외하고는 반턴키로 진행했어요. 구축인데 심히 태초의 상태였기에 최대한 예산 범위내에서 올수리로... 반턴키: 에덴브릭(확장, 단열, 목공, 전기, 철거, 욕실, 타일, 탄성, 마루등)합리적이고,고객의 니즈가 무엇인지 빠르게 캐치하시고, 많이 바쁘셨지만 빠른 피드백을 주셨어요. 무엇보다도 제가 하고 싶은 것을 예산 범위 내에서 구현할 수 있도록 많이 도와주셨습니다. 에덴브릭 아니었으면 예산 안에 마무리 못했을 거에요. 정말 강추. 샤시/터닝도어 : SH창호설치 당일에 철거일정이 밀리면서 다소 어려운 상황이었는데도 사장님이 친절하게 잘 마무리해주셨어요싱크/신발장: SSM퍼니쳐사실 구축인데 주방이 너~~무 좁은 구조라서 많이 고민하고 어떻게 해야 주방을 효율적으로 쓸 수 있을지 많은 고민을 했는데, 합리적인 예산에서 최대한 제가 생각한 부분을 실현시킬 수 있도록 도와주셨어요. 강추!화이트 + 우드 컨셉. 벽지는 did 벽지마루는 구정 브러쉬골드 애쉬스모키 일자시공++그리고 마루는 턴키업체가 공간마루와 연결해주셔서 따로 섭외하지 않아도 공간마루와 함께 할수 있었구요..게다가 마진없이 연결!!!! ㅋㅋㅋ 타 턴키업체이라면 이 금액에 진행할 수 없었을텐데 합리적인 가격에 브러쉬골드로 시공할 수 있었어요!!!ㅋㅋ실링팬은 천고가 230이라 고민했지만, 턴키 사장님의 강력추천으로 시공했어요. 매우 만족합니다. 내력벽이 철거되었으면 너~~무 좋았을텐데 아쉽지만,아치하는 것이 어떨지 제안드렸는데 만족스럽게 시공되었어요. 그래서 그 자리는언젠지 모르지만 식탁자리가 될 예정입니다. ㅋㅋㅋ샤시와 터닝도어SH창호에서 진행해주셨는데, (아래 사진은 샤시 시공 직후)제가 샤시공부를 안하고 진행하는 바람에 애초에 놓친 부분이 있어서개인적으로 조금 아쉽지만그래도 전반적으로 만족스럽게 시공되었어요. 현관이 너무 좁은데, 어린 아이들이 있어서 중문은 제외했구요현관 타일: 윤현상재 Terrazzo pearl 신발장: SSM퍼니처- 하부띄움으로 무광 페트로 진행했고, ... 혹시나 오영민 손잡이로 부탁하실 분들은 시공방법을 명확하게 전달해주셔야 ...합니다. ㅎㅎ 저는 교체 예정이구요. ㅎㅎ욕실의 경우,600 타일로 하고 싶었으나.. 여러 조건을 고려해서 300*600으로 진행했는데, 만족스럽게 진행되었어요도기, 수전: 대림바스플랜수납가구: 히든바스거실욕실타일: 윤현상재 Borgogna Diamante STR R안방욕실타일: 윤현상재 Lastra A환풍기: 힘펠사실 욕실 한쪽은 TuneSnow soft 하고 싶었지만다수결로 정했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.. 비슷한 컬러감이어서 조금 아쉽고요....ㅋㅋㅋ아직 전기설치를 다 마무리 못한 상태지만,예산땜에말도 못꺼냈는데.. 알아서 졸리컷 해주시고...ㅋㅋㅋ너무 감사했습니다. ㅎㅎ 그리고 저희 집에 가장 큰 문제는 주방이었어요.이것이 저희 주방의 before30평대인데 주방크기 실화냐며.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 매일 주방을 어떻게 할지 고민했는데, 에덴브릭과 SSM 퍼니처에서 도와주셔서 멋진 주방을 가질 수 있었어요. 우선 주방확장+단열, 주방벽 연장, 타일시공까지는 에덴브릭에서싱크는 SSM퍼니처에서 시공해주셨어요.아래는 After입니다. 좁은 주방이라 과감하게 한쪽은 상부장 제외하고 후드만 시공하고, 한쪽은 키큰장+냉장고장을 두어서 수납할 수 있게 공간을 마련했어요. 사실 확장, 단열, 분전함 위치 때문에공간 구성에 문제가 있었지만에덴브릭 사장님과 SSM퍼니처 이사님께서 적극적으로 소통하시고 협업해주셔서무사히 잘 시공할 수 있었네요.. 셀프였다면.... ... ㅋㅋㅋ타일은 윤현상재의 이모션화이트600각의 한을 주방에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상부장이 없고 타일이 큼지막하니 개방감이 있어서 좋아요. 주방벽을 연장하면서 식탁공간이 애매해져간단한 식사를 할 수 있도록기존의 일자주방구조를 ㄱ자 구조로 변경해 아일랜드 식탁을 구성했어요. 저의 불찰이지만 아일랜드 조명을 놓쳐서 아쉬웠어요. ㅠㅠ제가 요리도 안하면서 주방에 로망이 있는지라ㅋㅋㅋㅋ도장에 오로라상판을 하면 좋았겠지만주머니 사정이 고려해 한가지만 하기로 했는데요.결국 페트 무광화이트에오로라 블랑(상판 두께 2.4)으로 선택했어요!!!많이 고민이 되고 또 실물로 보고 싶어서새롭게 오픈한 쇼룸까지 방문했는데 가면 오히려 더 도장하고 싶고,블럼으로 다 하고 싶고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자꾸 눈만 높아졌지만..제가 이성을 잃지 않도록.. 합리적인 선택을 할 수 있도록.. 이사님께서 조언해주셨어요 ㅎㅎ이음새 걱정했는데, 무뎌서 그런지.. 전혀 거슬리지 않구요정말...너~~~무 만족해요. 강추. 결과적으로 후드는 하츠 밀레니엄 후드로 선택했는데, 사실 마지막까지 하이드후드로 할지 과감하게 자바라장을 하고 침니를 할지 고민했어요. 이사님의 추천으로 상부장없이 자바라장하는 것으로 진행했는데, 정말 생각했던 그 이미지대로 나와서 대만족!자바라장 색은 타일색이랑 비슷하게 추천해주셔서 샌드그레이로 했구요인덕션도 깔끔하게 타공해주셨어요제가 싱크 제작 시 별도로 구매한 것 역시 모두 깔끔하게 시공해주셨습니다!싱크볼 백조 콰이어트 800(코팅+엠보)수전 파포니 링고빌트인콘센트 르그랑키큰장과 냉장고장도 페트 무광 화이트인데비스포크 코타화이트랑 무난하게 잘 어울리는거 같아요물론 샌드그레이 색상이 더 잘어울릴듯 합니다!* 키큰장 옆에 타공판은 셀프로 설치한 제품좁은 주방 공간활용을 위해서 키큰장에는 리프트업 도어로 진행했어요~~그리고 상부장이 없고 하부장에 그릇 등을 수납해야 하다보니 블럼으로 하고 싶었지만합리적인 문주 하드웨어로 선택했어요. 처음에는 생소했지만, 내구성이 만족스러워요. 원래 이곳은 확장 전의 세탁기 장소였지만, 이부분은 김치냉장고 자리로 바뀌고세탁기는 다용도실로 이동했어요 ㅋㅋ 사실 저는 셀인이라고 할 수 없을 정도로 많은 분들에게 의지했고, 놓친 부분도 아쉬운 부분도 또 아직도 보수해야 할 부분이 많지만 셀인을 통해서 많이 배울 수 있었습니다. 정말 아는 만큼 보이고 예산도 절감할 수 있고, 또 만족할 수 있는 시공을 할 수 있다는 것을 이번 경험을 통해서 많이 느꼈어요. 가구가 다 들어오고, 또 아쉬운 부분들.. 놓친 부분들도 추후에 공유하겠습니다~~셀인 덕분에 좋은 분들 만나서, 만족스러운 인테리어 할 수 있었네요!!. 감사합니다. 모두들 평안한 밤 되시고, 또 만족스럽고 성공적인 셀인하시길 응원합니다. 
2020.07.15	그레이 욕실 사진 모음 2탄..        ** 다른 사진을 더 방출합니다 ^^;;; **욕실을 그레이로 하고싶다는 의지가 있어서 그레이 욕실사진 방출합니다이건 욕실 천장에 라인조명 설치한 거네요. 라인 조명이 LED 보다는 조명 가격이 조금 더 나온다고 합니다.그리고 시공하는 게 단순하게 끼우는 게 아니라서 아주 조금 힘든? 그렇다고 시공비가 달라지진 않았어요.(업체마다 다를 거 같네요)젠다이 요청할 때, 가능하면 한 쪽 벽면 전체에 만들어달라 요청해보세요.요즘 젠다이를 변기와 세면대까지 끊지 않고, 샤워부스나 욕조있는 곳까지 잇는 게 대세 같아요.이건 정말..와..ㅎㅎ이렇게 안 쪽에 공간을 만드는 게 벽을 뚫는 게 아니라, 벽체에 젠다이 처럼 벽돌을 쌓는 거라고해요.샴푸 놓는 구멍만 빼고요. 그래야 공간이 만들어진다고 합니다.저 공간도 얼마나 뚫을 지 계산해야하는 거 같아요.레인형 수전은 고장이 잘 날 수 있다고 하죠.그리고 물이 잘 안 빠질 수도 있어서 호텔에서만 쓰게 되는 것 같아요 ^^;거울 뒤 쪽으로 LED 전구를 넣는 게 조금 까다로워서 잘 안하려한다고 합니다.조명 기술자를 좋은 분을 구하게 되거나, 혹은 집 안에 조명에 투자하시는 분들이 하면 좋을 것 같아요.조적 욕조에 대해서 덧붙이자면, 그냥 모든 욕조를 조적으로 만들게 되면 이쁘고 깔끔하긴 하지만물 들어가는 용량이 너무 커져서 물 받는 데 한참 걸린다고 합니다.친구에게 그 얘기 듣고 저는 욕조를 설치하고, 옆 면만 타일을 붙여달라고 요청할 계획이예요그럼 참고하세요~!
2020.07.15	그레이 욕실 사진 모음        ** 사진 다시 올렸습니다 ㅠ.ㅠ **욕실을 그레이로 하고싶다는 의지가 있어서열심히 그레이 위주로 모은 사진 방출합니다그레이도 다양한 종류가 있어요.웜그레이, 쿨그레이.요즘 쿨톤, 웜톤 있는 거 처럼 욕실도 그렇더라구요.대리석이 다 좋긴한데, 조금 걱정되는 건 대리석 결을 타일 시공사가 맞춰서 시공해주지는 않는다고 하네요.모델하우스 같은 경우는 샘플로 만드는 거니까 대리석 결대로 시공해준거고요.특급 타일 시공자에게 맡기는 거 아니면 결이 덜 티나는 걸 하는 게 좋다는 얘기도 들었어요.라이트 그레이 욕실도 있어요.보통 300*600 타일로 많이 시공하는데, 이건 정사각형 타일에 흰색 조그만한 타일을 같이 시공했네요.이건 잘 못 맞추면 짝짝이처럼 보일 수 있는 것 같지만, 여러 분위기를 줄 수 있는 것 같아요.이건 롯데 시그니엘 욕실이 생각나는데요.천연 대리석이 이렇게 자연스러운 결이 살아있더라구요.시그니엘 욕실 보여드릴게요.햇빛에 비쳐서 반사도 잘 되서 투명하게 보일 정도고, 대리석의 결도 나무결마냥 살아있죠.이게 정말 고급인 것 같아요...+_+ 벽 전체에 시공하는 대리석은 한 판에 150만원도 넘는다고 들었어요이게 마치 한 판 처럼 들어간 대리석 느낌이 나네요.그리고 벽 뿐만이 아니라 욕조 벽면과 세면대 하단 벽까지 같은 대리석으로 통일시키는 게 좋은 것 같아요.통일감이 있어보여서요.눈치채셨을 지 모르지만, 회색 욕실엔 검정색 수전이 주로 등장해요.아직 대림, 이누스엔 썩 좋은 퀄리티의 검은 수전이 있는 거 같진 않지만 검정 수전만큼 통일감 있게 마감해주는 건 없는 것 같아요.^^ 그레이 욕실 모음.. 사진 추가로 더 올렸어요~!!다들 이쁜 욕실을 만드셨음 좋겠습니다 ㅎㅎ
2020.07.15	중간 욕실 미리보기 들고 왔습니다!ㅎㅎ        우드 앤 화이트 컨셉에 미저리 마냥 집착했고 ㅎㅎ욕실 바닥도 우드 타일만 해바라기처럼 바라보았습니다!ㅎㅎ원래 하고싶었던 우드 느낌 타일은 안타깝게 단종이여서 ㅠㅠ현재 타일로 방향을 바꿨고 지금의 결과물이 나왔습니다! 히힛거실 욕실과 안방 욕실에 동일한 컨셉으로 부탁드렸고차이는 욕조냐 샤워냐의 차이와변기와 세면대의 위치차이?ㅎㅎ욕실이 너무 마음에 들어서 계속 잘 나온 셀카사진처럼 오늘 하루 종일 품고 보다가근질 근질해서 중간 자랑합니다!ㅎㅎ(전에 타일 고른 거 후기 궁금해하셨져? ㅎㅎ사알짝 미리 보기 갑니다!)요즘 공사 구경 가는 게 낙이에요 ㅎㅎ내일은 도배 끝나는데 어떤 모습일 지 기대되네요! ㅎㅎ 요게 욕조있는 거실욕실요게 샤워 안방 욕실입니다!ㅎ
2020.07.15	도림동 욕실 주방 리모델링        이번 현장은도림동 욕실.주방 리모델링 입니다특이사항은 중앙판1 측판2개세탁기 놓을 자리 수전 이동장1400*800그외 입니다.욕실 싸이즈가 크고거울에 비추는 문쪽 세탁기 놓을 자리 안쪽보시면 꺽인게 보이실꺼에요천장재가 추가댔네요늘 하던 대로 배관 확인 했고요수전 이동밋 작업 끝 마치고 생연어 덮밥으로 식사주방 타일 메지까지 완성장 1400*800코너선반 3청소건그외 선반 콘센트 세면대.양변기 등등바닥은 한번더 청소 해 드렸고요이렇게 해서 도림동 현장이 마무리 댔네요.#인테리어#욕실리모델링#욕실공사#화장실인테리어#타일#화장실리모델링#타일시공#타일공사
2020.07.15	더디게 공사중😅(반셀인)        네 친한언니가 타일사업을 하고, 평소 센스가 있어 겸사겸사  도움받아 반셀인 중입니다~물론 언니는 상가주택을 자주짓고요😅아직 견적이 얼마 나오는지도 모르고 직영으로 시작했고대충 5천선일것같아요~비용은 인테리어 끝나고 짚어볼께요😅일단 전실을 내어서 문만 떼어냈던 입구를  대충 아치형으로모양을 냈구요템바보드를 이용해서 들어가는 입구 오른편벽을타고 주방게이트까지 사각템바보드루버?루바? 를 시공했더니 실제론 호텔느끼나네요😁요즘은 원형보다는 이런 사각을 많이 사용 한다고 하더라구요조는 촌스럽게 구형이되어버린 원형템바는 둥이들방 침대헤드쪽으러 감아 버렸습니다  사진은기존에 두방사이가 가벽이라하여 터버리고 한개의 방으로만들었어요가벽을 트고 침대헤드를 세웠네요  52은 숨은 기둥과 날개가 많아서  어쩔수 없이 다시 가벽 만들기😄테두리는 흰색 시트지로 다시 시공할것이고  템바가 약간 운듯해서 지켜보고 재시공부탁드릴 예정입니다~독서등 양쪽 빼놓았는데 제 생각보다는 좀 높아요 ㅠ이곳은 거실베란다 옆 그리고 주방 식탁옆 작은 화단용도의 베란다인데요  수도를 끌어왔고 아이들의 수영장을 만들어 줄 생각으로  백각타일을 붙였습니다  하지만 우수관 있어서 수영장은 인덱스를 넣어 사용할 계획이구요~  추후엔 볼풀장이나 레고룸 등으로 활용할 계획이에요~반무광백각 너무 예쁘네요~ 가성비 고려해서 그물백각입니다~안방욕실의 비효율적인 구조를 살리기위해 야무지게 건식 양변기구상하여 바닥을 다 깠더니  성형슬라브로 인해서 건드릴수없는 배관과 바닥높이가 안맞아 결국 다시 다 덮고  원구조로 가게되었네요 ㅠ 아쉬워라일단 샤워부스는 설치 안할 예정이구요 욕실은 안방 공용 모두 통일되게 시공할 예정입니다테라조타일루요  타일언니가 600각 시공은 시공비가 조금 더 들어간다고 해서전 뭐 굳이 600각 해야할 이유를 아직 잘 모르겠어서 300*600으로 시공중입니다  충분히 예쁘다고 생각이 드는데 😅😅일단 여기까지입니다~이번주는 거실주방베란다까지 타일시공예정이구여포세린 반광으로😅방은 구정마루 프레스티지 오크보다가 애쉬로 가야할것같아요😅공사평수는 52평이구요공사 중간중간 또 올려볼께요🤗
2020.07.15	몸만 입주한 랜선 집들이 (사진 많음, 긴 글~)         공사 완료 후 한달 넘게 비운 집에 빈몸으로 들어와 맨바닥에서 이틀 잤습니다. 귀국이사도 미뤄졌습니다 ㅠ코로나 시작과 함께 결국은 잠깐도 입국 못한채 해외에서 온라인으로 인테리어 진행, (3-5월) 공사중단도 있었고요. 지난달 입국해서 친정에서 격리기간 끝내고 공사한 집에 가봤어요.그 후 바로 제주도로 와 한라봉 슬러시 마시며 바다 보는데 넘 좋네요.. 선선한 기온에 구름꼈다 해가 났다 비가 흩뿌리다 변화무쌍한 날씨도 좋고..좀 여유가 생기니셀인까페 덕에 공사 잘 마무리 하였기에 간단히 랜선집들이 해야되지 않을까..까페에대한 예의인것 같은 생각이 들더라구요.서두가 길었네요~~16년차 50평대 타워식 구조 아파트로 체리색 마감에 주방벽과 작은방(가족실포함) 3개가 연결되어 복도가 길고 어두웠습니다.화이트 모던클래식(세미클래식)으로 내부 전반 리모델링 공사을 진행했고 공사기간은 9주정도 걸렸습니다.생애 세번째 인테리어(리모델링은 두번째 공사)로, 십년 전에 예전집 인테리어해준 디자인턴키 업체와 진행하였고, 작년 여름다른집 실측 후 의사소통은 계속 했어요. 2/3턴키라고 볼 수 있습니다.작년 초부터 일년간 머릿속에서 계속 구상하고 혼자 디자인도 해보고 각종 정보들 매일 찾고 살지 않아본 집에 대한 공간연구와 제 취향을 발견하는 시간을 가졌습니다. 그런 절 보며 남편은 그 노력이면 한국의 s대를 넘어 하버드를 갔겠다며~ ㅋ지난 십년간 인테리어 업계도 많이변해 대형 디자인 업체도 많아졌더라구요. 오래 살 집에 공사범위도 크고 나름 고급형을 추구하여 견적은 유명업체 여러군데 받아보았으나 어차피 제 취향은 확고하여 흔들리기 싫고, 고급형이라 해도 터무니 없는 거품낀 견적이 보이니 별로더라구요. 가구니 욕실자재 퀄리티가 훨씬 낮은데 평단가 5-60만원 더 부름디자인도면도 없던 적에도 기본공사와 as는 경험상 잘해주는건 알고 있고, 자재 선택을 자유롭게 해주고 견적 주는 .. 구관이명관이라고 그간 2-30평대 실속형 공사만 하고 중대형 평형 고급시공은 경험이 많이 없으나(저희집이 최초 ㅋ) 소통잘되는 이 업체와 공사 진행하게 되었습니다. 십년 전 카톡도 없던 시절 외국에서 메일과 070 전화로 소통하고, 철거 후 입국했었어요.2월에 디자인 컨셉 잡고 3월 공사 스타트하며 철거 후 자재선정차 목공 때 입국하기로 했었는데 코로나에 발목 잡히고 모든걸 카톡으로 진행했어요.제 처지가 코로나로 옴짝달싹 못하니 실장님이 공사중 매일매일 카톡 통화와 엄청난 양의 동영상 사진 주셔서 해외에 있었어도 일정에 딱 맞게 무사히 공사했습니다. 공사가 막상 끝나니 드는 생각이 업체복이 많았구나 싶어요. (다른업체 만났다면 공사가 제대로 진행되었을까? 공사중 예산 업시켜서 바가지 쓰지 않았을까? 하는 잡생각? )에어컨, 주방가구, 기타 제작가구 및 칸스톤, 조명, 주방 빌트인기기 업체, 엘지가전, 커텐 및 블라인드(속지만 우선 맞춤), 식탁, 소파, 오영민손잡이, 입주청소까지 모두 해외서 인터넷 정보검색 하고 취합하여 업체분들과도 다 카톡으로 정했어요. 모두 고마운 분들이에요.“비대면 카톡 인테리어의장르 개척” 나중에 이 글에 추가하며 업체 모두 공개하겠습니다.~~~~~> 쓰다보니 이 글이 너무 길어 다른 글로 업체후기 남길수도요.여행중 곧 이동이라 간단히 올리고 틈나는대로 정보 더 추가할께요. (여기까지 글쓰며 사진 찾고 올라는데 두시간 넘게 걸리네요) ..공사중 공정별 작성한것도 있어요.공사중인 또는 준비중인 셀인까페 분들께 조금이나마 도움되시길바라며 우선 간단한 글과 사진 올려 드립니다.시간 되는대로 자재 번호 등 찾아 글 수정해서 올릴 예정이고, 궁금하신 점은 덧글 주심 틈 나는데로 답변 드릴께요.예전집 (실제집 + 실측집)< 공사내용 및 컨셉>밝고 환한 집!!!!  <매우 중요>화이트 골드 세미클래식 (모던 클래식)* 참고하시라고 조명/에어컨 배치도 초안 사진 있어 올려요.- 구조변경* 거실 정면 베란다 확장, 측면 베란다 확장* 주방벽체 철거 및 안쪽 작은방 문위치 앞으로 이동해서 복도길이 축소* 보조주방 확장하되 공간 나눠세탁/보조싱크공간 확보(문위치 변경)* 작은방 모두 확장, 가족실을 방으로 바꾸며 벽체 신설* 거실욕실 : 샤워실 조적벽체 신설(건식+습식)* 안방욕실 : 기존 샤워실 벽체세워 파우더룸으로 변경하고, 욕조와 양변기 공간은 습식으로 유지- 거실 :무문선, 마이너스 천정몰딩, 마이너스 걸레받이* 거실천정/벽체벤자민무어 스커프엑스도장 벽체는 에그쉘 + 천정은 무광, 색상 :AF-15(고민 없이 디자인실장님 의견 그대로 따름. 실제 보니 편안한 화이트)* 거실/안방/방1 바닥 : 구정마루 천연마루(온돌마루) 프라하 쉐브론 애쉬스모키* 아이들방 2개 바닥 : 구정마루 강마루 스웨디쉬화이트* 방4개 벽체 및 천정- 안방 우물천정은 거실과 같은 도장- 벽지안방 : lg패브릭 T1059-12 페인팅/베이지서재: lg패브릭 T1059-1 페인팅/화이트작은방(민트) : lg패브릭 zea526-6 캔디팝/민트작은방(블루) : did colors 5538-3 폴링블루천정지 : lg테라피 8190-1 슈가* 방문 및 손잡이 전면교체, 거실벽체와 같이 벤자민무어 동일색상 도장- 안방 양개형 중문 : 영림도어 웨인스코팅형, 호페 골드 손잡이- 기타공간 : 영림도어 민자, 벨라 골드색 손잡이<욕실>- 타일 : 600각/800각 수입 비앙코/연그레이 유무광- 수전 및 악세사리 골드색 :콜러 컴포즈드 & 드본셔르- 크롬색 샤워기(매립 샤워기) 및 악세사리, 세면대 언더볼 및 변기 : 아메리칸스탠다드, 그로헤, 플랫 아쿠아- 거실 세면대하부장 : 우레탄6면도장(저광), 던에드워드 De 5774, 상판은 칸스톤 트랜퀄리티 20t, 서랍 2단, 오영민제작소손잡이- 안방세면대하부장 : 우레탄6면도장(저광), 던에드워드 색상 De 6009 ,상판은 칸스톤 트랜퀄리티 20t,서랍 3단+하부장, 오영민제작소손잡이< 본주방>- 가구 : 한샘 키친바흐 500 맨하탄 화이트 유광도어 + 골드 손잡이- 상판 : 칸스톤 트렌퀄리티 20t- 타일 : 800각 비앙코 유광타일- 도요우라싱크볼(cd 794 도요우라 코팅된 볼)- 그로헤 민타 수전- 빌트인기기 :•냉장고: LG클래드냉장고홈빠형S711SI24B• 김치냉장고: LG김치냉장고우경첩K221PR14BR1•식기세척기:밀레G6722SCI• 광파오븐 : LGMZ940CLDH, 하부 스텐 워머포함• 후드일체형 인덕션:밀레KMDA7774-1FR< 보조싱크 및 세탁장>- 가구 : 한샘 유로 8000(밀란300) 무광화이트- 상판 : 칸스톤 비앙코캔버스 20t- 린나이 2구 쿡탑, 백조 싱크볼 Sq380, 대림수전 dlk 8015< 기타 가구> 우레탄도장 또는 페트도어, 내부는 모두 e0- 안방 붙박이장 6.5통 : 한샘 유로 604 프렌치화이트 + 내부 바흐 브라운- 신발장 : 우레탄6면도장(유광), 벤자민무어 Af-15, 위아래 띠 넣고 음각, 몰딩 없이 띄움시공- 안방 장식장 :우레탄6면도장(저광), 던에드워드 de 6009, 분배기장쪽 하단 가림용 수납장, 서랍6조, 상단 유리도어- 실외기실 및 드레스룸 덧문 : 우레탄도장(저광), 벤자민무어 Af-15- 작은방 스타일러 붙박이, 작은방 붙박이 두통, 청소기수납장, 분전함수납장, 창고장 : 한솔 페트 퍼펙트화이트**********************************************현관입니다정면엔 양개스윙형 아치 골드중문을, 벽체와 바닥은 대형 비앙코 박판타일을, 신발장은 우레탄도장 신발장으로 바닥에서 띄워 간접조명을 설치했어요.신발장 손잡이 이후 나오는 모든 가구 손잡이(안방 붙박이장 제외) 오영민제작소 상품입니다. 많이 사니 따로 연락해서 할인도 받았습니다.* 서라운딩 없이 제작, 신발 외 무거운 잡화 수납도 하게끔 18t로 내부 넣고 선반에 캡 씌워 보강했어요.거실입니다.현관 들어와 오른쪽으로 꺾으면 방과 주방 거실로 이어져요.거실 베란다 두 곳을 확장하고 주방벽체를 철거해서 아일랜드를 길게 빼며 개방감을 높였고, 바닥은 그간 로망이었던 쉐브론 패턴으로 깔았습니다. (현관-복도-거실로 이어지는 구조라 긴방향인 복도 기준으로 방향을 정함)바닥에 패턴이 들어가니 벽체는 완전 깔끔하게 화이트 페인트 도장에 마이너스 천정/걸레받이 + 무문선 방문작업을 하느라 목공공사와 올빠데 후 페인트작업에 많은 시간이 소요됐어요.아트월은 86인치 TV를 완전 매립할 수 있도록 미리 사이즈를 정해 목공공사 하고 콘센트들 모두 티비 뒷면 하단쪽으로 이설, 우수관은 사각기둥 모양으로 최소화해서 마감했고,베란다 확장부쪽엔 아치 포인트를 두었어요.천정엔 실링팬 에어라트론 50인치 화이트를 설치하고, 3인치 주광색다운라이트와 우물천정 안쪽 간접등 넣었구요. 살랑살랑 실링팬 바람은 소리도 안나고 진짜 좋아요.강추합니다!측면부 확장공간이 꽤 되어 테이블을 둘 수 있어 짐 없는 현재 식탁을 측면확장부에 두고 다목적으로 활용하고 있어요.여기도 우수관이 있어요ㅠ창쪽 커튼박스엔 나중에 전동커튼이나 전동 블라인드 설치를 할 계획이라 전기공사때 전선을 뺐어요. 생각 있으신 분들은 미리 계획하세요.소파는 다음주 도착합니다~거실 아트월은 티비 하나 이렇게 심플하게만 ~~아치공간만 기분따라 그림/소품 배치 하구요.생들리에는 밤에 봐야 제맛이죠~~ 비싸지않은 등 안방/거실확장부에 달았는데 가격대비 넘 예쁘네요.안방양개문 신설거실에서 쑥 들어가며 왼쪽으로 들어가는 문이 안방출입문이었는데 거실과 복도벽을 깔끔하게 정리하며 일직선 되도록 양개문을 설치하고 호페 손잡이를 달았어요.전체 도장, 무문선, 마이너스 천정몰딩, 마이너스 걸레받이이 복도 좋아합니다. 정말 깔끔한 무문선 라인들요.아치포인트목공공사한 부분은융스위치 넣고 기타 공간은 르그랑 아테오로~< 주방>주방이 많이 바뀌었어요거실주방 통합형 구조로 변경하여 주방디자인이 인테리어 1/3이상이였다해도 과언이 아닙니다~왼쪽이 주방벽체였고 정면은 미닫이문 4개인 곳을 모두 철거.아일랜드 길게 빼고 수전 및 후드위치 이동하며 싹 바뀌었어요.제 취향은 결국 화이트맨하탄이기에 사제st 할까 하다 내부 목대자재와 블럼 하드웨어 따지다가 결국은 한샘에서 맞췄습니다. 우레탄도장이고 상판 칸스톤 트란퀄리티 20mm.라인이 중요해서 냉장고/김치냉장고/오븐/식기세척기/후드일체형인덕션 모두 빌트인으로결정했구요. 요즘 트렌드 무광이 대세인데 유광가구 유광타일 조합 좋아해요~~가구목대는 한샘, 칸스톤은 기타가구(욕실장/붙박이장/욕실하부장) 씽크사장님, 빌트인 전자기기는 빌트인업체에서 발주.. 위 세 분이 인테리어 업체랑 소통하며 주인 없는 집에서 멋진 작품을 완성하셨습니다. (단톡카톡방에 모여 설계 일정 등 상의) 진짜 한치의 오차 없이 완벽 시공!턴키에서도 아일랜드 너비와 길이 도면 미리 받고 식탁위치에 맞춰 조명라인 뚫고, 슬림한 직부등은 6개 제작해서 달아주었습니다. 식탁등 위치도 미리 잡구요.도장으로 공사가 진행되는 경우는 미리 조명선을 빼야 해요. 벽지는 시공 후 전선 끌어올 수 있지만 도장은 다시 조명구멍을 뚫기가 어려습니다.키큰장 라인은 규격제작하면 위 몰딩이 10센티가 넘어가기에 모두 비규격으로 제작하여 몰딩은 2-3센티로 최소화했어요. 주방안쪽은 90-100센티 대형서랍과 양념망장 위주로, 거실쪽은 책 수납용 수납장+ 아일랜드 의자 두개 공간 비웠어요.- 식탁등 : 구비(Gubi)의 멀티라이트(Multi-Lite) 36cmwhite/brass- 식탁 : 보컨셉 오타와 긴 사이즈(확장전 240 ~확장후 327센티), 화이트 탑 +brass 레그- 아일랜드체어 : HAYabout a stool H65 AAS 38 white* 아일랜드 의자 두개를 넣고 편히 앉아야 하므로 좌우길이 130센티 정도에 다리쪽 깊이 30센티를 확보했고, 칸스톤을꺾어 내리며 측판마감 했습니다.* 키큰장과 아일랜드 사이 공간은 약 140센티라 꽤 넓어요. 120정도만 해도 괜찮을듯 한데 아일랜드 폭을 더 키울 이유가 없어 사이 공간은넓게 두었어요.수전은 아일랜드에 넣지 않는게 낫겠다는 판단 하에 (결국 지저분해질 것임을 알기에) & 소음문제도 있고 (방에서 멀게) 밖 보는게 좋아서 창가쪽 배치했구요.수전쪽과 아일랜드를 떨어뜨리자니 중간 동선이 애매하여 수전-아일랜드 폭 90센티 이어지는 중간 공간을 60센티 폭으로 이으며 서랍 넣었어요. 같은 폭으로 이으면 수전 아래 공간 30센티 손해보며 식세기와 수전 병렬배치가 어렵기 때문에 이리 결정했습니다.높이가 길지 않은 플랩장을 하나 얹으니 위아래 타일도 보여 개방성도 있고, 밑에 충전식 하부조명과 그릇건조대도 달고 정리가 편해요. 수전 왼쪽에 식세기 넣어 편한 동선 만들었고 콘센트는 곳곳에 많이 만들었어요.상판 폭이 바뀌는 ㄱ자 공간은 이음매 없이 깔끔하게 시공되었어요. 한샘에서 폭 바뀌는 이음시공 어렵다 했는데 다른 가구사장님 통해 칸스톤을 맞추면서 해당 업체에서 잘 잘라서? 오히려 비용도 아끼고 깔끔시공 되었어요.넣고 싶던 옵션은 모두 넣었습니다. ㅋ양문 팬트리장 :맨하탄 제품은 60센티 도어 팬트리만 나오는데 양개형 팬트리 꼭 하고 싶어 담당자분이 90센티 짜리로 변경시공해 주셨고요. 대신 하단 서랍은 구성이 안되어 그냥 수납장 짰어요.밀레 후드일체형 인덕션: 천정에서 내려오는 아일랜드 후드가 맘에 들지 않아 온갖 종류의 후드 알아보고 결국 팔맥 천정시공형 스텔라까지 고려하다 밀레에서 신제품이나와 3월부터 계약하고 기다렸어요.국 한번 끓여봤는데 김이 솔솔 가운데 후드로 빨려 들어가는데 신기~~ 탄소필터인데 후드 자바라 이동하면 어차피 성능 감소하기에 과감히 결정했어요.하부가 궁금하시죠? 이렇게 내부가 시공됩니다.처음엔 하단을 서랍식으로 짜고 싶었는데 한샘블럼레일이 55센티 규격레일만 정품이고, 45센티는 사제작이라 하고 또 수납을 생각하면 일반장 타입이 공간을 넓게 쓸 수 있어 하부장으로넣었어요. 예상외로 공간차지 하지 않아 좋습니다.도요우라 싱크볼 + 그로헤 민타: 싱크볼 cd 794는 직수입된 제품(N760Z) 비교시 다시 한번 코팅하고 모서리가 살짝 라운드 처리되었다고 알고 있어서 이 제품으로 했어요.그로헤 민타도 여러종류가 있는데 곡선 유자형 선택했어요.서랍을 좋아해서 짤 수 있는 한 많이 짰어요. 대형서랍 6개는 모두 블럼 레그라박스 이너서랍 넣어 구성진짜 튼튼해요. 하단서랍에 엘지가전 사은품 온 냄비와 후라이팬들 한칸에 다 넣어도 서랍 부드럽게 열려요< 보조주방>주방 리모델링때 보조주방 일부를 싱크볼쪽으로 활용하면서 중간벽을 막고 출입문을 거실쪽에서 들어가도록 터닝도어 + 가림용 슬라이딩문을 달았습니다.이 행잉형 댐핑 슬라이딩문 진짜 예쁜데 사진이 별로네요. 추위를 많이 타니 터닝도어는 필수였고 그 문만 있음 훵하니 못나보여 디자인실장님 의견대로 골드포인트 딱 한줄 엣지있게 디자인 넣고 덧문 제작했어요. 벽체와 같은 색상 도장입니다.다용도실은 별로 신경 안쓰잖아요?이 타일은 평소 눈여겨본 타일이라 안방욕실 타일로 요청했는데 디자인실장님이욕실 대신 다용도실에시공하자 의견 주셨고, 제가 좋아한다고 총괄실장님이 벽/바닥 깔아 주셨어요. 싱크랑 세탁장으로 덮여 아깝네요. 덕분에 블링블링예쁜 보조주방 공간이 되었습니다.가스계량기 및 가스관은 본주방 안쪽에서 창가천정과 천정벽 따라 꽤 긴 길이를 이동시켰어요. 타일 외 기타 벽체 천정은 탄성코트화이트 했구요. 애벌세탁/손빨래 용으로 싱크볼도 넣고, 곰국 등 끓이려면 필요할것 같아 가스쿡탑 달았어요. 희한하게도 1구 가스쿡탑은 없더라구요.가구는 한샘 유로 8000(밀란 300) + 칸스톤 비안코 캔버스, 2구쿡탑 린나이, 대림 수전 + 백조 Sq380맞은편엔 공사중 출시된 lg 워시타워 설치 후 맞추어 장을 짰어요. 건조기 위 공간도 모두 수납됩니다.<거실욕실 : 호텔식 욕실 건/습식>샤워공간과 건식공간 구분하느라 벽체 신설하고 모든 코너, 샴푸박스 등 모두 졸리컷 시공, 아이 둘이 동시에 사용할 수 있어 수납거울은 크게 넣었어요. 디자인뽑을때는 핫한 벽수전으로 했다가 꼭지만 벽에서 나오는게 계속 보다보니 이상해 보여서 설비공사때 맘 바꿨어요. 시대를 거스르는 취향이죠.* 벽체 800각 비앙코/바닥 연그레이 무광 600각* 수전 및 악세사리 골드색 :콜러 컴포즈드 수전 & 드본셔르. 드본셔르 악세사리는 미국아마존 구입해서 보냄* 세면볼, 샤워기 및 변기 : 아메리칸스탠다드, 플랫 아쿠아* 환풍기 : 힘펠 제로크 댐퍼 일체형 2개 넣음, 안방쪽도< 안방>거실과 같이 쉐브론 바닥에벽은 실크벽지로붙박이장은 한샘 유로 604문짝에몸통은 바흐브라운으로 했어요.침대 등 가구가 앤틱이고 침대헤드가 높아 그 주변은 벽만 두고 코너 펜던트 하나만 달았어요.안방 욕실 기존 샤워부스를 파우더공간으로 쓸 수 있게 변경했기에 기존 화장대공간은 수납력을 높이기 위해 하단은 서랍장으로 위 부분은 가방수납용 유리장식장을 짰고요.양개형 문 열고 들어가자마자 전면에 수납장이 있어요.가존 거실 코너장이였고 한칸엔 통신단자함이 들어있어요.나만의 핑크 장식장 및 욕실 하부장 :제일 예뻐하는 가구에요~던에드워드 연핑크색 도장< 안방욕실 : 호텔식욕실, 공간구분 파우더룸/습식욕조>기존 샤워실을 건식파우더룸으로 하고, 벽체와 유리문을 달아 욕조와 양변기쪽은 습식으로 구분했어요.거울과 조명 뒷쪽 벽은 거실욕실/주방과 같은 비앙코 800각, 기타공간은 포세린 600각 연그레이 무광타일로 벽/바닥 통일했어요.< 작은방 1 : 서재>입구를 복도쪽으로당기고 스타일러 매립 페트도어 붙박이장을 길게 짰어요. (미리 전기선 당겨 놔야 하구요)서라운드 몰딩 없이 짜서 보기에도 시원시원하고 공간을 넓게 쓸 수 있어요. 사제가구는 이런게 좋지요.< 작은방 2 : 아이방 침실>아이들 공간은 본인들 원하는 바닥재/벽지/샹들로 마무리했어요.붙박이장은 아이들이 열기 편하게 외부서랍 넣어 똑같이 두 통 제작했고 마카롱 샹들리에 8구를 달아주었습니다. 마카롱샹들 조도가 어둡다고 익히 알고있어다운라이트를 곳곳에 달았고 펜던트 설치 위해 천정 보강 했습니다Did블루 벽지와 강마루 (구정 스웨디쉬 화이트) 인데 실제로 보면 바닥은 더 화이트입니다.붙박이장을 크게 짜 수납력을 조금이라도 높이기 위해 스위치와 난방조절기는 세로 직렬로 배치합니다.여기도 사제가구 붙박이장. 구성이 좋지요?< 작은방3 : 아이 공부방>민트색벽지와 강마루에요.공부방이라 에지등을 업체 제안에 따라 두 곳으로 나눠 달았어요. 책장을 짜넣을까 일반 책장을 둘까 결정이 안나 깔끔히 비워뒀어요.기타:실외기실 덧문저희집 모든 문 및 도장 도어는 거실벽체 색상과 똑같게통일했어요.현관에서 작은방으로 가는 복도가 넓어 수납장 두 통 짰어요.다이슨 청소기함 + 아랜 로봇청소기 (전기공사 미리 콘센트 빼놔야)필요시입구 간이 외투 걸이용 행거로 변경자 이제 문닫고 나가겠습니다.열심히 인테리어 한 저는 좀 쉴께요~~ ^^긴 글 읽어주셔서 감사합니다!!
2020.07.15	46평 1900만원대 부분인테리어 후기        맨날 질문글만 올리다가 드디어 후기를 쓰네요.카페에서 도움을 너무 많이 받아서 꼭!! 후기를 써야겠다고 다짐했었는데.. 생각보다 일정이 길어져서 무슨말을 써야할지 다 까먹었어요ㅜㅜ공급46평대 공사비용 1900만원대로 마무리 했습니다.샷시와 욕실은 제외이구요세부 공사항목은마루, 실크 도배, 결로방지 페인트, 중문, 폴딩도어, 주방, 문틀필름, 붙박이장 필름, 방화문 필름, 조명 전체 교체(총 8개), 욕실장, 욕실거울 주문제작*2, 환풍기 교체*2, 현관 타일 및 디딤석 교체, 문 5짝 교체, 손잡이 교체, 줄눈,입니다.우선 저는 공사 직전이 설 연휴라 문의할 수 있는 곳도 적었고, 실제 공사 가능일은 주말 포함 열흘 정도였어요. 게다가 미리 계획이 있었던 게 아니라 이사 나가고 빈집을 보니 공사할 곳이 생긴 경우라 더 힘들었습니다. 처음에는 도배랑 마루정도만 할 생각이었기에 목공이나 철거 알아볼 생각도 없었는데 짐 빼고보니 이건 뭐 집을 사기당한 수준..고장나고, 떨어지고, 무너졌는데 숨기고 집을 보여주셨더라구요^^(이사갈 거라고 택배박스 등을 쌓아놓고 가려놓았음).대리석 위에 마루 깔아서 본드 떡칠해놓고, 붙박이장은 문틀 채로 다 떨어져서 덜렁거리고, 문은 안닫히고.. 집에 제대로 붙어있는 게 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ 하루하루 멘붕..ㅠㅠ 셀인에서 유명한 곳에 전화하니 당연히 일정이 다 안된다고 하시구 잘하는 업체, 좋은 기사님들 섭외할 여유가 없어서 닥치는대로 선정해서 바로바로 공사했어요. 목표는 디자인X, 편의성X, 그저 사람이 들어가서 살수 있는 상태O 였습니다ㅎㅎ세부항목별 비용과 간단한 후기(글이 많이 길어요. 번호를 달아놓았으니 필요하신 부분만 보셔도 될 것 같습니다. 사진은 맨 아래 있습니다)1. 마루 + 싱크 철거비 - 110만원마루 철거를 좀 미루고 다른 것 철거할 때 싱크를 같이했어야 하는데.. 날짜를 잘못잡아서 싱크만 먼저 따로 철거해서 25만원 추가되었어요. 마루 철거 전 싱크대가 철거되어 있어야 한다는걸 전날 저녁에 알게 돼서 밤12시에 급하게 구했어요. 다음날 7시에 오셔서 마루 업체 오기전까지 철거 완료 해주셔서 정말 다행이었어요.2. 도배 - 205만원 (친*한 벽지)발품팔아서 상담 친절하고 가격 저렴한 곳을 골랐건만... 도배 상태는 엉망이었어요ㅜㅜ a/s 받고도 너무너무 불만족!볼 때마다 화가 납니다.. 찢어놓고는 그냥 모른척 붙여놓은 곳도 많고, 울거나 접히거나 한 것도 a/s 안해주고 그냥 갔어요. 마감처리 개판인건 기본이고 a/s 한번 받으려고 연락을 얼마나 했는지 모릅니다. 그것도 두군데만 해주고 나머지는 다음에 시간나면 해드릴게요~ 라며 가버린 뒤로 연락 없으십니다^^+ 도배 후에 비디오폰이 고장나있었어요. 심증은 있지만 물증은 없는.. 교체비용만 50만원 들어갔습니다.3. 마루 - 338만원 (장* 나라)se0 등급+옥수수 추출물이라고 해서 lg 지아마루 리얼로 정했습니다. 스칸디나비아화이트 색상인데 예뻐요. 화사하고 넓어보입니다. 다만, 시공 자체는 무척이나 실력이 없었으므로.. 추천하지 않습니다. 여기저기 본드칠에, 실리콘은 헤라로 밀다가 말다가 해놓고 문틀 있는 부분은 발가락으로 했나봐요 엉망진창. 새로 깔아놓은 타일에 본드 발자국 왕창 남겨놓고는 모르쇠, 마루에 묻은 본드자국 지워달라 a/s 요청했더니 마루를 칼로 다 긁어놓고 갔어요. '이따위'로 밖에 해놓을 수 없었나 싶어요. 실력도 성의도 없었습니다.+ 시공하신분께 연락해서 베란다에 본드 발자국은 어떻게 하실거냐. 락스로도 안지워지고 스크래퍼로 긁어도 안된다. 해결하시라 했더니, "내가 그랬을리 없고, 설사 마루 깔 때 묻은 본드면 알려드린 본드 제거제 사서 지우시면 되지 않나. 이러나 저러나 내가 갈 필요는 없다" 고 하셨답니다. 말인지 방구인지 ㅎㅎ확인결과 마루 깔면서 남은 걸레받이를 베란다에 세워놓겠다고 들락거려서 생긴 발자국이었답니다. 본드 제거제 사서 3시간 동안 닦아냈습니다^^+ 마루 자체는 좋아요!! 다른 곳에서라도 마루 까실 때 지아마루 리얼 고려해보세요.4. 철거+목공+전기+타일 - 350만원철거 : 중문2개, 가벽(냉장고장), 샷시 한 곳, 날개벽 4곳, 베란다 타일 2곳, 대형거울 2개, 블라인드 등목공 : 가벽 철거부분 미장+천장 보수, 타일 철거 한 곳 미장, 날개벽 철거한 곳 퍼티,매립등 철거 후 천장 보강, 세탁실 실 문+문틀타일 : 베란다 2곳(4.5평), 주방벽 타일 (타일 구매비용 불포함)전기 : 까데기 1개, 스위치 전체 교체(스위치 구매비용 불포함)전체 폐기물 포함+ 베란다는 물기 있으면 미끄러울까봐 무광에 겉면이 거칠거칠한 타일로 선택했는데요, 청소가 너무 어려워요. 현관처럼 유광으로 할걸 후회중입니다. 유광은 물티슈로 슥슥 닦으면 끝인데 무광은 팔이 떨어져 나가라 닦아내야 하네요.5. 폴딩도어 - 160만원 (두* 창호)방음 잘되고, 단열 잘 되는듯? 다만, 단차가 꽤 있어서 여유있었는데도 불구하고 레일을 높게 잡아서 폴딩도어의 장점을 없애버림 + 시공한지 몇달 안돼서 고무 다 벌어짐 = 비추 입니다.6. 중문 - 118만원 (영림)벨루카(비대칭 양개형) 진행했습니다. 문은 예쁘고 서비스는 그럭저럭. 처음 설치 오신 분은 시원찮았고 a/s는 빨랐습니다.7. 주방 - 162만원 (리바트)한샘과 동시에 견적 받아봤는데 리바트만 입주 전 설치 가능하다고 해서 고민없이 선택했습니다. 만족합니다. 상담+설치+설치 후 까지 제일 스트레스 안받은게 주방이었어요.8. 필름 - 28만원문틀5개, 붙박이장 하나, 방화문 필름 가격입니다. 셀프로 했어요. 페인트를 할까 필름을 할까 고민만 몇달 한 것 같아요. 페인트는 쉬운데 때가 잘탄다고 하고, 필름은 붙이기 어렵다고 하고... 고민고민하다 필름으로 진행! 굉장히 만족스럽습니다!베란다 페인트칠 해본 결과 저는 필름이 훨씬!! 쉬웠어요. 페인트는 팔아프고, 보양도 해야하고, 청소하기도 어렵고 너무 번거로웠거든요. 그런데 필름은 그냥 붙이기만 하면 되니까 과정이 간단해서 좋았어요. 유튜브 보고 했습니다. 할만해요!9. 현관 타일 + 디딤석 - 37만원타일 비용 제외, 디딤석과 철거비 시공비 폐기물처리비용 포함 입니다. 디딤석은 천연 화강석으로 했구요, 목공 해주신 사장님께서 타일도 할 줄아신다고 해주셨어요. 다른데 견적 물어봤을 때 100만원 전후로 부르는 곳이 대부분이라 이 사장님께 맡겼습니다. 화강석에서 라돈이 많이 나온다고 해서 걱정했는데 라돈 측정기로 며칠간 측정해본 결과 정상 수치였습니다. 화강석이나 대리석 하고 싶으신 분들은 라돈측정기 대여해서 측정해보시면 좋을 것 같아요.10. 문 교체 - 74만원 (예림)제가 측정해서 셀프로 달았습니다. 문이 보통 사이즈보다 한참 커서 특수제작이라 비용이 더 많이 들었어요. 문틀을 교체하지 못했기 때문에 경첩은 기존 것 그대로 사용하였구요. 떼어낸 문도 직접 폐기물 신청해서 갖다버렸습니다.처음 문 받았을 때 5개중 3개가 찍혀있었어요. 이미 다 달고나서 확인한 터라 달았던 것을 떼어내고, 새 문을 받아서 다는 작업을 또 해야 했습니다. 두번째로 배송 온 문 3개 중 1개가 또 찍혀있어서 한동안 문 없이 살았어요ㅜ다만 찍힌 문을 반품하고 새 문을 받는 과정에서 일처리도 굉장히 빠르고 친절했습니다. 애초에 문이 잘 왔으면 좋았겠지만.. 그럴 수도 있는 일이라고 생각했어요. 요청드리지 않았는데 현금영수증도 해주시고, 문의시 답변도 신속했습니다.+ 예림 헤링본 강추합니다!! 집이 다 화이트라 색깔 있는 문은 싫고..그렇다고 그냥 민자 화이트를 하기도 싫었어요. 세탁실 문이 민자 화이트인데 온 집이 그 문이라고 생각하니.. 너무 별로였어요. 중문이 딥그린이라 무슨 색을 해도 정신사나와 보일 것도 같았구요. 문도 한달 넘게 고민한 것 같아요. 예림 홈페이지에서 헤링본을 발견하고 꽂혀서 주문했는데 실물이 더예뻐요! 나무결이 있는 필름지라 때도 안타고, 헤링본이라 단조롭거나 촌스럽지도 않은데, 컬러는 화이트라 집이랑도 잘 어우러져요! 화이트 문 하고 싶은데 단조로운거 싫으신 분들! 정말정말 강추합니다!11. 입주청소 - 53만원 (클*앤 제이)분노유발자. 정말.. 욕밖에 안나와요^^. 한 5분정도 늦게 도착했는데 조선족 3분 오셔서 청소하고 계시더군요. 조선족이라도 일 잘할 수 있으니 그때까지는 별 불만 없었습니다. 그런데 저 도착하자마자 하신다는 소리가 "에어컨 필터 확인해봤는데 깨끗하더라구요. 에어컨 청소는 끝났고 화장실 한 곳도 청소 끝났습니다" .........?????? 5분동안?? 에어컨에는 도배 풀도 안지워져 있는데? 리모턴도 없이 에어컨 어떻게 확인함? 천장형 에어컨인데 필터 어떻게 확인함? 5분만에 욕실청소 가능??정말 온갖 물음표가 떠다녔지만 믿고 맡기자.. 참았습니다. 근데 샷시 청소하면서 온 바닥에 물이 칠벅이더라구요. 그래서 새 마루니 물 조심해달라. 물먹으면 안되는 마루다 말씀드리니 "아이~ 괜찮아요" ............??? 내 마루인데? 왜 자기가 괜찮지???? 우리집인데????? 인상이 험상궂어서 큰소리 내지는 못하고 참다가 한번 더 말씀드렸더니 발로 슥슥^^얼굴 보자마자 샷시 추가금 요구, 팁도 따로 드렸건만 스위치에 도배풀 까지 다 그대로였습니다. 몰딩, 문짝, 욕실, 어느 곳 하나 청소를 했다고 느껴지지 않을 정도였어요. ' 아, 분진 빨아들이고 바닥 닦고 갔구나. ' 정도?콜센터는 어찌나 연결이 안되는지 a/s 전화는 며칠동안 붙잡고 있어도 안되고 청소 신청하는 번호로 전화하면 바로 연락줍디다. a/s 도 별로......였습니다. 이것이 이 업체의 최선이라면 나는 포기할란다 싶어 가시라고 했어요.12. 조명을지로와 공* 조명에서 구입했습니다. 을지로에서 구입한 조명은 목공 의뢰했던 사장님께서 달아주셨고, 공* 조명에서 주문한 조명은 설치서비스 신청했습니다. 센서등 두개가 말썽이어서 a/s 문의했더니 직접 교체하라고 부품을 보내주셨...어요. 물건에 대한 보증만 실시하고 설치서비스는 별도이니, 제품에 하자가 있어 재설치 할때는 직접하거나 또 돈을 주고 설치해야 한다네요. 그 센서등은 여전히 말썽입니다^^13. 이사 (파* 이사)이건 인테리어 비용에 불포함 시켰지만 너무너무 화가나서 꼭 후기를 써야겠다고 생각했어요. 당시 이사 성수기라 업체 구하기가 너무 힘들었어요. 명예의 전당들도 이미 스케줄이 꽉 차있는 상태였고 비용도 평소보다 엄청 높더라구요.최종적으로 파* 이사로 진행했는데, 와우! 최악이었어요^^!! 이사 많이 다녀봤지만 이번이 최악이었습니다 ㅎㅎ마루 다 찍힘(아예 깨진 곳도 있음) + 거울 테두리 박살남 + 서랍장 쪼깨짐 + 냉장고 쿵쾅거리며 놓기 + 의료기기 조심히 다뤄달라고 했는데 막 다루기 + 이사하는 내내 투덜거리고 짜증내기. 아주 불친절 불만족의 끝판왕이었습니다.이후 깨부셔 놓은 물건들 a/s 문제로 연락드렸더니 한달넘게 질질 끌다가 약속 잡은 날 잠수타버리셨어요^^ 하루종일 아무데도 못가고 기다렸는데 연락 쌩까시고 ㅎㅎ 본사에 연락했더니 연락도 닿질 않고.. 겨우겨우 연결돼서 말했더니 전화받는 사람(꽤 높은 사람이었음)은 반말로 응대. 최악이었습니다.+ 팁으로 제가 공사할 때 엄청 고민했던 것 하나 알려드릴게요! 여기서 검색 많이 해보셨으면 이미 다 알고 계시겠지만.. 저는 마루먼저할까 도배먼저 할까가 그렇게 고민되더라구요. 진짜 머리 깨지는 줄 알았어요. 결론은 마루먼저! 입니다.개인 취향문제이겠지만 고민을 거듭한 결과.. 마루가 찍히는건 미관상 보기 좋지 않음+마음 아픔 정도지만 도배에 분진이 묻는건 건강과 직결되는 문제니까요. 마루 분진이 어마어마 하더라구요. 벽지가 그걸 다 먹는다고 생각하면ㄷㄷㄷ저는 마루 찍히는게 너무 싫어서 보양을 두세겹으로 했어요. 마분지를 깔고, 그위에 플라베니아를 깔았습니다. 한번 쓰고 버릴 마루 보양비만 35만원이 들었어요. 하지만 후회하지 않습니다. 도배하고 난 후 온 집에 칼날 투성이에, 이틀동안 들락거리면서 막 찍고 밟고 하셨지만 마루는 지켜냈습니다!(후에 이사업체에서 다 찍어놨지만요ㅠㅠ)고민되시면 마루부터 하시고 보양을 철저하게 하시면 좋을 것 같습니다.간단하게 써야지 했는데 글이 엄청 길어졌네요. 위에서 말씀드린대로 1900만원대로 시공완료 하였구요, 중문, 문교체, 필름, 디딤석 교체는 입주 후에 천천히 했습니다. 정말 힘든 여정이었어요.. ㅜㅜ상세 내역보면 별로 싸게 한 것 같지도 않고, 시간적 여유가 있었다면 더 잘할 수 있었을텐데 하는 아쉬움도 많이 남습니다. 여기 계신분들께서 "또하면 잘할 것 같은데 두번은 못하겠다"고 하시던데 정말 공감됩니다ㅎㅎ사진이 많이 없어서 있는 것 몇개만 놓고 갑니다!위 사진처럼 주방-거실 한 가운데에 엄청큰 냉장고장이 있었어요. 냉장고장을 가벽처럼 세워서 복도를 만들고 주방과 거실을 구분짓는 용도였나본데.. 저것때문에 집이 엄청 좁아보이더라구요. 저거 철거한 게 이번 인테리어에서 제일 잘한일입니다.필름 교체 전입니다필름과 문 교체 후입니다.궁금한거 있으시면 성심성의껏 답해드릴게요! 긴 글 읽어주셔서 감사합니다!
2020.07.15	(집들이) 과감한 색상의 안방 모습        침대 옆 벽등에 간접 조명 그리고 촘촘히 박힌 다운라이트등들조도가 넘치게 준비되어 비용도 있고 해서 안방 메인등은생략하기로 했어요.그런데 이 등을 보고선 한치의 망설임 없이 구매를 했지요.안방의 포인트 벽지와 너무나 잘 어울려요.이로써 자칭 지중해풍 컨셉이 완성된 것 같아요.다시 보아도 메인등 하기를 정말 잘 했어요.신랑이 안방 벽지며 파우더룸, 욕실 모두 블루톤으로 하니 겨울에 추워보일까 걱정하더라구요.하지만 전구색을 넣으니 이렇게 따뜻한 분위기로 바뀌었답니다~블루 톤 타일의 안방 화장실 보기https://cafe.naver.com/overseer/238451인테리어 전체 모습은 동영상으로 ...만들어지면 올릴께요^^
2020.07.15	다시 공사한다면??이건 해야지, 안해야지 한번씩 써주세용~        전 4년 전에 10년 된 33평 부분 수리해본 경험이 있어요다음 달 공사예정이라정리 한번 해보려고 해요타일은 비싸도 큰 타일로 하고 싶어요특히 욕실~그리고 어두운 타일은 안할거에요석회??물 마른 흔적이 거슬려요구축이라 화단이 있는데 입주전에 무조건철거할거에요 싱크대 상판도 밝은 색으로 할거에요 아 근데 사각싱크볼은 고민이에요4년전에 써보고 1년만에 버렸는데..이쁘긴 또 엄청 예뻐서 😂고민인 건 모서리가 각져서  청소하기 힘들었거든요모서리 라운딩 된 거 쓰면 괜찮을까요??각진 씽크볼이 더 깊고 스텐 두께도 더두껍다고 해서 또 고민..전 대략 이 정도..ㅎ셀인님들은요?? 이건 좋았다, 이건 별로였다얘기 좀 해주세용~^^
2020.07.15	욕실 바닥 무광타일 발수코팅 해보신분??        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========안녕하세요. 욕실 바닥이 무광타일인데 발수코팅 효과를 내고 싶어서 코팅제를 찾고 있는데요혹시 제품 추천좀 해주실수 있나요?청소신 만능코팅제 라는 제품을 써봤는데 별 효과가 없어서 질문 드립니다.
2020.07.15	욕실 타일공사 원래 이런건가요??        저렇게 얇게 또 타일을 잘라서 넣으셨는데 이게 전체적으로 보면 너무 거슬리더라구요 저거 없애달라니까 실리콘 쏴주신다고 하는데  원래 이렇게 시공되기도 하나요? 벽면타일 크기가 안맞아서 저렇게 됐다는데 너무 속상합니다
2020.07.15	셀인,직영 / 업체와의 관계 / 욕실 타일러        with 어플라우드ㅡㅡㅡㅡ승승장부 하고팠습니다~인테리어~~살믄서둘째가라면서운할만큼의돈을 쓰는,,,,좋았지만막상 장난아님을~~신중히 접근,,,결과물도 중요하지만과정에서의 스트레스는수명을 단축시킬수도 있는,,,,,잘먹고 자알~~살아보자~하는일이니전업주부로선첨으로 총괄한기나긴 여정,,힘든 여정이 아닐수 없었습니다~-----아쉬운 점이어찌 없겠ㅇ나,,정말좋은 분들,,만나원활하게 진행되었으며결과물도 상상이상~기대이상~~더욱이 좋은게 하나 추가중입니다♡바로 피드백,,,이요업체의 실수라기 보다는인테리어기획의 책임자인 저의 부족함인데요,막상,,살다보니 불편하거나 애초 계획에 넣지 못한,,놓친부분의 보완이에요~~좋은 과정으로 잔금은 이미 지불되 었는데요,,잔금후의 친절하고 적극적인 피드백이 너무도 감동적입니다♡♡-----엊그제는우리 타일러,요이름이 많이도 어려운어플라우드♡😍호주에서 타일 배우고 온 타일러 현재 박판(2400원짱)시공팀소속,,요 몇일전에도 박판 8장 시공하고 왔다고,,ㅡㅡㅡㅡ우리집대형타일1200벽면♡욕실바닥600각♡ 으로 구배,,그림같이 잘해놓으신조적 심하게 쌓은 화장실 ㅎ현장에서 직접 졸리컷~컷컷컷😘졸리컷🥳명인,,,정말로 인^ 정^ㅡㅡㅡㅡ이 사람의 피드백이 있었답니다바쁜 와중에어려운 시간 쪼게주셔서 정말 감사♡ㅡㅡㅡ호주스타일 실리콘 마감.실리콘 전문가 아니라며,,한사코 안하려하시더니 ㅎㅎ어그제 오셔서 하셨답니다투명 실리콘을,,,보일듯 말듯,,,자세히 봐야 보인다~~~하게모서리에 넣는거에요요건차후에다시한번,,,글올릴께요이게 호주 방식의 마감,메지위에 메지 보호!!ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ엊그제비가 주럭주럭 왔고요신랑이 업체와점심약속이 있다고 11시쯤 나가더만,,,취기 가득 오후5시30분경 집에 도착,그러지 않아도신랑도너무너무 좋아하는 타일러♡ㅡㅡㅡ소주 가져오라~~맥주 가져오라~~____같이 한잔 하자~~~셋이서 ㅎ술하면,,,ㅎ 또 전데요,즐건 시간 보냈답니다술취한 신랑~~~좋게 대응해주신 타일러께 감사~ㅡㅡㅡ타일위에서술 먹긴?첨이라며,,,,수줍게 말하며 술을 잘도 받아 잡수공,,여전히 끝까지 예의 바르셔서기분좋았던~~♡ㅡㅡㅡ타일러그날 고생했답니다.결국 주차장에서 밤새 잤다는~~~ㅜㅜㅡㅡㅡ담에추석에 온다니그때는집에서 주무시는걸로~밤새 먹고 좋은 이야기도 나누고~♡어플라우드 ,,타일러,,잘되시길 바라며~적극추천♡
2020.07.15	[광주] 셀프인테리어 1탄 : 준비, 인테리어컨설팅, 철거, 설비, 전기편        공사 다~~ 끝나면 쓸려고 했지만..정신도 없을 듯 하고 단계별로 쓰는게 도움이 될 듯 하여 큰 공정별로 써볼까 하고 글쓰기 도전합니닷!쇼파에서 티비보다 뻗어서 세시간 잤더니 넘 말똥말똥해서요ㅋㅋ집은 2월에 매수 계약했어요. 전주인분이 해외로 가실 예정이라 집은 4월에 빠질 예정이었구요. 덕분에 텀이 많이 생겨서 셀인에 가입하고 매일매일 출석, 눈팅하며 정보들을 얻었습니다! 5년 전 턴키로 올리모델링을 했던터라 원인모를 자신감이 생겨서 공정별로 할 수 있을 것만 같은 기분!!그래서 셀인! 도전했습니다.집주인분이 4월에 출국예정이었지만 코로나사태로 미루고 미루다 6월중순이 되어서야 집이 비워졌네요.7월 공사를 목표로 비워진 집에서 일단 큰 돈이 들어갈 공정인 주방붙박이, 도배, 마루, 필름 사장님들 미팅하며 견적을 받아갔어요. 하지만 셀인 불모지 답게.. 가장 중요한 공정인 목공, 타일, 전기 반장님을 어디서 섭외해야할지 막막했습니다ㅠㅠ 숨고나 인기통 같은 곳은 실력을 제가 알 수가 없을 뿐더러.. 진짜 바쁘신 분들은 글을 안올리실 것 같은 생각에 꺼려지더라구요..그리고 이미 주방붙박이, 도배, 마루, 필름 업체들 견적받는것만으로도 너~~무 피곤해서 저녁에는 아우씨 그냥 턴키로 가? 하는 마음이 커져갔구요. 현타가 왔던 것은 남편이랑 타일구경을 갔는데 도면을 가져오던지 실제 욕실, 베란다 등 타일 붙일 곳을 다 실측해가야 박스계산이 가능하다고 하시더라구요.셀인카페로 이미 높아진 눈.. 나는 600각으로 할거고 무조건 졸리컷인데.... 타일 면적 계산도 못하면서 이거 셀인 가능할까? 라는 생각에 더 이상 일이 진행은 안되더라구요ㅋㅋㅋ (착착 진행되면 신나게 일을 추진하지만, 뭔가 역경이 오면 포기가 빠른 스타일..)어떻게 할까 걱정만 쌓이던 찰나, 갑자기 카페와 블로그에서 보았던 광주 인테리어 컨설팅 댓글이 기억속에서 떠올랐습니다.게다가 운명인 듯! 며칠 후 지역 맘카페에 셀인끝났다고 후기가 올라왔는데 제가 캡쳐해뒀던 인테리어 컨설팅 업체의 도움을 받았다고 하시더라구요. 글을 찬찬히 보니, 공사 전에 미팅을 하면서 공사범위, 계획 들을 세부적으로 짜주시고 공정별 전문가들을 다 꿰고 계시는데, 턴키와 다른점은 중간에서 얻는 이득이 없고, 공사가 진행되면 모든 감리와 책임은 소비자가 지는 구조였어요. (중요 공정에 감리 한두번은 와주신다고 하시더라구요.) 쉽게 말하면 셀인을 도와주는 조력자의 느낌이랄까요..? 글을 보는 순간 구세주의 느낌이 나면서 내 예쁜 600각 타일들이 저에게 가까이 걸어오는 느낌이 왔습니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ당장 미팅잡고, 어떻게 진행되는지 자세한 설명도 들었구요. 계약서도 땅땅! 찍었네요. 공정별 전문가들을 소개시켜주시고, 중간에서 어떤식으로 공사가 되는지 적극적으로 소통해주시는게 제일 끌렸구요. (전문가시니 반장님들이 제말보다는 더 잘 이해해주실것 같아서) 컨설팅 비용을 제외한 다른 이익이 전혀 없으시다고 하신게 쇼ㅑ킹 이었습니다. (진짜 없을까? 쪼꼼 의심했으나 진짜였어요....)공정별 반장님들을 소개시켜주시긴 하지만 이익이 없기에 제가 이미 견적받아둔 업체들에게 공사를 진행해도 아무 문제가 없었습니다. (물론 제가 따로 진행하는 공정들은 컨설턴트님이 중간에서 소통해주시지는 못하니 제가 온전히 신경쓰고 관리해야 합니다.)계약 후 시작된 실측! 캬.. 전문가 답게 도면작업 샥샥샥.. 3D 작업 샥샥샥.. 그리고 집안 곳곳이 같이 살펴보며 어디까지 철거하고 보존할 것인지, 정말 정말 세부적으로 의논했습니다. 여기서 또 한번 현타가 왔었네요. 아예 생각지도 못했던 것들을 물어봐주셨거든요. 예를 들면 현관 철거만 하더라도 어디까지 털것인가? 600각으로 타일을 배치한다면 단차를 어디까지 둘것인가? 계량기 위치가 세탁기건조기를 놓으면 가리는데 그대로 위치를 둘것인가? 인터폰이 너무 낮은데 올릴것인가? 샤워수전이 낮은데 올릴것인가? 사소하다면 사소한거지만 정말 디테일을 풀어내시는게 신기했구요. 5년 전 맡겼던 턴키 공사가 떠오르며 그땐 진짜 1도 모르는 호구 바보였구나 똑땅했습니다ㅜㅜ 올리모델링 하면서 제가 결정한건 도배지 색상, 필름 색상이 다였거든요...콘센트 위치, 조명 위치, 갯수, 철거할 부분 마스킹테이프로 일일이 표시하며 소통하며 며칠간의 소통 결과! 3D 도면, 일정표, 공정별 체크리스트가 쫙 나왔습니다. 철거, 설비, 목공, 타일 등등 어떤 공사를 어디까지 해야하는지 꼼꼼히 정리해서 보내주셨거든요.파일로 정리된 이 보물지도만 있음 다 헤쳐나갈 수 있을 것 같아서 넘 두근두근 했습니다!!!그렇게 시작된 공사!!!인터넷으로 주문한 보양 DIY 세트 사서 전날 남편탱이랑 보양을 시작했습니다.엘베 사이즈를 열심히 재고 수첩에 받아적고, 그대로 보양지를 붙였는데 사이즈는 안맞고... 사람들은 계속 타고... 다 때려치고 싶었으나 첫 출발부터 포기할 수 없었습니다. 1시간 예상했는데 저의 멍충때문에 2시간 반 찍었네요ㅋㅋㅋ 그날 남편 돌아와서 막걸리 벌컥벌컥 드링킹하고 뻗더라구요ㅋㅋㅋ(차라리 욕을하지)철거 첫 날! 보양잘했다고 관리소장님 청소아주머니 컨설턴트님께 칭찬 3연타 받고, 으쓱도 잠시..까도 까도 나오는 욕실 속 콘크리트 덕에 하루로 잡아둔 공정이 다음날까지도 이어졌습니다. ㅠㅠ 철거반장님 양이 너무 많다고 이런집 처음이라고 투덜거리시고.. 열심히 커피셔틀... 압롤 꽉차서 압롤셔틀 했습니다ㅠㅠ다음날은 마루철거샌딩이 있어서 걱정했는데, 다행히 안겹치시게 잘 마무리 되었어요.그리고 전기반장님 오셔서 까대기..까대기... 까대기...♡ 곤란하셔도 웃으시면서 다 까주셔서 얼마나 감사한지 몰라요.ㅠㅠ 그리고 다 뜯어낸 화장실 3차 방수 중 오늘로 2차까지 마무리 된 상황입니다.아참, 목공도 이틀 중 하루 오셔서 작업하셨는데 이건 다음편에 목공 마무리되면 같이 적을게요!!보양 진짜 잘한건가요?😖
2020.07.14	화장실 타일 색상이요        1. 공용욕실 밝은베이지색+안방욕실 화이트2. 공용욕실 밝은회색+안방욕실 화이트어떤걸로 하는게 좋을까요?벽지, 샷시 대부분 화이트호 할 예정입니당이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.14	첫번째공사완료-욕실후기        안녕하세요.셀린이 처음 인사 드려요.셀인 카페보고 정말 많은 도움 받아서, 후기 정말 잘 안올림에도 불구하고 욕실 사진 하나 올립니다.여기저기 비교 견적 후, 영일세라믹 최종 셀렉하여 진행하였고, 타일 도기시공은 서부장님이 해주셨습니다.컨셉잡기와 자재는 제가 모두 결정하였습니다.영일사장님 노하우, 센스. 그리고 서부장님 타일 및 도기시공 정말 최고에요. 내일은 필름, 그다음 세라믹코트, 마루 줄줄이 대기중이네요 ㅎㅎ
2020.07.14	욕실 덧방시공하면 타일 줄 못맞추나요?        욕실이요, 덧방시공했는데 타일 줄이 하나도 안 맞아요업체에서는, 덧방시공해서 그런거라고 줄 맞추려면 작은 조각타일이 들어가야한다고 말하는데 저는 도대체 못알아듣겠구.. 암만 봐도 시공하는 분이 실수한거 같거든요? 줄을 맞출 수 없는 현장상황이라는 게 있는걸까요..전문가 분 계시면 도움 말씀 좀 주세요ㅠㅠ덧방시공하면 타일 줄을 못 맞추는 게 맞는 건지..현장상황에 따라 달라진다고 업체에서는 말해주는데..진짜 그런건가요
2020.07.14	올수리아닌데 턴키업체 섭외될까요??        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========제목 그대로 외부샷시랑 도배 욕실올수리 베란타타일,탄성시공등요정도만 해도 턴키업체 견적받고 진행할수있나요??왕초보라 정말 후기봐도 잘 모르겠어요...ㅠ.ㅠ
2020.07.14	욕실 젠다이 어떤 색이 사용하기 좋을까요?        젠다이를 어두운 색으로 하면 실리콘도 어두운 색으로 되어서, 곰팡이는 안 보일 것 같은데~사용해보신 분들 어떠세요?추천부탁드려요~ ^^아래는 화장실 타일 모습, 전체적으로 회색 빛이에요아래는 젠다이 샘플~ 어떤게 좋을까요?
2020.07.14	욕실 하자 업체 답변이. 환기시키라는데.. 맞나요?ㅠ        욕실 바닥에 본드가 올라와 있어서제생각에는 물이 새는것같아업체에 문의했더니 해준 답변 올려요같이 고민좀 해주세요ㅠㅠ☞☞☞안녕하세요 세라픽스가 굳는되는데는 여름엔 한달정도 걸립니다.단차 밎추느라 본드가 많이 들어간곳이 채 굳지 못하고 흘러 내리는 것이죠. 환기와 통풍을 잘 시키면 좋아질겁니다.☜☜☜업체에서 저렇게 답변주시는데ㅠㅠ환기와 통풍 문제는 아니지않나요?ㅠㅠ제가 불안해서 일단은 세면대에서 물이새는것 같다고 와서봐달라고 했어요저희집 상태도 자세히 적으니 조언좀 꼭꼭부탁드려요~~ㅠㅠ*************************************7월2일 욕실시공완료 (덧방)7월 9일 바닥에 물이 고여서 문의           ☞세면대 배수 문제라면서 as 해주심7월11일 줄눈시공          ☞ 바닥타일 틈에서 물이 몇방울씩 올라오는곳 있었으나스며들었던 물일수도 있다고,  더이상 물이 새지 않으면 괜찮을거라고해서 줄눈시공 받음7월 12일 ㅡ 청소 및 샤워 ☞ 이상없었음7월 13일 - 저녁 욕조사용. 욕실대청소  ☞ 자기전까진 이상없음7월14일 -  아침 세면대 물사용한 이후 바닥에 본드가 올라옴!!!!!질문1. 세라픽스 굳는 기간이 보통 어느정도인가요?질문2. 물이 새지 않는 경우에도 본드가 새어나오기도 하나요?질문3.  지금처럼 위로만 물이 올라오고있으니 아래층으로 누수 걱정은 없을까요?질문4. 업체에 어떻게 as를 해달라곶하면 좋을지 조언 부탁드요ㅠ
2020.07.14	욕실 타일 시공 안하고 도기 교체만? ㅜㅜ        현재 계획으론 오래 살 집은 아니구요3년 정도 생각하는데여차하면 5년 이상 살수도 있긴해요ㅜㅜ(계획 차질시...)15년차 집이구요 화장실 관리를 잘하셔서 깨끗하긴 한데원래 수리 안하려다가 세면대, 변기,거울장은 교체하려고맘 먹었거든요근데 타일 교체할지가 너무 고민이에요 ㅜㅜ타일까지 교체하면 일이 넘 커지고 돈도 많이 들듯한데어떻게 하면 좋을까요??? ㅠㅠ욕조는 안뜯을 생각인데 바닥만 타일덧방도 가능한가요?오래 살 집이면 당연 다 뜯어고치는데제스탈은 아니지만 나름 깨끗해서 고민요 ㅜㅜ(펑예)
2020.07.13	욕실 곰팡이 해결을 위한 구축 욕실 줄눈시공        안녕하세요~다름줄눈입니다.욕실 청소 때문에 고민이 많이 되었던 구축 욕실 줄눈시공 후기를 기록합니다.욕실에 곰팡이가 보이기 시작하고백시멘트 메지에 오염이 생기는데 더 이상 세제청소로도 해결되지 않을 때 고민되시죠.광고에 나오는 셀프 줄눈재료를 발라 보수도 하고실리콘도 덧방하게 되는데,작업에 경험이 없다보니 재료가 번져서 더 지저분해지고 금방 탈락되어 또 고민이 가중되기도 하지요.줄눈시공은 신축아파트에서 홍보가 잘 되어 있어 신축에서 많이 하지만,사실은 사용하던 욕실에서 더 필요합니다.<시공 전 / 후>오염이 많이 된 변기테두리부터 살펴보면아래와 같은 시공과정을 거쳤습니다.1. 시공 전 ; 변기테두리에 곰팡이가 보입니다.2. 백시멘트로 된 변기테두리를 깨냈습니다.3. 곰팡이 제거제로 바닥과 변기 밑부분 청소 후 변기테두리 마감을 새로 했습니다.4. 시공 후 ; 줄눈재료로 다시 만들었습니다.시공 전 / 후가 이렇게 달라졌어요.바닥 백시멘트 메지에도 오염이 많고 곰팡이로 인해 손을 써야 할 것 같아요.욕실에 핑크색 물때는 쉽게 생깁니다.특히나 남겨진 백시멘트찌꺼기 등으로 인해 바닥이 매끈하지 못하다면 그 곳에 때가 더 잘 끼게 되지요.줄눈시공할 때 물청소 할 수 없지만 시공퀄리티를 위해 기본적인 청소도 해드렸습니다.셀프로 보수해 놓은 곳에 이물질이 더 잘 끼어 있네요.여러 재료들이 덧발라진 흔적을 보니 고민하셨을 고객님 마음이 느껴집니다.지금까지는 시공 전/후 사진으로 비교를 했는데요.이 욕실의 줄눈시공은 이렇게 진행되었습니다.줄눈시공은 과정이 중요한 시공입니다.기존에 있던 백시멘트와덧발라져 있던 백시멘트와 실리콘 등을 제거하는 작업부터 시작했습니다.줄눈시공은 백시멘트 제거 작업이 매우 중요한데요.백시멘트가 이미 콘크리트처럼 단단하게 굳어서그라인더를 사용해 제거하고 수공구로 다시 다듬어 냈습니다.거주중 시공이라 그라인더 작업시 먼지 발생의 최소화를 위해 먼지는 청소기로 동시에 빨아들이기 때문에 크게 먼지 걱정은 않으셔도 되세요.백시멘트가 타일과 일체가 되어 쉽게 분리되지 않아 힘들었습니다.최선을 다해 줄눈재료가 파고들며 채워질 수 있는 공간을 마련했습니다.이제 욕실은 새 옷을 입기 위해 준비를 마쳤습니다.줄눈시공에서는 타일의 크기가 작을수록 작업량이 많기 때문에 견적이 좀 더 높아져요.타일크기가 200각이라 손이 더 많이 가고 시간도 오래 걸렸습니다.이 욕실에서 하루를 다 마감했답니다.거주중인 댁이라중간중간에 고객님께서 응원해주셔서 얼마나 힘이 났는지 모릅니다.완성된 욕실 보여드려요~욕실 바닥시공을 마쳤더니 개운하네요~줄눈시공은 실리콘 위에도 했습니다.젠다이 실리콘 위에 줄눈코팅 했습니다.욕조테두리 실리콘 위에도 줄눈코팅 했습니다.더 이상 세제청소로 힘든 욕실도 줄눈시공으로 줄눈을 교체해서 살려낼 수 있답니다~이 욕실의 시공기록은 다름줄눈 블로그에 더 자세히 담겨있습니다.곰팡이와의 사투 지겹다 -줄눈시공편줄눈시공은 신축아파트에서 홍보가 잘 되어 있어 신축에서 필요한 줄 알지만,사실은 사용하던 욕실에서 더 ...m.blog.naver.com본문으로 이동(문의) 다름줄눈 ; 010 6227 7640입니다.#욕실줄눈시공#욕실곰팡이제거#변기테두리보수#셀프줄눈벗겨짐#셀프줄눈재시공#욕조실리콘곰팡이#욕실바닥메지불량#욕실메지오염
2020.07.13	광주-10일간 셀.인 도전  욕실편        공사기간은 일요일 제외하고 총 8일이였구요.15년된 34평 전남 광주에 있는 아파트예요.1. 철거 공용 화장실 올철거 안방 화장실 기본철거 싱크대철거 폐기물처리가격이 최고 200만원에부터 천차만별로 견적나옴최종 90만원에 철거비용 지출 2. 욕실공사 총 4일 안방장실 - 덧방 공용장실- 방수,떠발이 싱크대 타일 현관 벽면 벽돌시공 도기셋팅 가장 공 들여 알아본 시공구역이예요. 칸당 가격을 측정하는 분도 있었으나 일당 시공자로 알아봐서 최종 230만원에 시공! (단.,자재 모든건 준비해 놔야해요) (모래랑 시멘트?는 업자가 준비) 서비스로 사이드 주방쪽 벽타일 해주고^^ 본인거 제외하고기타 등 폐기물도 15포대 이상 다 가져가 버려주셨어요!!(셀인은 폐기물과의 전쟁이 라 이 부분이 얼마나  감사 하든지ㅠㅠ) 공용 화장실- 테라조로 가즈아욕조 물이 잘 안내려가서 조적 부시고 재시공했는데ㅠ이쁘게 안나왔어요. 말하니 타일 본인이 주문해서다시 시공해주신다 하셨어요. 완젼 친절한 타일러분!화장실이 작은게 안습ㅠㅠ실리콘은 때 안타는 실버 반짝이로!메지도 때 안타는 비둘기색으로!당장의 이쁨보단 현실적 선택ㅠ타일이며 각종 도기 타일가게 6군데 발품팔아 원하는 제품 주문했고 수전이나 거울 장등은 인터넷 주문했어요. 참고로 수전이 대부분 해외배송 상품인데 규격을 꼭 확인하고 주문하셔야 해요!안방 화장실(샤워부스 별도)여기도 실버반짝이 실리콘으로 마물^^비앙코 스탈 타일이였는데 지그재그로 붙이지말걸후회중이예요ㅠ주방 완성!현관 벽면 벽돌시공 (메지이모 섭외 20만원포함)역시 좁아서 안습ㅠ그래도 원하는 느낌이라 만족합니다!사람이 하는 일인지라 모든게 완벽하진 않았지만이 타일러 사장님은 작은 하자라도 무시히지 않고끝까지 책임져 줄려는 모습에 진짜 ..내 인복에 감사했답니다 ㅎㅎㅎ난 참 복도 많지하묘 ㅋㅋㅋ이상 타일시공 후기 마치고 다음엔 인테리어 필름편에서 만나요^^/
2020.07.13	[두번째 셀인] 디테일 리뷰 - 거실편        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========﻿짐이 빠져나간 거실. 사진에서 보이는 벽지 부분은 천장밖에 없을 정도로 온갖 몰딩이 과하게 사용되었다. 아트월, 등박스, 코너몰딩도 곳곳에 있고. 심지어 안방앞 벽면에 대형거울도 달려있다. 전부 철거대상이다.﻿처음엔 저 중문을 리폼할 생각이었다. 현관타일을 덧방하면 바닥높이가 올라오므로 문의 하단을 그만큼 잘라내고, 아랫쪽 창 4개를 판재로 막은 후 필름작업을 하려고 했다. 그런데 비용적으로 큰 차이가 없는데다 리폼 후 만족도가 크지 않을 것이라는 업체의견으로 결국 문은 교체하고 틀만 리폼했다.﻿중문이 있고, 그 뒤로 작은 전실이 있다. 신발장을 마루위까지 더 연장해서 제작한다. 맞은편에 공용욕실이 있는데, 연장된 수납공간에 욕실용품들을 보관할 계획이다. 욕실을 넓게 쓰기 위해 욕실수납공간을 최소화하는대신 보완책으로 신발장을 활용하기로 했다.﻿보통 마루와 현관이 만나는 지점에 대리석이 깔려 있기 마련인데, 이 집은 모서리에 재료분리대만 있다. 현관타일을 마루위까지 올려 연장해서 시공한다.﻿신발장은 하부띄움으로 제작﻿현관거울은 필름리폼﻿그리고 철거...﻿아트월과 마루, 등박스가 철거된 거실﻿등박스 철거 중 천정석고판이 떨어져 나갔다. 목공으로 보수하면 된다.﻿대형거울이 붙어있던 벽﻿신발장과 중문이 철거됐다﻿철거를 다 했으니 이제 채우는 일만 남았다﻿대부분의 아파트들은 평몰딩이 시공되어 있다. 인테리어를 하면서 마이너스몰딩(25T 계단몰딩)으로 교체하는 사례가 많은데, 폭이 좁은 몰딩일수록 간결하고 넓어보이는 효과가 있다. 제대로 된 마이너스몰딩(메지몰딩)은 모서리부분이 안쪽으로 들어가 말그대로 마이너스가 되는 형태를 말한다. 천정이 그만큼 내려오게되어 천고가 줄어드는 단점이 있다. 전체 천정을 다시 짜야 하므로 목공비용도 만만치 않다. 천고가 높지 않은 아파트주거공간에 시도하기엔 여러모로 희생이 큰 공법이다. 마이너스몰딩(계단몰딩)은 몰딩의 일종으로 마치 벽쪽이 마이너스인 것처럼 흉내만 낸다. 기존 평몰딩자리에 시공할 수 있고, 어쨌든 몰딩이기 때문에 도배마감이 어렵지 않다. 평몰딩보다 간결하고 개방감이 있다. 우리집엔 기존 평몰딩을 철거 후 마이너스몰딩(계단몰딩)을 시공했다.﻿이것이 제대로된 마이너스 몰딩(메지몰딩)이다﻿무몰딩을 시도하는 사람들도 점차 늘고 있다. 원래 아파트 천정몰딩은 고르지 못한 벽모서리를 감추고, 도배지를 마감하는 지지대역할을 한다. 벽에 페인트를 칠하는 외국주택이나 상업시설에선 몰딩이 필요없으므로 무몰딩이 되는 데, 이것이 벽지문화인 국내 아파트에 접목된 것이다.천정과 벽의 도배지가 모서리에서 정확히 이어져야 하고, 벽지끼리 붙어야 해서 도배작업이 까다롭다. 모서리가 고르지 못하면 바로 티가 나기 때문에 샌딩이나 퍼티에도 공을 들여야 한다. 아파트 콘크리트 벽은 계절에 따라 수축과 팽창을 하고, 고층아파트인 경우 건물이 천천히 흔들리기 때문에 벽과 천정의 각도 역시 조금씩 달라질 수가 있는데 이때 모서리 이음새가 터지는 문제가 생길 수 있다. 물론 아무 문제없는 사람이 더 많을 것이다. 어쨋든 무몰딩시공이 도배의 하자가능성을 높이는 건 맞는 것 같다.우리집의 경우 하자문제는 차치하더라도 무몰딩을 적용하기가 어려웠던 점이,벽과 천정의 도배지가 서로 다른 제품이다. 벽은 LG 디아망, 천정은 에덴바이오 제품인데, 둘 다 화이트색이지만 표면질감이나 채도가 달라 빛에 따라 이색을 나타낸다. 무몰딩의 효과를 극대화 하려면 벽과 천정을 같은 제품으로 도배해야 한다.벽이 고르지 못 했다. 기존 평몰딩을 철거하고 난 자리가 울퉁불퉁하여 샌딩과 퍼티작업을 진행했지만, 그래도 무몰딩을 할 만큼 고르진 않았다.﻿천정몰딩과 함께 인테리어에서 화두가 되고 있는 부분이 문선이다. 특히 9mm문선과 무문선문선은 원래 문틀과 벽채사이의 고르지 못한 면을 가리고, 도배지를 마감할 수 있는 지지대역할을 한다. 과거엔 문을 강조하기 위해 두꺼운 문선(90mm)을 쓰거나 계단형 혹은 문양이 들어간 문선이 쓰이곤 했는데, 요새는 모던, 미니멀리즘이 각광을 받으면서 단순해지고, 얇아지고 있다. 문선이 두꺼우면 문이 커보이고, 얇으면 그만큼 간결하고 작아보인다.﻿무문선으로 갈수록 문이 간결하고 작아보인다﻿문선은 주로 거실에서 보이는 방향을 기준으로 한다. 9mm의 경우 스토퍼를 벽채보다 조금 더 튀어나오게 제작하여 문선을 대체한다. 무문선은 스토퍼가 벽채와 수평이 되게 연장한다. 둘 다 기존 스토퍼를 교체해야 한다. 방안쪽 방향에도 9mm, 무문선을 하는 경우도 있다.﻿9mm 문선은 기존 문선이 있던 자리가 고르지 못 하면 샌딩이나 퍼티가 필요하다. 어쨌든 문선이 있기 때문에 도배 마감하는 데는 어렵지 않다. 무문선은 마찬가지로 샌딩 혹은 퍼티가 필요하며, 도배지가 벽채에서부터 안쪽 스토퍼부분까지 감싸야 한다. 도배지 마감면을 스토퍼에 대야 한다.이번에 문과 문틀을 전부 교체했는데, 이 비용이면 기존 문틀을 살려 9mm나 무문선으로 리폼해도 별 차이가 없다. 도배시공팀도 9mm, 무문선 모두 경험이 있는 곳이었고.그럼에도 결국 우리집 문선으로 6전(60T 혹은 60mm)짜리 기성품을 선택했다. 이유는 나를 포함한 우리 가족이 이 문선을 '사용'하고 있기 때문이다.7년전 첫번째 셀프인테리어를 하고 2년 후 중간점검차 집안 곳곳을 살펴보던 중, 문선마다 손때가 많이 묻은 걸 발견했다. 당시에 문과 문틀은 필름시공하여 재활용했었는데, 세월이 지나면서 오염되는 부위가 어딘 지 조사하다가 보게된 것이다. '누가 여기에 손때를 묻혔지?'알고보니 우리가족 모두 문선을 짚으며 다닌다는 걸 알았다. 문을 열고 닫을 때, 방 스위치를 조작할 때, 방이나 욕실에 들어가고 나올 때, 아이가 집안을 뛰어다니며 놀 때. 문틀과 문선을 기둥삼아 손으로 몸을 지탱한다. 문선 뿐 아니라 그 옆 벽지에도 손때가 묻은 경우가 많았다. 우리가족이 문선을 '사용'하고 있다는 사실을 이 때 알았다.작년에 회사 지인이 인테리어를 끝내고 나를 초대한 적이 있었는데, 별다른 문제점은 안 보였고 9mm 문선을 한 것이 눈에 들어왔다. 거실에서 대화를 나누던 중 욕실을 사용하려 문을 열며 들어가다가 습관적으로 문선에 손을 기댔는데, 튀어나온 문선에 손바닥 느낌이 불편했던 기억이 난다.문선이 단순히 디자인만의 문제라면 아마 9mm정도는 했을 지 모르겠다. 무문선은 도배하자나 오염문제로 웬지 꺼려진다. 디자인을 신경쓰는 사람은 집안에 나밖에 없고, 나보다 훨씬 많은 시간을 집에서 보내는 가족들은 그저 편안한 집을 원할 뿐이고.문과 문틀에만 300만원을 투자해놓고 6전짜리 기성문선을 그대로 사용한 이유다.﻿﻿총 ABS도어 6개가 교체되며, 영림도어제품으로 주문했다. 방문과 문틀, 문선은 모두 중백색(영림116)으로 통일. 문선과의 통일감을 위해 걸레받이도 영림몰딩 중백색으로 시공.﻿욕실문. 상단엔 슬림창을 두어 불이 켜져 있는 지 확인할 수 있다. 문턱(문지방)을 기존보다 높여 욕실화가 문에 걸리지 않게 했다﻿﻿도어손잡이는 도무스 712NI﻿﻿천정 마이너스몰딩과 걸레받이 시공. 거실 앞뒤로 다운라이트 2개씩 설치했다.﻿도배하기전에 스위치와 콘센트를 교체한 다음 먼지보호를 위해 비닐을 씌웠다. 나중에 도배가 끝나면 볼트체결 후 커버만 끼우면 된다.﻿도배시공 첫날은 벽다듬는 작업만 한다. 벽상단과 하단을 퍼티로 평탄화한다.﻿거실벽은 LG 디아망 실크벽지, 천정과 각 방은 모두 에덴바이오 천연벽지로 도배. 예전엔 거실벽까지 모두 천연벽지를 시공했었는데, 오염이 자주 발생하는 공간인데다 천연벽지가 표면이 약해 이염이 생기면 깨끗하게 지우기가 힘들어 이번엔 거실벽만 실크로 변경했다.﻿모서리가 안 좋은 곳은 이렇게 쫄대를 붙여 각을 세운다﻿도배가 끝난 당일모습. 나이든 피부마냥 쭈글대지만, 시간이 지나면서 탱탱하게 펴진다. 실크벽지와 천연벽지를 섞어서 도배해 본 건 처음인데, 흥미로운 건 천연벽지는 다음 날 거의 다 펴진반면, 실크는 4일정도 걸렸다. 천연벽지는 나무성분이라 수분을 흡수했다 방출하는 성질이 있어 금방 마르는 데 반해, 실크는 비닐성분이라 한참 걸렸던 것.﻿모든 공정이 끝나고....﻿현관타일을 거실까지 턱을 올려 연장했다. 타일은 은은한 반광의 포세린이다. 무광은 관리가 어렵고, 유광은 어울릴 것 같지 않아 반광으로 선택했다﻿전실과 현관에 사용된 타일. 가장 현실느낌에 가까운 사진이다.﻿신발장. 몸통은 친환경 SE0 자재에 무광화이트 PET도어 사양이다. 손잡이는 오영민제작소 황동손잡이. 개인구매하여 제공함.﻿신발장의 마지막 한 칸은 욕실용품을 수납한다﻿신발장 옆 스위치는 현관센서등을 끄고 키는 용도이다. 화장실이나 방을 드나들 때도 계속 켜지는 현관등을 보면서 필요할 때는 끌 수 있으면 좋겠다고 생각했다. 자주 쓰는 스위치가 아니라서 눈에 덜 띄면서 미니멀한 형태로 르그랑 액셀제품을 골랐다. 레트로 감성맛에 쓴다고는 하나, 스위치가 너무 작고 작동시 힘이 들어가 주력 스위치로 쓰기에는 적합하지 않은 것 같다.공용욕실﻿집안의 모든 스위치는 르그랑 아테오 사각 시리즈이다. 7년전 인테리어 할 때도 이 스위치를 눈여겨 봤었는데, 당시엔 유럽사양만 수입이 되서 시공하는 데 어려움이 있었다. 유럽사양은 벽에 매립되는 스위치하우징의 사이즈가 KS규격과 달라 하우징도 같이 교체해야 한다. 지금은 KS규격으로도 출시되어 기존 하우징에 설치가 된다.﻿화이트 벽지와 밝은 그레이 바닥재 덕분에 전체적으로 환하고 비어있는 듯한 느낌을 준다. 화이트 인테리어의 특징은 그 자체로는 하얀 도화지와 같아서 중심이 되는 가전, 가구에 따라 분위기가 달라진다는 점이다.﻿바닥은 LG하우시스의 최고급장판인 엑스컴포트 텐더그레이. 조명은 소룩스 엣지 625625 전등 3개를 직렬로 설치. 집안의 모든 조명은 소룩스 엣지제품이다. 참고로 TV는 75인치﻿엑스컴포트가 이전 장판제품들과 다른 점은 표면패턴에 따라 질감도 다르게 표현되어 있다는 것이다. 매트한 포세린 타일의 표면느낌을 살리려고 노력한 모습이다.﻿소룩스 엣지시리즈﻿거실엔 앞뒤로 다운라이트 2개씩 설치했다. 오스람 3인치 3000k 제품. 각각 스위치를 달아 필요에 따라 4개를 다 키거나 TV를 볼 땐 소파쪽만 킬 수 있다.﻿보통 3개를 설치하는 경우가 많은데 2개만 설치한 이유는, 이렇게 다운라이트를 켜놓고 TV를 볼 때 불빛이 화면에 간섭하는 것을 최소화하기 위함이다. 소파쪽에도 2개만 설치했는데, 소파에 앉았을 때 전등으로 인한 눈부심을 줄이기 위해서다.﻿마무리는 이사 후 모습시공업체 : 셀인카페 닉네임 : 커피테리어전체 철거(욕실2개, 싱크대 포함)목공(일반문, 중문, 문틀, 천정몰딩, 걸레받이 시공, 기타 마감작업)전기작업(거실 다운라이트 4개 및 스위치신설, 콘센트까대기, 배선이동, 배선분리 등)LG터닝도어 납품 및 설치https://blog.naver.com/leebj98010-9988-0482철거, 설비, 목공, 전기인테리어에 있어 밑바탕이 되면서 가장 변수가 많이 발생하는 공정들이다. 게다가 저 공정들은 서로 유기적인 관계라 조율하는 일도 만만치 않다. 또, 내가 아무리 공부하고 준비해도 현장에서의 돌발상황을 100%대처하는 건 불가능하다. 따라서 경험많고 책임감있는 업체에게 저 공정들을 한꺼번에 맡기고 싶었다. 설사 개별업체에 맡기는 것보다 비용이 좀 상승하더라도. 견적은 의외로 나쁘지 않았다. 나름 공정별로 조사한 금액과 이 분에게 한꺼번에 맡긴 것이 큰 차이가 없었다.의뢰한 공사들의 일처리가 깔끔한 건 물론이고, 인테리어에 대한 감각도 좋았다. 내가 생각했던 방향과 상당부분 겹쳤고, 오히려 생각 못 한 부분들에 대해서도 많은 제안을 해 주어 인테리어 완성도가 기대보다 더 올라가는 효과도 얻었다. 친환경이야기쉼 에덴바이오(전체 천정, 방벽지) 및 LG 디아망(거실벽지) 도배http://ecostory.wdw.kr/010-4266-4010에덴바이오는 시공하기 까다로운 벽지다. 가장 최상급 모델은 웬만한 실크벽지 2배 두께에 가깝기 때문에 커터칼 다루는 것조차 쉽지 않다. 도배시 사용하는 풀도 아무 제품이나 쓰면 안 되고 친환경 풀을 써야 한다. 따라서 제대로 된 시공팀을 선정하는 것이 중요하다. 에덴바이오를 전문적으로 시공하는 곳이다. 정석대로 도배를 한다. 퍼티, 쫄대 및 기타 벽면마감, 벽지제거, 초배지. 그만큼 품이 많이 들어간다. 상담실장님이 시종일관 친절하다. 벽지 이음새처리, 각종 몰딩에 대한 마감작업 등 전반적으로 고품질의 작업실력을 보여줬다.
2020.07.13	다들 좋다는데,내눈엔 정말 별로인거 있나요?        저는 샤워부스요.8년전 신혼집 리모델링 할땐 샤워커튼이 유행 이었어요. tv에도 샤워커튼이 많이 나왔고 다들 많이 하더라구요. 저도 혹해서 했는데 이게 은근 관리가 어렵더라구요. 샤워후 쫙 펴서 말리는것도 귀찮구요.6개월 썼나? 안쓰고 버렸어요. 그리고 바로 샤워부스? 칸막이? 파티션? 유행 하던데(지금도 유행중) 저는 이런 모든게 싫어요. 유리 덩어리가 욕실에 있는것 자체가 싫고 답답해요. 주변에 죄다 이거 하던데 유리 닦는것도 싫고,유리에 물때 끼는것도 싫구요. 화장실도 답답해보여요. 결정적으로 제눈엔 촌스러워요;; 이번집 리모델링 하면서 남편이 강력하게 주장 했는데,단칼에 거절 했어요. 집이 그렇게 넓은편도 아니고(28평) 저런건 좀 큰 집에나 해야 이쁠것 같더라구요.그리고 led시계요. 저는 그냥 심플한 무늬 없는 동그란 벽시계가 좋더라구요. 모던해보이면서도 엔틱 느낌도 나구요.어디 놔둬도 잘어울리고 유행 안타고 좋아요. 실제로 8년전에 산 시계가 지금도 전혀 촌스럽지 않아요. 근데.. 글 보다보니 유행 탈것 같은 아이템에 비앙코 타일이 있네요.저, 욕실 비앙코 타일 했는데ㅜㅜ 그냥 모던 그레이로 할껄 그랬나봐요.초큼 후회..ㅋ 여러분들은 어떤게 별로에용??
2020.07.13	화장실 천장이 나무인데...        타일하고 세면대 이런건 새건 아니지만  멀쩡해서 수전하고 맘에 안드는 수건장만 교체하려 했는데...자세시보니 천장이 나무더라구요? 그냥 볼땐 몰랐는데 사진찍어온것을 보니...나무이네요.  남편은 플라스틱? 으로 바꿔야 한다는데 보통 욕실 천장이 몰로 되어있으세요?
2020.07.13	모든 공정 섭외 완료.        8/25일 이사. 8/26 철거시작.모든 공정 섭외 완료했어요^^철거 : 철거인연합회 백보스님샷시 : 일진건업 (동네)전기 : 한성LED목공 : 미꼼디자인타일 : 시난타일러님도기 : 이용우사장님필름 : 필름나인도배 : 더나은벽지마루 : 공간마루중문 : 힐링도어주방은 이케아, 나머지 베란다 수납장과 입주청소만 알아보면 되네요^^특별히 욕실은 걱정이 없어요!!!! 좋은 분들 섭외한 것 같아서 기분 좋네요.아직 한참 남았지만 나머지 것들 하나씩 정리해야겠어요
2020.07.13	조적욕조 2년 사용 후기        조적욕조 사용후기를 궁금해하시는분이 많으시더라구요오늘 청소하고 찍어봤어요욕실 전체 포쉐린 타일 시공 타일은 벽면은 일반 포쉐린이고, 바닥은 같은 모델인데 미끄럼 방지 처리가 되어있는 제품이에요이사가면서 같은 제품으로 시공 하고싶어 문의하니 단종이 되었다네요?ㅜㅜ수전이 돌출되어 있으면 아이들 목욕하다 부딪힐거 같다며턴키 실장님께서 추천해주셨던 아메리칸 스탠다드 모멘트? 에요접으면 샤워기로 물이 나오고 펴면 물이 콸콸 쏟아져 나오는 수전입니다저희집 욕조는 키 180의 남편이 다리 쭉 뻗고 탕목욕이 가능합니다!9살 5살 아이 둘이 들어가서 수영 발차기 연습, 잠수놀이를 할 정도로 여유 있구요두 아이와 아빠가 같이 앉을수도 있고 여름에 풀장 없이도 물놀이 가능해요!줄눈이 많지 않아 청소도 쉽고요환기를 자주 시키는 편이라 욕실에 곰팡이 피는 일도 없더라구요단점도 물어보시는데 솔직히 단점은 물이 조금 빨리 식는 느낌? 이지만 그거 외엔 못 찾겠네요32평 아파트에서 이정도 크기의 욕조 사용이라니대형 평수 아니고서는 꿈 꾸기 힘든 사이즈죠ㅠ 그래서인지 만족감이 큰게 조적욕조 같아요제 후기가 선택에 도움이 되셨으면 하여 올려보아요어린 아이들을 키우시는 분들에겐 정말 강추합니다^^ 
2020.07.13	욕실 젠다이 위에 계속 물기가  ㅠ        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========욕실 타일 젠다이 위에 계속 물기가 마르질 않네요이러다 곰팡이 피는 건 아닌지 조마조마한데다른 분들은 어떤가요?젠다이 위에 샴푸통이랑 물건들이 가득이라 그럴까요?어떻게 관리해야하나요?
2020.07.13	턴키 계약 했는데요~ 욕실 주방 견적 봐주세요        다른 견적은 그냥저냥 괜찮은거 같은데거실 욕실 덧방  300젠다이 28하부장 (수납) 70안방욕실은 덧방 300저 300에 세면대 변기 시공비 포함이구요총 698만원 + 줄눈 50 나왔어요주방은 한샘 매트기준,기기류 -한샘 엠시스쿡탑 별도로 550 이라고 견적 받았는데 괜찮나요?화장실은 타일 큰거만 안하면가격 추가 없이 저가격이고...싱크대는 상부장 없앨건데 타일 가격 올라가고주방가격은 내려가진 않더라구요;주방타일 3평기준 63만원 나왔어여싱크는 ㄷ자형으로 할꺼구요냉장고장 및 키큰장 들어갈꺼에요가격 괜찮나요..?싱크대 업체 따로 진행하면 더 저렴할지 고민이라서요고견 부탁드립니다!
2020.07.12	개별공정인데 시공순서 문의드려요!        1. 철거2. 욕실 리모델링3. 타일 - 주방바닥 타일시공4. 페인트 시공 - 아트월, 몰딩, 방문, 붙박이장, 주방 상하부장 등5. 도배 6. 바닥 강마루 시공7. 전기 조명 설치이렇게 맞나용? 주방바닥타일시공이 페인트전에 들어가는게 맞는지 조언부탁드립니다.😊
2020.07.12	광주광역시 33평 턴키 후기        턴키 뜻도 몰랐던 제가, 셀인을 통해서 많이 배웠어요 ^^네번째 리모델링이었는데, 제일 만족도가 높은집입니다. 광주광역시 33평이고, 셧시빼고 올수리 했어요(샷시는 전 주인이 2년전 교체)견적은 2900 나왔고, 식세기 인덕션 붙박이는 따로 진행했어요장판은 엘지3.2티 틴티드애쉬벽지도 엘지 리얼페인트 제품했구요씽크대 사제 싱크볼백조 전체적인 수전은 아메스로 했어요그리고 아트월은 동화디자인월 제품 했어요알류미늄 중문과 벽에 꼭 타일을 올리고 싶어서...타일작업 했어용거실 욕실아이가 있어서 욕조를 넣었어요(타일은 한번 골랐다가 카페 회원님들이 너무 칙칙하다고 해서다시 골랐는데 너무 맘에들어요)손잡이 없어서 처음엔 불편했는데 지금은 익숙해졌어요우물천장하고싶었지만 깊이가 안나와서 포기했어요전체적 가규는 화이트 무광으로 했어요(빨리 질리는 서타일)수입 인덕션 생각하다 삼성 쉐프 했는데만족도 90% 안방 붙박이는 한샘 인터넷에서 주문했는데 깊이도 깊고괜찮더라고요파우더룸안방 욕실욕실이 작은편이라 뭐 없어요 ㅎ이사 하고 차르르 커튼 달고 나서내요지금은 애들짐이 꽉차서 처음 집고친 느낌이 없어요ㅠㅠ두달째 살고 있는데 너무너무 만족합니다 :-) 
2020.07.12	욕실공사 관련(계약서첨부)        턴키에 견적서받고 이번주에 계약서 쓰기로 했어요그런데 여기가 좀 촌이다보니 타일가게가 너무종류가없어서 부산가서 제가 마음에 드는 타일을 보고 왔습니다(사장님이랑 사전에협의하고 갔어요)사장님은 저희쪽에서 타일을 구매해서 주셔도 된다고하시는데처음에 견적서 뽑아주실때는자재가 정해지지 않아서 사장님이 평균가격자재값으로 뽑으신거라고 했거든요그럼 욕실공사 내용을 아예 다 지우고(견적서에썼던)타일가격+부자재가격+인건비+악세사리일체+나머지방수나 천정돔 공사비이렇게해서 계약서를 적음 될까요?계약서를 구체적으로 적어야 얼굴 붉힐일 없을것같아서어렵네요ㅠ
2020.07.12	드디어 욕실 완료했어요 ㅎㅎ        작은평수고 부모님이 사실집이라 디자인은 생각하지 않았고그냥 기본적으로 깔끔하게만 하자는 생각으로 했어요~셀인고수님들에 비해 볼건 없지만.. 그래두 공사 완료하니 기분은 좋네요 ㅎㅎ 타일 줄이며 실리콘이며 사장님이 너무 꼼꼼하게 해주셨고어무니가 욕조는 꼭꼭 필요하다고 하셔서 했는데 아부지 키가 몇인지 물어보며 욕조크기까지 두번씩 확인해주시구 ㅎㅎ샤시에 이어 두번째 공정이 였는데 너무 맘에 들게 시공된거 같아요 앞으로 남은 공정도 잘 마무리 되었으면 좋겠어요 ~ 참고로 동네업체였고 비용은 UBR 욕실 올철거, 욕조, 젠다이, 슬라이딩장까지 360만원정도 들었어요 ㅎㅎ심각했던 비포 화장실이에요 ㅎㅎ
2020.07.12	부분인테리어 하려니.. 선택을 못하겠네요ㅠ        밑에 화장실 교체 글 올렸는데..대부분 교체 조언을 해주셔서 욕실을 교체하기로 했는데..전체 진고동색을 어찌해야될지 모르겠네요완전 엔틱으로 간 집을 보니 괜찮던데..저희는 애들이 어려서 밝았음 하거든요ㅠ도저히 도저히 각이 안나옵니다.1. 중문 교체철거하고 화이트로 할까싶은데.. 양쪽 붙박이장이 걸리네요. 무슨 색이 어울릴까요? ^^;;2. 주방 상부장 다 떼기후드쪽 타일이 다 깨져있어서 상부장과 후드 철거하고 후드만 새로 달까하는데, 후드쪽 벽면에 어떤 타일로 해야될지 도저히 색감 결정이 안되네요.진고동색이라 전체 타일분위기가 얼룩진?베이지 타일로 되어있어요.어떤 색이 어울릴까요? 포인트벽면으로 가야될꺼 같은데 답이 없네요ㅠ49평이라. 평당 백 잡으라고 하던데요..집이 5일밖에 안비네요ㅠ공사기간도 예산도 안되네요식탁도 원목이 답인가 싶고..세라믹 흰색상판 사고싶은데 집이랑 전혀 안어울릴 듯 합니다ㅠㅠ구축 아파트는 처음 들어가는데덜컹 계약해놓고 이리저리 둘러보니머리가 터질것 같네요.겉은 멀쩡해보였는데 하나하나 뜯어보니마음에 안드는 곳이 많네요ㅠ벽지색도 못 고르겠어요..^^;;
2020.07.12	욕실 줄눈 색은 어떻게 해야할까요?        줄눈까진 생각도 안하고 있었는데회원님들 글 보니 읭??? 줄눈?? 이러고 고르고 온 타일 한번 더 보고 글 올려봐요~~ 공용은 반반 위쪽은 타일 세로로 세워서 하기로 했고요안방은 이렇게요.바닥은 왼쪽아래껄로 공용 안방 다같이 하기로 했어요.그냥 어두운색으로 해달라고만했는데..회색 해야할까요?? 
2020.07.12	(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 붙박이 가구 했어요        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.지난 목요일과 금요일 양일에 걸쳐싱크대 및 붙박이장, 신발장 등을 설치했습니다.예인싱크 김미경실장님께서 맡아주셨구요.사실 카페 글을 보다보면 유독 예인실장님이호불호가 많은것 같더라구요. 완전 시크하다,연락이 안된다 등등... 근데 전 완전 반대네요ㅎ재밌으시고, 시원시원하시고 연락 아주잘되요ㅋ그리고 2년전 셀인때도 예인에서 했는데이번에도 예인을 찾게 되었습니다.이유는... 당시 작은방에 슬라이딩 붙박이장을 했는데요, 집들이때 조카(남자애)가 숨바꼭질한다고 장속에 들가서 나 여깄다고 알리고 싶었는지 문을 발로 쾅쾅...위쪽에 슬라이딩 레일 부속이 망가졌습니다ㅠㅠ워낙에 힘이좋은 사내아이여서 내구성을 떠나강철문이었어도 부쉈을꺼에요ㅋㅋ달자마자 망가뜨렸다고 연락하기도 민망하고,잡다구리 쌓아놓는 창고방으로 쓸 목적이었기에그냥 내비두고 2년이 훌쩍 흘렀지요.그러다가 살던집을 매매하고 이사를 가게되었는데요,매수인이 굉장히 꼼꼼한 성격이라, 왠지 붙박이장 고장난게 책잡힐수도 있겠단 느낌이 팍 들더라구요. 그래서 돈이 좀 들더라도 고치고 가야겠단 생각에김미경실장님께 연락을 했죠.... 그리고 주말... 예인쪽 부장님이 오셔서 한시간여를 땀을 뻘뻘 흘려가며 수리해주고 가셨어요. 수리비를 여쭈니 실장님 답변은"당연히 저희가 해드려야죠~"정확히 26개월만에 연락했는데 묻고 따지지도 않고무상으로 AS 처리해 주셨습니다. 그래서 고민할것도 없이 예인으로 또다시~~~!!!짐빠진날 실측을 나오셨고, 대략적인 상담을 한후그주 주말, 남양주에서 다시 뵈었습니다.여기서 전체적인 컨셉과 시공범위를 정합니다.커다란 건물에 1층은 말그대로 싱크대공장,오른쪽 계단을 올라가면 상담실과 쇼룸이 딱~!!!마침 제가 하려는 주방벽면 모자이크타일이 있어서이것저것 매칭해서 대리석 상판을 선택했습니다.그리고 목공이 마무리 될때쯤, 다시한번 실측오세요꼼꼼히 mm단위로~~그뒤에 구체적인 도면이 나오고, 며칠동안피드백이 오고간 후에 최종발주에 들어갑니다.저희집은 주방이 매우작습니다. 싱크대 최대로 뽑아도 고작 3m 그런데 그 중간에는 분배기까지.. ㅠㅠ실장님께 주구장창 말씀드렸죠.하부장에 식기세척기, 밥솥, 전자렌지 놓을 자리를꼭 만들어달라구요, 거의 협박수준으로ㅎㅎㅎ추가로 타일붙일 위치를 받습니다.(이건 타일팀에 그대로 전달~~)기다리다보면 어느새 시공날입니다.ㅋ마감사진1) 싱크대2) 냉장고장양문형냉장고 + 김치냉장고 우겨넣었습니다ㅎ3) 안방 붙박이4) 신발장5) 앞뒤베란다 장, 세탁기 선반쇼룸 상담 이후에도 몇번씩이나 바꿨는데끝까지 잘 마무리해주신 예인싱크 감사합니다.이번에도 이쁘게, 그리고 기대이상 잘 나왔네요!언제나 호호호 펜이고, 응원합니다 김미경실장님ㅋ--저희집 시공해주신 업체 정보--예인싱크 김미경실장님 010-2790-9223
2020.07.12	욕실공사는 오래 걸려도 너무 오래 걸리네요~        그래도 타일 대신 이놈이 벽을 마감할거니까 누수걱정은 안해도 되겠네요~ 랩핑작업 너무 시간이 많이 걸리네요~
2020.07.12	이번에 이사하면서 느낀건데 와..증말..ㅠ        정말 다 필요 없고 정말 날씨 좋은 때 하셔야합니다당일날..더위가 헉 아차 싶었어요 진짜 마스크 쓰고 에컨 없이 하다가 녹아내리는줄..어찌나 푹푹 찌는지 마스크 쓰고 근처 편으점 갔다가 안나올뻔ㅋkf94는 이제 진짜 무리겠더라고요 이것만 잔뜩 사놨는데ㅠ암튼..글고 꼭 폭염은 피하시길 당부드려요...준비 잘해봤자 당일 폭염이면 정말 무르고 싶어지이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========더라고요ㅠ그리고 이건 요새 이사들 좀 가시니까 공유해둘게요카페서 건진 정보인데 활용해보시면 괜찮을거에요참고해보셔요 저는 정말 많이 도움 됐어요(정보업뎃)다들 더위 코로나 조심하세요!짐 줄이기 - 헌옷 처리하기 (소소한 돈벌이or기부)http://www.beautifulstore.org안입는 옷이나 식기류, 골동품류를 정리하는 기회로 삼으면 좋을듯. 적은돈이지만 돈도받을 수 있구요 아름다운가게는 3박스 이상이면 무료수거해가고연말 소득공제도 된답니다 기부도 하고 여러모로 일거양득짐 줄이기 - 폐가전 수거http://www.edtd.co.kr/큰 물건들은 미리 버려놓는게 편한데요 아시다시피 대형폐기물들은 관할 구청에서 스티커를 받아 해당 크기에따라 돈을 내고 배출해요 근데 여기신청하면 돈도 안들뿐더러 직접와서 박스에 포장까지 해서 갖고가주니 아주 편리합니다.쓸만한 물건은 빈곤층 서민들께 전달되고 고철은 재활용된다고 하네요.집주소 우체국 이전하기（주거이전서비스）http://service.epost.go.kr/front.RetrieveAddressMoveInfo.postal요즘은 온라인으로 모든 주소를 한번에 옮길 수 있는 서비스가 있습니다.이사후 2일 이내에 해당 홈페이지 들어가서 옮기시면 됩니다금융주소 옮기기http://www.kcredit.or.kr/customer/onlineAddrMoveInfo.do금융감독원 한국신용정보에서 금융주소를 쉽게 옮길 수 있는 곳입니다.위 사이트 들어가서 민원상담>금융주소 한번에 로 들어가셔서 은행사, 보험사, 카드사등등한번에 일괄 변경 신청하시면 됩니다이사업체 계약우선 선정기준 말씀드립니다정부산하 법제처에서 운영하는 생활법령정보를 토대로 신뢰할 수 있는 기준에 맞는 곳들만 뽑아뒀기 때문에 더 자세한 내용들은 아래에서 확인해보세요www.modusystem.com/[법제처 생활법령 발췌내용 그대로 가져왔습니다]허가받은 이사업체인지 꼭 확인하세요.믿을 수 있는 이사업체의 선택이야말로 이사의 가장 중요한 포인트 중 하나라고 할 수 있는데요. 허가받은 이사업체는 허가 기준에 따라 500만원 이상의 피해배상 이행보증보험에 가입하고 있어 이삿짐피해가 발생했을 때 배상을 받기가 쉽지만, 무허가 업체의 경우 사업자의 사업규모, 서비스의 질적 차이를 떠나 이삿짐의 파손, 분실, 도난 등의 피해발생 시 그 책임 소재를 규명하기 어려워 피해보상을 받기 어려울 수 있기 때문입니다.※ 이사업체는 이삿짐 피해가 발생한 경우 손해배상 책임을 이행하기 위하여 적재물배상 책임보험 또는 공제(이하 '적재물배상보험등'이라 함)에 가입해 합니다. 적재물배상보험등에 가입하지 않은 이사업체는 500만원 이하의 과태료를 부과 받습니다(규제「화물자동차 운수사업법」 제35조 및 제70조제2항제15호).허가받은 이사업체인지는 어떻게 확인할 수 있나요?소비자는 이사업체의 허가 유무를 확인하기 위해 이삿짐 견적 또는 계약 시 관련 근거서류(운송주선사업 허가증 사본) 제시를 요구하실 수 있습니다< 전국화물자동차운송주선사업연합회(http://www.kffa.or.kr)–화주/소비자마당–이사화물업체선정 >.또한, 전국화물자동차운송주선사업연합회 홈페이지(http://www.kffa.or.kr)를 방문하거나 해당지역 화물운송주선협회에 문의하여 허가받은 업체인지 확인하실 수도 있습니다.채택된 허가 통합서비스 이용http://e4start.com/serviec포장이사를 하려고 시기별로 기준이 알아 보실때 시세 확인용도,구성이 어떻게 되어 있는지 알고 싶을때,전혀 기본적인 정보가 없어서 어디부터 시작해야 할지 모르겠을때 여기 웹상 계산기로 기본정보만 넣으면 대략적 산출이 되니 여기저기 전화 오는거 싫고 금액만 딱 알고 싶다 힐때 쓰시면 돼요 업체별 등급제 시스템 이런건 어디나 있는 거니 그냥 무시하시고..그나마 후기 많은 곳 보시면 되고요 포인트는 웹상에서 바로 금액만 알아 볼 수 있으니 이건 이용해보셔도 좋을 듯 합니다아래는 세부사항 알아보실때 염두해두시면 좋습니다- 이사 업체 견적 알아보실 때 사다리차 포함 가격인지, 사다리차 가격이 층수별로 가격이 다른지, 옵션 가격(에어컨, 티비 벽걸이,시스템장, 정수기, 비데 등 철거&설치비용,돌침대,피아노등무거운 물건 운반 비용 등) 추가비용 확인을 체크리스트로 만들어 두고 손품 팔아 알아보시는게 가장 현명합니다- 작업자분 인원도 꼭 체크하기(가격 깎으면 작업자 인원을 한 명 빼는 업체도 있음 혹은 사다리차 인원을 슬쩍 낌 원래는 작업자 인원+@의 개념입니다 뿔리기 조심)- 하루 한 집만 이사하는 것 추천(하루 두 집 이사하는 경우는 오후 이사인 경우 오전에 이사하는 집이 짐이 많아 이사가 길어지면 일정이 지연될 수도 있고, 시간에 쫓기다보니 정리가 제대로 안되거나 분해해서 옮긴 물건들 재조립이 부실하거나 물건을 함부로? 옮기는 느낌이 없지 않아 있어서 부득이한 경우가 아니라면 추천하지 않음)이사 전 꼭 미리 사진찍어두기생각보다 정신 없으니 많이 안하시는데 필수로 놔두시면 나중에 혹시 모를 문제 발생시에 중요한 역할을 합니다 특히 전세일 경우 꼭 하시는게 좋습니다 이사 짐 들어오기 전에하자가 있는지 없는지 찾아야합니다 못자국 문지방 찍힘 문 벗겨짐 욕실 타일 깨짐 양변기 세면기 금간거 벽지 오렴 찢김 상태 첫날에 무조건 다찍어 놓으세요그리고 바로 중개업자한테 선수쳐서 보내놓고 나름 자료 증빙? 해두시면 좋습니다 나갈때 그래야 주인과 소통이 막막할 때 내밀게 있습니다..이런걸로 세입자들 피말리게 하는 경우 여럿봤기 때문에이걸로 소송까지가는경우도 있으니 최소한의 방지라도 해두시면 좋을거에요옵션 - 입주청소 이용하기http://cleanmania.kr/입주청소에 대해 잘 모르시면 대략적인 비용 시세 검색용으로 써보시길 바랍니다대략적인 정보를 드리자면 평당가격을 받고 1~1.5만 까지 다양한데 적당히 1~1.2정도에 타협 보고진행하시면 되고 추가비용 발생 없는지 3명이상 오는 곳으로 선정하시면 기본기는 갖췄고 그 외 추가로더 드는 것들은 개인적으로 여기저기 후기라도 보시고 소개 받아 하시는게 제일 나을 거 같네요남은 종량 제봉투 다시 활용하기같은 동네로 이사하시는 분은 상관없겠지만 동네가 바뀌게 되면 남은 종량 제 봉투를 못 쓴다고 생각하고 그냥 버리거나 이웃을 줘버리는 경우가 많은데아깝게 버리지 마시고 이사가게 될 동네에 전입신고할 때 동사무소에 말하면 스티커를 나눠줍니다. 그걸 봉투에 붙이면 사용가능합니다.（작년 9월부터 일부지역에서는 종량 제봉투를 그냥 사용해도 된다고하네요）전입신고 받아두기http://www.minwon.go.kr이사 후 14일 이내에 동 주민센터나 인터넷 민원24에 들어가셔서 반드시 신고해야합니다.안할시 과태료부가이며 18일 이내에도 안하면 전주소지로 다시 돌아가야하는 상황이 발생할 수 있으니꼭 체크하시길 바랍니다이 외에 더 알고 싶다면 <법제처 생활법령 제공> 이사준비 체크리스트 모음 이용해보시기 바랍니다http://www.easylaw.go.kr/CSP/CnpClsMain.laf?popMenu=ov&csmSeq=666&ccfNo=3&cciNo=1&cnpClsNo=1추가팁 - 에어컨 이전설치 서비스Lㅇ면 ㅇG에서, 삼ㅇ꺼면 ㅇ성에서, 기타 회사면 안녕마트 이전설치로 옮겨 받을 수 있습니다여기저기 바가지 쓸지도 모르는 용달 및 사설업체 안 불러도 돼요대충 품목 당 4~12만원 정도합니다 (특수관써야하는 매립구조나 특이한 구조가 아니라는 조건하에 비용입니다)각 주소도 옮겨 적어 봅니다*안녕마트 가전제품 이전설치 서비스 (삼, 엘 이외에 모든 가전제품 이전설치 가능)http://www.e-himart.co.kr/app/install/intro*엘x전자 판토스 이전설치http://www.pantos.com/kr/customer/lgapp.do*삼ㅇ전자 로지텍 이전설치https://www.selc.co.kr/cscenter/moveInst_request.jsp
2020.07.12	타일 시공 후 언제 밟아도 되나요?        턴키로 올수리 진행중입니다.매일 아침 저녁으로 현장에 가보면 좋겠지만 사정상 일주일에 두 번 정도 저녁에 그날 공정 해 놓은거 보러 가는게 다 입니다.몇개 순서를 놓쳐서 후회되는 공정도 있지만 아직까지는 큰 무리 없이 진행되는 상황이구요.지난주 목요일 그러니까 7월 9일에 현관 타일,베란다 타일이랑 욕실타일, 주방타일, 아트월 작업을 했어요.앞베란다랑 작은방1 베란다는 타일 덧방,부엌베란다랑 작은방2 베란다는 단 높이고 타일 시공을 했습니다.목요일 낮에 잠깐 시공하고 있는것만 보고 금요일은 못갔어요.토, 일은 원래 작업 안해서 토요일도 가보지 못했구요.타일시공이 어떻게 마무리 됐는지 궁금하기도하고 내일은 비온다고 해서 샷시 열려 있을까봐 가 보려고 합니다.궁금증1.베란다 타일 덧방한곳도 그렇도 단높여서 한베란다 타일은 며칠이 지나야 밟고 다닐 수 있는 건가요?궁금증2.그리고 저녁 때 가보면 외부 샷시 안닫혀 있던데 일부러 열어 두고 가신게 아니라면 비 온다는데 닫고 와도 되는지 궁금해서 셀인에 여쭤봅니다.(가급적 일하시는 분들 일 끝난 시간과 주말에 연락드리고 싶지 않아서요.)그리고 올수리, 인테리어에 기대를 안고 시작해서 그런가 아직까지는 집이 뭐 그리 달라진게 없어서 마음이 좀 찹찹합니다.32평 ( 샷시포함 올수리예요) 나름 비싸게 주고 하는거다라고 생각하는데 뭔가 드라마틱하게 집이 변신할것 같지 않아서 불안합니다. 잠도 며칠째 안오구요.ㅠ.ㅠ싱크대, 타일도 너무 무난하게 골랐나 싶기도 하고 주방도 제 맘대로 ㄷ자로 못하고 원래 주방 동선에서 변한거없이비스포크 냉장고 2대 놓는 걸로 위안삼아야하나 싶기도 하고.... 아무튼 갈수록 심난합니다.설레이며 다소 들뜬 마음으로 주방도 설계하고 타일도 고르고 뭐 그럴줄 알았는데 선택의 지옥이 시작되면서 내마음대로 되는게 점점 줄어드니 그냥 '깨끗하게, 밝게, 깔끔하게 뭐 그런걸로 추천해주세요.' 이러고 있는 제 자신을 보고 있자니 내가 이리 취향도 없고 확신도 없고 우유부단하고 선택장애인가 싶어 우울해집니다.이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.11	욕실 바닥 타일        300 * 300 사이즈이거 모델명 품번 아시는 타일 고수분 알려주세요^^*장모님 화장실 바닥타일 수리 할 예정인데 품번이 궁금하네요.!#욕실바닥타일#타일
2020.07.11	나님을 칭송하라! 34평 인테리어 셀프 견적 약1200으로 해결하기         이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.=======안녕하세요 정말 셀인카페를 통해 너무 많이 배우고 공부하고 또 배워 셀인중입니다은행의 큰~~ 도움으로 생에 첫 집을 사고 인테리어 생각에 너무 신났었는데 견적받아보니 최소 2천후반은 있어야 하더라구요ㅜㅜ 그래서 남편의 반대를 무릎쓰고 셀인결정!! 근데 하는 과정과정하나가 은근 재미있고 뿌듯해요아직 진행중이지만 현재 계산결과 빠듯하게 1200만 안쪽에서 다 끝나요!남편과 애칭이 너님 나님이라...(시댁에가서 남편한테 너님은 그래도 되지만 나는안되~ 친정에서는 남편이 제게 너님은 되지만 나는안되~하던게 입에 붙어서 ㅎㅎ)제가 여기분들이 올려주신 후기와 경험담에서 많이 배워감사했던 마음에 혹 도움이 될까 싶어 제 경험 공유합니다저는 모든 공정에 미니 냉장고 구비해 항사 음료3종+간식3종 비치 및 오후출근이라 아침마다 시원한 아메리카노+샌드위치 사다드렸었어요~~ 사람대 사람의 일이라 제가 싸게 할수 있었던것도 이런게 은근 도움이 되지않았나싶어요저도 다른분들 글 읽으며 가장궁금했던 가격 먼저 공개!화장실 약 290만/ 필름 250만/ 씽크대 인덕션 포함 300/ 도배 약 120-200 만(미정)/ 장판 약70만도어락,문고리 약50만(미정 내일가요~) 탄성 약55만/ 잡비(공사분들 간식등)********** 왕 추천!!*********1. 화장실= 거실 화장실덧방 올교체/ 안방화장실 올도기+환풍기만교체= 290만정도/ 금손 욕실 010 4333 7963사장님과 실장님 두분 너무 친절하시고 설명도 잘해주시고 매너가 좋으셔서 하자 발생해보수 오셨을때제가 커피사드리고 감사하다 인사할정도였어요. 그래서 하자나도 안심할수 있었어요. 처음 제시한 타일보다 제가 서치한 테라조 보여드리니 추가금없이 추천과 교체해주시고 거울 샤워기등 제가구입하면 달아주시기로해서 업체가격보다 살짝싸게 인터넷 구매해 달기도 했어요 특히 조명거울 완제품 비싸잖아요 전 유리따로+ 간접등따로 사서 드리니 완제품의 반값으로 해결!! 진짜~~~~~ 흥하시라고 홍보하고다니고 싶어요화장실 타일 너무 잘해주셔서 예정에도 없던 전실타일도 추가했어요 화장실타일과같은 테라조로! 거실세팅은 변기빼고 아메리로 다했어요/안방화장실은 대림세면대와 그 아래 브랜드 변기로저희집중 가장 고급스러운 부분남는 타일로 안방 발코니 남편시켜서 발랐어요~남은타일도 달라고 부탁드려서 ㅎㅎ 일하시다가 한번씩오셔서 처음해보는 남편한테 타일 붙이는방법도 알려주시고 코치해주시고 팀장님 센스가 너무 좋으세요~~저희는 셀인에 공지올라왔던 시공 저렴히 하고 사진찍는 조건에 운좋게 당첨되서 한건데 그거 아니더라도 나중에 이사가면 그때도 이분께 부탁드리고 싶어요~~필요하심 견적서도 올릴께요 중간에 여러번 바꿔 견적서가 여러개에요ㅎ 화장실완성사진이안보여 우선 타일 부터 올려요 남편이 인터넷 뒤져보니 이태리 타일같대요 COMOS??근데 박스에는 이태리 디자인이라고 한글로써있어요********** 왕 추천!!*********2. 필름=방안 내부 제외한 모든곳 /필름 (신림동 동네업체)=250만원 010 6427 8604몇군데 집안 전체 견적 받았는데 제일비싼곳은 600 여기는 420불렀었고 셀인에서 유명한 아셀과 미소에서도 견적받았느데비싸서 고민하고 있었는데 다른곳은 답도 잘안해주는경우도 있었는데 여기업체만 콜백와서 상담 더 받았어요 금액이 예상보다 비싸서 만약에 방문 빼면 얼마빠져요? 거기서 신발장도 안하면 얼마빠져요?^^::: 계속물어보다 실측오시겠다해서 오셔서 싸게할수 있는방법 알려주시고 저희가 은행 대출이 많은거이야기하다 200만원에 모든문과 문틀 앞면+주방 거실 천장 걸레받이+베란다와 주방베란다 샷시 내외부+실리콘처리+ 현관+중문+창고1개해주시기로햇다가 화장실은 내부만 기존색이면 이상할꺼 같아요 안될까요? 부탁드리니 쿨하게 내부도 필름해주시기로했어요~ 오늘 처음 공사하시는날이라 커피사들고 인사드리니 본인이 아무리생각해도 저희가 예산때문에 방문외부 문짝만하기로했지만 그건 아닌거 같다 방문 안쪽 문짝은무료로해주시겠다해서 너무 감사했어요~제가 부탁한것도 아닌데 뜻밖에 먼저 말씀해주시고!!! 대박!!! 그래서 기왕하는거 거실 아트월과 신발장도 부탁드렸는데 모두 50만원만 9더 받고 해주시기로했어요~ 사장님도 좋으시지만 훈남실장님도 친절하시고 실력도 최고!! 문고리 못사둬서 달지 말아달라부탁드리니 먼저 사오면 달아주겠다하셨어요 9동네 업체셔서 셀인이 뭔지 잘 모르시니 혹 상담원하시면 관악산 휴먼시아 15층집 소개라고 하셔야 빠르실꺼에요 계약금등 말씀이없으셔서 제가 먼저 계약금 얼마드리면되요 하니 일끝나고 해논거보고 돈줘요 하시네요 뭐지??이분은??필요하시면 제가 내일(마지막공사일) 사장님 만나뵈니 금액적으로 잘해주시도록 바람잡이도 해드릴수도 ㅎㅎ 제가 워낙에 셀인에서 좋은 정보를 많이 얻어 감사의 마음으로 남겼는데 이만큼 쓰는데 1시간 넘게걸렸네요다른 공정들은 다음에 이어서 쓸께요~~ 기대해주세요~~ㅎㅎ 2*********+++++어제밤 필름 공정끝났다 연락받고ㅠ가보니 하자발견되 우선 전번 지웠어요 하자맞는거겠죠? 화장실 옆면 필름은 반 나눠져있네요 사진을 못찍었는데 원래이7************* 하자 발견후 전화드리니 입주과정에서 이삿짐들어오며 필름이 망가지기도해서 그때 한꺼번에 에이에스 해주려했다 원하면 이번주내로 해주마해서 듣고 보니 맞는거 같아 입주후 연락드리기로했어요 200만 먼저 입금/ 50은 하자 완료후 드리기로했어요 실리콘 다시 손보겠지만 본인들이 서비스로 포함되있는거라 전문가가 아니기때문에 완벽하기는 힘든건 아셔야한다 필름 뜬건 교체해주마하셨어요 이번 통화도 물론 친절하게 ^^ 그래서 다시 업체번호 첨부했습니다. 참고로 사장님은 아메리카노 싫어하세요 생크림 잔뜩 들어간 달달한거 드세요 ㅎㅎ 사실 작업자들에게 잘해드려도 잘해주시겠지 하는우리만의 바램이잖아요^^:: 저희는 저희끼리 이렇게 하면 작업자분들께서 서로 야 피곤하다 대강 붙여 할 부분도 야 거기 한번 손봐라 해주시지 않을까를 기대하며 조공? 했었던거에요
2020.07.11	셀인. 부산. 전기 공정 후기 (융스위치)        목공과 함께 전기가 정말 중요하다고 많이 들었어요. 저는 사실 등만 교체하고 새로 다는 정도 생각했는데 신경쓸게 많았구요,전 특히 중간쯤 융스위치를 달게 되면서 여러가지 일들이 많았어요. 일단, 일정을 잡을때목공 전, 한번 들어오셔서 콘센트랑 천정 후드랑 떼어주시고, 손상되면 안되는 다시 달아야하는 것들 잘 떼어 놓으셔요. 이건 미리 서로 상의해두셔야 하고요. 목공 천정 시공되면 다운라이트 타공하러 오셔요. 미리 어디 얼마나 다실지 계획세워야겠죠.  요렇게 그려서 사장님 드리고 현장에서 다시 확인하면서 변경사항 체크 해주셨어요. 그리고 목공 다 하고..... 제가 타일하는즈음.... 융스위치 하고싶어요... 라고 해서사장님이 가타부타 안하시고 하시고 싶으심 해야죠.. 하고 바로 달려와서 스위치 박스 매립 해주셨어요. (비용 추가 당근) 요건 제가 계획한거요. (나중에 보니 위치별로 어떤거 커지는지 더 명확하게 해두면 좋을거 같아요)할까말까 고민했는데비용도 비용인데 , 방마다 까데기(?) (매립박스에 맞게 벽을 까는 것..)을 해야하는데... 소음을 만들어야해서 눈치도 보이고...그런데 하고싶은 건 할 때 하는게 좋은거 같아요. 여튼 매립박스 심고, 전 과정에 한번도 없던 민원 한번 받았어요. 여튼 그런 작업 해주셨고,,, 인덕션 직구하실 경우 선을 따로 빼야해서 그것도 미리 빼주셨어요. 도배가 끝나고 오셔서 다운라이트, 전등, 콘센트, 스위치 모두 설치해주시고동체감지기, 차동식 감지기, 정온식 감지기, 스피커, 현관 재실감지기 다 교체했습니다. 조명을 다 사다놓지 못한거 기다려주셔서 한참 후에 와서 팬던트랑 부엌 조명 달아주셨어요.  거실에 실링팬도 보강해야한다고 목공 사장님께도 말씀해주시고, 사야하는 조명이랑 여러가지 리스트 다 작성해주셨어요.  전기는 타 공정이랑 겹칠때가 있는데요,예민할 수 있는 상황에 의연하게 대처해주시고조명이랑 다른 교체품 리스트도 다 챙겨주셨어요. 타공 위치도 잘 잡아주시고전 사실 직장인이라 작업하실때 거의 옆에 못있었는데사전에 얘기한 그대로 너무 잘 구현해주셨어요.  전기 하실때혹시 가스를 인덕션을 바꾼다면일괄 소등 기능이랑 연결되어 있는 스위치가 가스 근처에 달려 있으셨던 분들은 후드 콘센트 부분 전기랑 인덕션 전기 연결해서 빼두시면인덕션도 일괄소등 연결하실 분은 꼭 참고하세요. 그리고 융스위치 하고 싶다면기존 한국형 스위치 매립박스 없애고융 스위치의 정사각 매립박스 심어야 하니미리 상의 꼭 하시고요...콘크리트 벽보다는 가벽이나 석고보드를 세우면서 매립박스 자리 만들면 더 좋을거란 생각도 듭니다.사전에 꼭 계획하고 넣어보세요.  전 보일러 컨트롤러도 바꿨어요. 원 제품 회사에 연락해서 최신 와이파이 모델로 교환요청하면 세팅해서 보내주는데, 전기사장님이 그것도 연결해주셨어요. 그리고 찾는데 애먹은거가비상스위치, 비상벨... 거실에 있는거요. 요걸로 찾으면 나오더라고요.욕실 천정 교체할때도 욕실 천정 하는 분 조명 타공하면 돈 받으시는데전기 사장님이 다 타공하주셨어요.참고하세요!모두모두 화이팅하세요!!집 천정에 달려있는 리스트- 다운라이트 3인치- 후드 100파이- 동체감지기- 차동식 감지기- 정온식 감지기- 스피커- 현관 재실감지기- 비상벨콘센트- 르그랑 블랙, 화이트스위치- 융스위치 화이트그리고 스위치 바꾸면서 일괄소등 스위치 연결 해주시는데현관 센서등도 일괄로 묶이더라고요. 요건 아마 스위치를 변경하면서 해결하지 못했어요. 관리실이랑도 컴헸는데. ㅜㅜ기존 시스템에 연결된 시스템 스위치와 현관문 열리는 거는 제품 변경 후 유지가 어려운 점 참고하세요. 너무 긴글ㅋㅋ 두서없네요. 
2020.07.11	수원 광교 셀인에 후기쓰고 부탁하면 당연히 지워야 하고 아니면 쌍욕먹는건 당연한건가요?        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========전에 현금 영수증 건으로 올린 후기가 있습니다이전글 참고해주세요https://cafe.naver.com/overseer/229259그중 광교 더레*인테리어와 이 후 현금영수증 발행 취소 조건으로 하자부분 수리를 요청하였습니다.하자보수를 이조건으로 해야한다니 참 아쉬운부분이죠~업체에서 필름 및 욕실 젠다이 수리를 해주었구요.필름은 중간중간 뜬거 새로 해주었고 젠다이 부분은 벌어진틈을 막아주셨습니다처음에 실리콘으로 그냥 막는다는걸 저희가 그럼 인테리어를 왜 하냐 라고 저 검지손가락 하나가 들어가는 큰부분을 실리콘으로 덕지적지 하겠다고 생각하시다니 인테리어업체에서 하실말씀인가요?다른걸 덧대서 하자고 하니 실장님(아드님)께서 못알아들으시고 다른 실장님이 알아듣고 하셨던걸로 기억합니다.저부분이 왜 저러냐 사이즈 측정을 안한거냐고 했을때 젠다이 대리석 부분이 기성이라서 저렇게 했다고 하셨죠?젠다이 대리석부분은 저희가 기성으로 다른업체에서 했습니다만 사진으로도 대리석부분이 얼마나 남는지인테리어하시는분들은 아실꺼에요 새로 보수한이후에도 살짝 남는정도이니 원래부터 다 막혔어야 하는부분이 맞습니다.이렇게 시공을 했으면 죄송하다 우리가 실수했다가 기본적인 사과인데 해주면 되잖아!!! 라니요.일단 해주었으니 저희 요구대로 안쪽에 덧대고 다시 타일까지 해주시다니 너무 감사합니다근데 새로 타일 하시고 줄눈한곳 24시간 물 안닿게 하고 그날은 혹시나 싶어서 친정에서 자고다음날 보니 깨져서 저희가 다시했어요~하자 부분은 업체측에서 하자해준다고 했잖아!! 라면서 분노하시면서 소리지르셨기에 저희도 어떠한 조건없이하자는 당연한거라고 생각했습니다.업체쪽에서 내가 하자도 해줬고 내가 중간에 계약해지도 해줬고 라고 내세우면 안되는 부분이라고 생각합니다.중간에 계약해지당시 정확하게 금액을 드렸고 그랬기에 공사한만큼, 지불한 만큼 하자보수는 당연한거죠.아참, 이 업체와는 서로 계속 얼굴 붉히는일이 생겨 중간에 계약해지를 한 상황입니다,이전글 보시면 이것도 확인가능하구요, 마지막 현금영수증건에서 두달동안 연락없었기에 정말 화가 많이 났고 현금영수증 미발급으로 신고했다고욕설 듣고도 그냥 좋은게 좋은거지 제일 큰 하자도 해주었는데 하면서 취소처리해주었던건데... 갑자기 전화와서 셀인에 후기 쓴거 지워달라 부탁한다고 했습니다. 전 후기를 쓴거고 생각보고 지워드린다고 했더니 협박조로 바뀌면서 지워달라했습니다.근데 전 셀인에 글쓴걸 까먹고 있었고 정말 생각해보고 지워드릴 생각이었습니다.생각해본다는말에 바로 발끈하셔서 협박조로 말씀하시니그리고 그게 부탁이냐 라고 하니 ㅆ ㅂ 개 ㅈ 같다라는 욕설을 다시 하셨습니다.욕설 및 과한말 많지만 다 생략할게요~! 지금 저한테 욕하신거냐니깐 혼잣말이라는데ㅎㅎㅎㅎ 전 끝까지 존댓말을 했고 니가 나보다 나이가 어리잖아 라면서 반말 엄청나게 하셨죠.내가 가만있을것 같아라면서 협박하셨습니다.엄청난 모욕감과 두려움 들었고 해당 내용은 통화 시작전부터 녹음을 하고 있었고인테리어 사장님께 녹음중이다라고 말했더니 너 알아서 하라고 합니다.저도 사업자인데 너랑 나랑 같지않냐 내가 잘 안되길 바라냐 너도 잘되나 보자 등등..이글 보고 있으실것 같은데 네 감사합니다. 욕먹으면 더 잘 된다는데 더 잘되길 빌어주신걸로 생각할게요.제가 서압자인거랑 사장님이 사업하시는거랑 도대체 무슨 상관이 있는지조차 모르겠네요자꾸 싸게 해줬다고 하시는데 저희 견적받은곳 5군데중에 2번째로 비싼곳이었으니 제발 싸게 해줬다고 하지마세요중간에 금액추가 되는것도 다 드렸잖아요.필름하시는분이 저희 옆집에 필름 얼마에 해주겠다 등등 이 가격이 단순 10-20만원이 아닌 저희 견적과엄청나게 차이났던것 등등 더이상 말하지 않겠습니다사업자면 당연히 현금영수증 말 없이 2달동안 안해줘도 가만히 우린사업자니깐^^ 하면서 기다려야하고이게이게 안좋았다 후기따윈 올리지도 말아야 하고 우리 사업자니깐~ 이정도안해줘도괜찮아 하고 넘어가야하나요?광교 더 레* 인테리어 사장님과 턴키계약후 안좋은 일이 생기면 욕먹을거 생각하시면서 수원분들 광교분들 수지분들주변분들 계약하셔야 하셔야 할것 같아요셀인분들 지난 제 후기는 솔직히 업체가 어디인지 모를정도 입니다 제 지인분들께 알아맞춰보라니깐 검색해도안나온다고 모르겠다고 어디냐고 할정도.정말 조언이 필요했고 이렇게 끝까지 힘들게 하는곳도 있지만 잘해주는곳도 있다 라는 글이었는데저 후기 제가 잘못한건가요?
2020.07.11	11년차 아파트..욕실 교체해야될까요?        이번에 구축 아파트에 들어가는데..욕실이 애매하게 낡았어요겉은 괜찮아보이는데..욕실장 시트가 살짝 올라왔고,샤워부스 더럽고, 바닥/벽 타일에 곰팡이..수전이 좀 그래요..거실욕실 기본 270인고,안방욕실 기본 320인데..차라리 욕실 하지말고.. 진고동색이라.. 전체 시트작업을 할까 고민입니다.욕실 교체 해야될까요? 전체적으로 집이 어둡고 진고동색 천지에다가.. 올드한 분위기입니다ㅠ
2020.07.11	타일 좀 봐주세요!        오늘 베란다랑 욕실 타일을 보구 왔는데위에가 진한게 바닥 연한게 벽면으로 셋팅할겁니다.수도랑은 블랙으로 통일했고 파티션은 브론즈 유리로 할거에요혹시 너무 어두울까요? 베란다가 젤 문제인데....지금 이색으로 할까하는데 너무 밝은거 같아서...베란다는 확장되어 있고 앞뒤로 분리된 베란다에요...베란다 밝게 한분 계실까요? ㅠ바닥은 아이리쉬화이트로 했는데 너무 밝을까요.. 관리가 힘들까요..타일 고르기가 너무 어렵네요 ㅠㅠ
2020.07.11	욕실 올철거 후 미장작업중이에요~(+타일페인트는 셀프)        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========저희집은 32년된 아파트에 화장실을 덧방에 덧방............화장실은 좁고 타일들마져 깨져있었어요목공은 바로 디자인호연에서 예약했지만 타일러분을 구하기 위해 시간도 제일 오래걸렸고 ,신중하게 알아봤어요 ..셀인에선 알려지지 않은 타일러 이시지만 곧 유명해지실 것 같은 '악어타일' 사장님이세요 ! 블로그와 인스타를 보며 맡기기도 전부터 신뢰가 똭!!!사실 셀인에서 유명한 타일업체 ,또 타일러 몇분께 연락을 드렸었는데 바쁘신지 연락도 잘 안되고 기분이 안좋으신지? 퉁명스러워서 제외했어요 .. (후기보면 연락은 잘 안되지만 상담시 많이 친절하다 하셨는데 통화상 느낌이 좋지않으면 유명하고 좋으셔도 맡기고싶지않았어요)이분을 만나기까지 스트레스받는 과정들 ...넘 쫄렸어요 무튼 어렵게 어렵게 알아보다 알게된 악어타일 사장님 통화부터 매너있으시고 참 젊잖으시고 차분하셨어요 ..그리고 몇번의 통화와 실측 ^^ 실제론 더 매너있으시고 말씀은 많이 없으신 편이지만 견적내주실때 ,또 여러부분들에서 꼼꼼함이 느껴졌어요 처음엔 타일 고르는게 감도 안오고 어려워서 사장님이 거래하시는 일산 유송타일에서 만나서같이 골랐어요! 도기류는 제가 인터넷으로 검색해서 마음에 드는거 골라 사장님께 보내면 사장님이 최저가로 견적내주시고요 ~ (타일 가격이 젤로 저렴한곳은 인천에있는 용타일인것같아요 같은 타일도 유송타일과 7천원정도 차이나기도 했어요)쨋든 사장님께 부자재와 타일들 도기류등 배송과 주문 모든부분을 맡겼어요..주문 양중 배달 등 제가 알아보면 지칠것 같아서요 ㅎㅎ그리고 화장실도 턴키식으로 도기설치와 돔설치 폐기물정리까지 다 맡길 수 있어서 좋았어요(심지어 악어타일 사장님 이케아 주방도 조립하셔요👍🏻)현관, 욕실1개,세탁실,베란다,주방 7/13~16까지 악어타일 사장님과의 일정인데 10~11일에 오셔서 미리 미장중이세요화장실 올철거라서 떠붙임으로 하실 줄 알았는데 사장님스타일은 미장을 다시 하시고 타일을 붙이시는듯해요. 벽면을 고르게 또 현관바닥도 고르게 미장중이셨어요~  욕실은 방수미장입니다철거부터 지금까지 느낀점은 저희집에 오신 사장님들을 신뢰할 수 있다는게 감사한 부분인것 같아요 .. 물론 마무리까지 잘 해주셔야 더 기쁜관계가 되겠지만 , 불안에 떨면서 공사를 진행한다는건 생각만으로도 넘 고통이에요ㅠ_ㅠ ..공사 시 중요하게 생각되는 부분들은 제가 더 신경쓰고 소통하며 체크해야하는건 당연한 저의 일이고요!다음주면 대충 느낌나올듯한데 더 기대되네요 ㅎㅎ아래는 사진은 저번에 세탁실 벽면 타일 수성페인트로 발라도 되는지 질문했을 때 페인트신 님께서 ㅎㅎ추천해주신 제비스코 드림코트 1액형 타일페인트에요 비싸긴해도 진짜 잘발려요 로라로 슥슥 .. 원래 흰색타일이였어서 크림화이트 주문해서 한번씩만 발랐는데 괜찮았어요 발림도 좋고 금방마르고!! ㅎㅎ 한번 더 발랐음 더 만족스러웠을 듯해요 !타일 바르고 남은 페인트로 옆면 벽 바르고 .. 부족한건 노루수성페인트 크림화이트 주문해서 발랐어요가까이서 보면 부족하지만 ..아낀돈으로 줄눈시공에 보태려고 ..셀프로했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공사비 3천넘는데 ..이 부분을 아끼려니 좀 웃긴데..그래도 후회는 없어요 (타일이 원래 삐뚤 들쑥날쑥 붙여져 있어서 페인트질해도 티나네요 세탁기 건조기 들어갈 자리라 ...괜..찮아요 ㅋㅋ) 안방 베란다만 샤시 새로 안했는데 제일 후회남는 부분이에요 이제와서 하기엔 철거비와 시공비가 추가되어 그냥 살기로했어요 수호창호사장님도 ..그냥 살으라고.................................짐넣을 공간들이라 ... 여기도 셀프 페인트 벽면과 천정 문은 크림화이트로 발랐어요 ㅋㅋㅋ베란다 장 안도 처음엔 흰색으로 발랐다가 때타고 어차피 거미줄질텐데(?)싶어 그레이 컬러 주문해서 발랐는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ콘크리트벽인줄.....알았어요........그래도 살면서 또 바를일 없을 듯하니.. 후..후회없어요 타일페인트는 비싸지만 진심 추천 백번해요 ㅎㅎㅎ 베란다는 다음주에 한번 더 덧바를 생각이에요 크림호ㅏ이트페인트 넘 많이 남았거든요 ㅜㅜ앗...그리고 싸고좋은건 없다고생각해요 악어타일 사장님도 가격이 저렴한편은 아니에요 저렴하게 해서 잘되면 좋지만 , 괜히 머리아프고 ㅜ 또 하자보이고 스트레스받는것보단 중요한 공사는 그에맞는 가격으로 공사하는게 좋다는 생각입니다 ㅜㅜ
2020.07.11	욕실입니다.        거실화장실요.너무좁아서 뭐 선택지도 없었어요.조명거울과 상부장은 제가 구입안방화장실여기도 구조를 싹.바꾸지.못해서로맨틱을 꿈꿨으나 대강 얼추비슷하게 나옴상하부장 거울 제가 구입.견적에서는 그다지ㅡ다운안되네요.워낙에ㅡ기본금액이.채택되어서타일은.벽은.유광할껄그랬어요..만져보면 꺼끌해서.이게ㅡ청소여부를.잘 모르겠어요.전 옛날사람이라.유광이ㅡ좋네요.그리고 졸리컷 못한데요. 제업체는..아..나중에는 걍 대강 다포기했어요.벽등도 제가 산거 못달고...이상한곳에 구멍뚫어놓으셔서..흠..그래도 초등딸내미는.엄마화장실은공주화장실같은데ㅡ왜 자기ㅡ화장실은 안이쁘냐고.거기서 위안얻습니다.벽등을.저기에.뚫으셔서.벽등도 납작이로 바꾸고대강ㅜ마무리했어요..제가 지구력이ㅡ없어서 나중에 지쳐서 끝까지ㅡ못했어요아 집도 젊을때나 고쳐야지...
2020.07.11	중간 온라인 집들이        안녕하세요,저희집은 아직 셀프 집 꾸미기는 끝나지 않았지만 턴키는 끝난 뒤라 1차 온라인 집들이 한번 소심하게 해보려합니다😅다른분들처럼 거창하게 한 인테리어도 아니고 정말 조그만 집이라 부끄럽네용... 감안하고 봐주세요 😢베란다 창고 설치, 크리센트 교체, 드레스룸, 현관이랑 제란다 셀프 타일 등 아직 못건드린데도 많지만 살면서 천천히 하려구요...게을러서 아마 좀 오래걸릴것같아요 ㅋㅋㅋㅋ 끝나고나면 2차 온라인 집들이를 할수있을까요..(?)오늘 집들이는 턴키인테리어 한 부분만 공개하는 중간 온라인집들이예요~셀인에서 도움 많이 받아서 턴키긴하지만 공개해봅니당생에 첫 인테리어라 셀인은 엄두가 안나서 못했는데 이집에서 많이 배워서 다음집에서는 셀인 해보고싶네요^^턴키도 업체를 잘 골라야한다고하는데, 저는 정말 하나도 모르는채로 거의 10군데 견적받아서 고른업첸데 잘 고른것같아요~끝날때까지 별 문제도 없었고 제가 생각한대로 제의견 끝까지 잘 반영해주시고 as까지 잘해주시더라구요직장인이라 인테리어하는 낮시간 도중에는 보러가질 못해서 턴키 하면서도 뭐하나라도 잘못되면 어쩌나 걱정엄청했는데 잘 끝나서 다행스럽더라구요 🥰☆ 먼저 처음 인테리어하기 전 옛날모습부터 공개합니다!전집주인분이 전세 내놓으려고 인테리어를 어느정도 한 모습인데, 체리색이 너무 저랑 안맞아서 결국 다 뒤집어엎었네요^^;(욕실이랑 주방은 전혀 1도 인테리어 안된 모습입니다)방사진을 못찾았어요! 나중에 찾으면 다시첨부할게요!☆ 이제 인테리어 후 모습이예요~~~비앙코카라라에 꽂혀서 비앙코카라라 엄청 많아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 비앙코카라라 주의해주세용 😋가구 들어간 사진도 있고 아닌 사진도 있어요!욕실은 완전 비앙코카라라 천지구요 ㅋㅋㅋ저 동그란 LED등은 턴키 서비스품목인데 달길 넘 잘한것같아요 저희집 욕실에서 젤 예쁜애예요 🥰😍저희집은 2인가구라 식세기 안놓으려다가 놔둔거라 6인용 위에 올려놨네요... 식세기가 넘 커서 주방 다 차지해요... 다음엔 16인용 빌트인 꼭 생각하고 이사해야겠어요 🥺주방조명은 전집주인이 led등 바꾼거라 냅뒀는데 너무 어둡고 이상해서 차차 셀프로 바꾸려구요!중간에 T5등?은 생각도못했는데 턴키에서 서비스해주셨어요 ㅋㅋ차르르커튼에 꽂혀서 거실 큰방 모두 다 차르르로 했는데 넘 예쁜거있죠!현관쪽은 현관필름이랑 신발장 했어요~ 신발장 하부띄움하고 조명은 제가 그냥 셀프로 붙였다 떼는 센서조명 사서 붙였는데 사진은 다음 집들이 때 공개할게요~아직 중문도 달기전이구, 현관타일은 아직 셀프 하기전이라 그부분은 제대로 안찍었어요^^,문색은 색감이 잘 안나오네요 연회색인데 전체적으로 색이 연해서 이색하길 잘한것같아요 ㅋㅋ 실물이 더 예뻐요 ㅠㅠ♡캔들도 이곳저곳 많이 올려뒀는데 사진이 별로없네요^^;식탁놓을 공간이 엄청 작아서 고민하다가 겨우 찾은 우리집에 어울리는 2인용식탁! 손님올 경우 대비해서 접이식 테이블이 필요했어요^^액자가아니라 접이식테이블이예요! 손님올때 쓰려고 액자테이블로 구입해봤어요~세탁실이 엄청엄청 작은데 건조기까지 올리겠다고 욕심부려서 하바터면 건조기못넣을뻔했어요 ㅠㅠㅋ 납짝수전설치하고 간신히 넣은 세탁기건조기예요 ㅋㅋㅋ가구 들어오기전 턴키에서 찍은 사진까지~여기까지 저희집 소심한 온라인 집들이였습니다~반응 나쁘지않으면 열심히 마무리 짓고 2차 집들이 갈게요 ^^; 그럼 전 이만 물러갑니당👋
2020.07.10	제 취향 사진들 ( 주방 위주)        제가 좋아하는 인스타 팔로워들의 사진 몇 모아봤어요턱이라고 하나요 천장 쪽 가로면이 없이 길게 빠진 상부장이 예뻐서이사 갈 집에 적용하고 싶어 모으기 시작했어요 다른 사진들에 비해 조금 작은 주방이지만 알차고 예쁘지요 유난히 긴 상부장이 많은걸 보면 외국집들이 층고가 높아서 인가 싶기도 해요 위 세장은 같은 집 인데요연결된 우드장이 싱크대랑 위화감 없이 일체된게 참 깔끔해요 얇은 상판에 벽면을 상판과 동일하게 타일대신 올리니깔끔하니 이뻐요이사갈 집은 싱크볼 쪽에 창문이 있어 상부장 없이 상판과 통일되게 가되 밝은색으로 하고 싶어요 저는 옛날부터 라탄을 참 좋아했어요동남아를 너무 좋아해서 해변 리조트 인테리어를 참 좋아하는데요한 이삼년 전 부터 라탄이 너무 유행이되서 조금 아쉬워요 제 로망인 ( 실현될 수 없는? ㅎ) 식물과 함께 할 수 있는 거대 야외 욕실 사진으로 마무리하며좋은 주말 되세요 :-) 
2020.07.10	광폭 원목 마루인데 욕실에 시공도 할 수 있는 제품이래요.신명마루 퀵스텝 하이브리드         얼마 전 코엑스에서 알게 된 신명마루의 퀵스텝 하이브리드 마루를 다시 보고 왔어요. 원목마루시공을 꺼렸던 이유는 보통.1.물에 취약2.물에 취약3.물에 취약 이었는데... 이 제품은 욕실에도 설치 할 수 있다는 말에 솔깃했습니다. 그래서 오늘 서래마을에 있는 쇼룸겸 본사를 다녀왔어요. 위에 있는 사진이 이번 신제품인데 물량을 두달 전에 주문해야 한다고 해서... 가볍게 포기하고 원래 있던 제품들 중에 오크톤으로 골라봤습니다. 그게 아래 있는 사진이에요. 자연스러운 오크 컬러에 원목결이 느껴져서 만족스러웠어요. 지복득에서 원목마루를 보고 바로 건너와서 그랬는지, 비교가 더욱 잘 됐습니다. 지복득은 말 그대로 ‘나 원목이다’ 라는 느낌적인 느낌? 퀵스텝은 ‘나 하이브리드야’ 라는 느낌이었어요 ㅋㅋ (무슨말이지) 아무튼 신기했던 건, 퀵스텝의 기술력이었는데... 마루틈 사이로 물이 새는 현상이 없다는 것 이었어요.방수 실험도 해주셨습니다. 그리고 또 한가지는 층간소음 실험이었는데요. 망치로 마루를 내리쳐서 일반 본드 시공과 탄성 시공을 했을때의 차이를 보여주셨어요. (이 시공은 평당 6천원으로 따로 부가 되는 거라고 함) 왼쪽부터 일반시공-층간 소음 패트(?) - 신명마루 탄성본드 시공 마루는 44평 기준(전용33평) 시공비 포함 700정도 였는데.. 남편이 무척 마음에 들어해서 (평소에 뭘 무지 쏟고 떨어트리는 사람임) 고민해보려고 합니다. 원래 계획은 공용공간 = 타일+페인트 방=강마루+실크벽지 였는데 말이죠... (의견반영 고려라도 해주는 난 착한 부인인듯ㅋㅋㅋ) 그런데 아무래도 이 제품이 수입된지 얼마 안되서 시공 사례가 가정집에 많이 없더라구요. 저희 집에 시공하면 첫 포스팅이 될지도.... 신명마루 하이브리드 퀵스텝 혹시 아시는 분 있으시면 장단점 좀 공유부탁드립니다 🙏🏻 
2020.07.10	부산 35살 52평 아파트 올 수리!! 2탄 타일-싱크 -탄성        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========안녕하세여 무식하면 용감한 셀인녀입니다. 경매로 받은 아파트 처분하고 철거와 목공을 지나 이제 뭔가가 보이는 것 같다, 나는 더이상 못해먹겠다, 내가 직접 셀인을 하겠다고 깝친 죄값을 넉넉하게 받은 것 같은데 아직도 끝나지 않은 공정을 지나 드디어!!!!!! 목공이 끝나고 타일이 들어왔습니다!!!!!!! 오예에 공정이 뭔가 끝나는 것 같아!!!!!!!!!! 는 착각이었습니다. 타일은 말이죠. 사실 요리도 별 하지도 않으면서 부엌이 로망이네 하고 자고로 화장실이 깨끗해야지 그 집은 완성된 것이다 라는 제 도가니 셀프 쌈싸먹는 소리를 내 뱉으며 1. 엄궁 자재단지를 한 5번 훑었고, 2. 아름드리 타일 (4층 건물이 다 타일 가게 / 수입 타일 많음 / 비쌈) 3. 형제타일 한 4번 갔었고 (중저가 타일) 4. 와중에 홈쇼핑에서 한샘 하길래 선결제까지 하고 견적도 받았고 여튼 타일 가게만 뻥 안치고 한 15군데를 돌았거든요? 온라인으로 사네, 아니 여기는 뭘 파네 하면서... 근데 다~~~ 부질없는 짓입니다. 체력이 있을때... 혹은 내가 돈이 많을 때... 그러니까... 타일 많이 돌아다녀도 중간급을 찾으신다면... 그게 그 타일 이집 있는 타일 저집에도 있다. 사장님이 친절한 곳으로 가자. 셀인 보고 자기가 원하는 디자인을 생각해서... 아니여... 저는 이미 이때쯤 내려놓았습니다. 나중에 진짜 초이스 하게 될 때는... 저기여.... 여기서 제일 가격이 합리적이고 깔끔한거 주세요 이렇게 되더라구요. 아저씨... 제일 깔끔한게 뭐예여.... 예... 그걸로 ... 예... 예... 수전... 기본... 예....... 대~~~~충..... 레알 대충.... 타일은 서목수님이 소개 해 주신 곳에서 했어요 전화번호 표기 아래다가 해 놓을게요 부엌 타일 덧방 했고, 욕실도 처음 그대로 상태라서 덧방 가능했어요. 서 목수님이 소개 해 주시고 사장님이 조금 저렴하게 해 주신 대신 타일 고르고, 타일이 집 안에 까지 와 있는 상태여야 한다고 대신 딜을 했그든요?근데 저 타일 옮긴다고 죽는 줄 알았어여.... 절대로.... 두번다시... 타일은 옮기지 않습니다. 타일 그까이꺼 살살 옮기면 되지 라고 생각했는데 타일을 박스로 들어보지 않은자.... 셀인 했다고 말하지 말라!!! 근데 이때부터는 얼마나 힘들었는지 사진이 별로 없어요... 죄송해여;;; 욕실이 사이즈가 실제로 엄청 컸고, (뭐 100평같은건 아닌데.... 욕조가 공용/부부 둘 다 들어있었으니까요) 원래 욕실은 이랬습니다.... 와우 파란색... 지중해같네? 와우 노랑색 욕조... 언빌리버블...!!! 이게 안방 욕실이었어요. 근데 ㅋㅋ 공용 ㅋ 욕실 ㅋ 두고간 리스테린... 치실... 음.... 치우느라 고생 좀 했어여 제가 타일 고르는데 너무 지쳐 타일 할때 즈음에는 철칙이 "깔끔하기만 하면 된다" 였습니다. 다 필요없고... 그냥 깔끔만 하자.. 젠다이 시공 안했어요. 이전 집에 젠다이가 검은색 대리석이었는데 제가 게으른 사람이라 거기 거품 묻고 안닦고... 게다가 둘 자리가 많으니까 아주 다 늘어놓게 되더라구여. 그래서 젠다이 없애고 그냥 선반 하나씩 찔렀습니다! 여기 보면 변기가 원피스 치마 투피스 아메스 이런거 고민 많이하시잖아여 저에겐 비싼거 하기엔 아메스가 너무 높은 벽이었고, 또 힘도 빠져서 저기여... 물 잘내려 가는걸로 깔끔한 걸로 주세여 세면대도 원래 다리가 있었는데 다리 없는걸로... 그냥 저기... 깔끔한데 크고 가성비 갑으로 주세여.... 와 박수 ~~~ 타일 사장님이 위에 환기구도 심지어 벽에 박혀있던거 천장으로 옮겨 주시고 서목수님이 세상에 돔 천장도 싸게 소개 해 주셔가지고 한개 반씩 들어간다는거 사이즈 재서 직접 제작해 주셨어요!!! 제가 수리하면서 깔끔하기만 하면 된다. 다른건 다 필요 없다. 어차피 내 집은 35년된 집이다. 어제 분양받은 집이 아니다. 라고 생각하고 했으니, 기대치가 엄청 높지는 않았어요. 하지만 이정도면 장땡이지 뭐 게다가 저는 샤워 부스도 안했는데 샤워 부스 그게... 있으면 가끔 뚱뚱한 제 몸이 둘다가 쿵 치고 하더라구요 그리고 그 유리... 그 유리 자주 닦아줘야 하는데 제가 게을러서... 안그러면 거기에 이상한 물때 껴가지고 지우기도 엄청 힘들더라구요. 여기 베란다 상태 살짝 보이시죠? 일단 엄청 오래되어서 이미 전에도 시멘트를 발라두었고, 아래 타일도 뭔가... 노리끼리 그런데 그 베란다가 이렇게 쪽타일을 깔아가지고 완전 러블리 ~~~ 솔직히 이 쪽타일 제 남바 완입니다 햇빛 들면 얼~~~마나 예쁘게요?? 아 부엌 타일은 요걸로 했어요 그 어디 타일인지 뒤져보면 있을건데 이름은 타지마할이예요. 부엌 타일은 포인트 좀 준다고 했는데 요즘 보면 좀 과하나 싶긴 해요 싱크...는요. 유명한 곳에서 했는데 음 대략 몇일 정도에 들어오시면 될 것 같아요 라고 했는데 정확한 날짜도 안잡았고 전날에도 연락 안주시고 그냥 싣고 오심. 심지어 그날 비도 왔는데... 좋지 않은건 아닌데요. 음. 싱크볼은 백조 제일 큰거 해 달라고 했구여 수전도 대~~충 고른거예여 제가 한 공정중에 만족감 대비 싱크/붙박이장이 좀 비쌌다고 생각이 드네요. 어떻게 모든 공정이 제 마음에 들겠어요 엄청 좋은 것도 있고 적당한 것도 있는거죠~ 전 근데 이정도면 그냥 만족해요~ 근데 제가 공정중에 제일 놀라웠던건 사실 탄성이예요 탄성은 진짜........... 와.... 저는 다음에도 무조건 탄성은 할거예요 매직이예요... 물론 사장님 사모님이 엄청 꼼꼼하셔서 곰팡이며 이런거 다 없애면서 해 주신 것도 있겠지만 베란다가 이랬고 저 철제 랙 뒤로 엄청 곰팡이 피어있고 시멘트 파이고 울퉁불퉁이었거든요 이랬던 곳이...!감동의 물결 아니죠 쓰나미였습니다... !!! 게다가 여기 보시면 원래 이렇게 구멍이... 아니 외벽에 이렇게 구멍이 날 수 있나 싶을 정도로 이렇게 구멍이 나 있었거든요 이거는 타일 사장님이 시멘트 쓰고 남은걸로 메꿔 주셨어요... 타일 사장님 완전 친절... 그래서 그 울퉁불퉁했던 벽이... 그 드럽던 벽이... 못친거 다 뽑고, 엉망이었던거 빠데 바르고 (전문용어 - 퍼티) 저기 천장에 보시면 페인트 칠한게 뜯어지고 위에 콘트리스에 철근 노출까지 엉망이었던 곳을... 무려 이렇게 바꿔주셨어요 그 전에 벽에 더러웠던 부분 너무 깔끔해져서 찾을 수가 없어요 이떄쯤 제가 해야 하는 공정이 없어서 쓰레기나 줍고 다녔는데 체력이 좀 살아나서 탄성 색깔로 또 고민 해 볼까 했거든요? 아니예요... 그냥, 탄성 사장님께 물어보고 최고로 깔끔하게 해 주세요가 최고였어요..탄성 사장님.... 사랑합니다... 타일 사장님은 타일 엄청 아껴서 해 주세요 그렇다고 깨진거 쓰시는거 아니구여 ㅋㅋㅋ 성격도 좋으시고 너무너무 재밌어요 탄성 사장님 일단 엄청 꼼꼼하십니다. 최고십니다!! 타일 사장님 : 010 7280 8008 탄성 사장님 : 010 7212 5668 교대역 한양아파트에서 소개받았다 하심 다들 아실거예요 도배 장판 이사!!!!!!!!! 
2020.07.10	일산 jc자재백화점 .         일산에 살아서 ..매번 서울가기가 쉬운것은 아닙니다.  을지로, 방산시장, 논현동  등등 가고싶지만 맘먹고 가야합니다^^;  jc자재백화점은...가서 느낀바, 종류는 얼마 없습니다. 그러나 급한 상황에, 발품팔지않고 그냥저냥 근처에서편하게 기본 자재가 필요하신 분에겐 괜찮은것 같습니다.   처음 1층엔 욕실용품이 많습니다.약간의 타일과 세면대, 도기, 수전, 터치형 거울 등등...특별하진 않지만 가볍게 눈구경 했습니다. 2층, 3층엔 조명과 문짝, 약간의 인테리어 자재들이 있습니다. 그냥 보기엔 별거아닌 조명처럼 보이지만,센스있는 누군가가 잘 꾸민다면별것아닌 조명도 특별해 보일것같습니다.저에겐 그런 능력이 없으니 이곳저곳 많은 발품을 팔아야겠죠...저질체력이라 을지로 한번 다녀오면 넉다운인데..일산 자재백화점에서 맘에드는걸 못찾아서,조만간 서울탐방 가야겠습니다^^;셀인 화잇팅!!
2020.07.10	오늘은 욕실 작업 준비와 조명~        욕실을 타일로 안하고 판넬에 랩핑작업을 하려니 작업대도 큼지막해야 하네요~기존 작업대 두개를 분해해서 하나로 연결하니 아주 안성맞춤이네요~^^이제 이 작업대에서 조용하고 차분하게 작업하면 됩니다. 주문한 조명들이 오후에 도착하는 바람에 환한곳에서 작업하는게 낫겠다 싶어서 급히 조명작업으로 변경합니다.조명 설치 시에도 레이저 레벨기가 있으면 상당히 수월하게 작업이 됩니다. 공사 다하고 조명 삐둘게 설치하면 말짱 황이죠~소파 뒤 벽등은 은은하라고 전구색으로 했는데 이것도 상당히 밝네요거실 티비 자리 위에도 매입등 두개를~ 주방가는 쪽에 하나는 등이 불량이라 설치 중지하고 교환해야 하네요 ㅠㅠ주방쪽은 길쭉한 실내 모양을 고려해 같은 등을 일렬로 길게 배치해 봤습니다~ 이제 집이 환해서 한결 좋아졌네요~^^
2020.07.10	이 욕실 살릴수 있을까요...?         안녕하세요!고민고민하다가 조언구하고파서 글 올려요가을에 이사 예정이라 집 보러 갔을때 찍은 사진인데요곰팡이가.. 여기저기 많아요......우선 욕조는 교체해야될거같구요(현 주인분이 절대 안닦인대요ㅠ)시공한지 4년밖에 안된거라 예산 최대한 아끼고 픈 맘 50% 시공하고픈맘 50% 인데 혹시 이 욕실의 소생 가능성이 보일까요...?곰팡이랑 어떻게 처리해야될지ㅠㅠ욕조만 교체가능할지ㅠㅠ욕조랑 타일만 교체할지ㅠㅠ조언 부탁드려요😌
2020.07.10	욕실과 현관 타일로 어떤가요?        제가 몸이 안 좋아 셀인준비를 제대로 못하고 있는 게 답답했는지 남편이 회사 옆에 타일가게 있다며 맘에 드는 거 찍어왔어요^^둘 다 메탈느낌의 타일이네요.위에 것이 욕실, 아래 것이 현관이예요.평가 좀 해주시겠어요?
2020.07.10	도배, 페인트 이후 타일공사 시 보양해야하나요?        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========누수때문에 완전히 일정이 모두 엉켰어요~~어쩔수 없이 주말에 도배, 페인트하고 다음주 월요일에 타일공사 (부엌, 베란다, 욕실1개) 해야하는데 방문이야 닫아놓으면 되지만 거실벽은 보양을 해야하나요? 일정이 이렇게 꼬여버리니 너무 지치네요 ㅜㅜㅜㅜ
2020.07.10	인테리어 끝! 볼수록 뿌듯해서 한번 더 올려요.        이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만, 가급적 사진 만의 나열보다는 사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==========안녕하세요.5월 초에 가입해서 계속 질문만 하고 눈팅만 하다가,딱 3주 전부터 공사 시작하고, 제가 원하는대로 잘 나와줘서 너무 뿌듯합니다.전체적인 분위기는 화이트앤 우드, 베이지톤으로 맞췄습니다.턴키로 진행했는데, 이케아주방을 넣는 바람에 거의 반셀인이었던 것 같고요 ㅎㅎ이케아주방 세일이 끝나서인지, 생각보다 공정도 여유있었고,,턴키 실장님이 너무 좋으시고, 진행마다 잘 대처해주셔서 스트레스 없이 든든한 마음으로인테리어 진행했던 것 같습니다.그제 이사했고 아직 마감이 덜 된 것들도 있는데, 하나하나 다시 마감 진행하려고 합니다.25평 복도식 아파트라 굉장히 좁은데, 특히,구조가 너무 난해(?)해서 제가 원하는 주방을 만들 수 있을 지 너무 걱정이었어요.이케아주방 후기 보면서, 요리조리 플래닝 직접 해서 진행했습니다.타일은 현관, 다용도실, 베란다, 욕실 이렇게 들어갔는데,다 윤현상재에서 직접 골라서 배송받았습니다.현관타일은 윤현상재 문스톤 베이지에요. 화이트로 하고 싶었는데 7월말에야 입고된다고 해서 아쉽지만,베이지로 선택을 했는데, 현관타일 너무 마음에 들어요.현관문 시트지는 아주 진한 베이지로 했고,신발장은 턴키 가구공사 때 설치했고, 손잡이는 이케아입니다.중문은 3연동이 좀 촌스러워보여서 스윙도어와 3연동 고민하다가 3연동 모루유리로 했는데, 잘한 것 같아요.볼때마다 이쁘네요.작은방은 드레스룸으로 이용할 예정입니다.붙박이는 한샘 우노장으로 설치했고, 턴키 실장님이 가구공사 때 하는 것보다 한샘에서 하는 게 더 싸고 잘 나온다고 해서 별도로 진행했습니다. 요 반대편에 스타일러와 서랍장을 놓고 쓰려고 해요.볼때마다 뿌듯한 제 주방이에요. 원래는 ㄱ자 주방이 가지고 싶었는데,후드 자바라 위치나, 여러가지 제약 때문에 냉장고를 꼭 저 자리에 두어야해서아일랜드장을 설치했는데, 너무너무 마음에 들어요.아일랜드장 위에는 아스테리아 천장을 달 예정이에요. 하부장은 에케스타드, 상부장은 베딩에, 상판은 인조대리석 LG하이막스 캔디화이트입니다.타일은 윤현상재에서 별도 구매한 모자이크 타일이구요.이 집 화장실이 너무너무 좁은데, 욕조를 포기할 수 없어서 넣었어요.턴키사장님이 준비해놓은 욕조가 안들어갈 정도로 작은 욕실 ㅜㅜ 작은걸로 다시 주문넣어주셔서 설치 잘 해주셨고,,좁은 욕실이라 보통은 타일도 300*600으로 들어가는데요,저랑 남편 맘에 쏙 들었던 타일이 1200*600 짜리라, 절단하면 절단할수록 로스율이 커져서,600각으로 부탁드렸었네요. 아주 마음에 들어요.수전 및 도기류는 세면대 제외하고 다 아메스입니다.에어라트론 실링팬 예약주문 걸어놓고, 무사히 설치 잘 했구요.처음에 실링팬 설치한다고 했을 때 별 감흥없던 남편이 지금은 제일 좋아해요 ㅎㅎ바람이 너무 좋아요실링팬 옆으로 6인치 다운라이트 전구색으로 시공했는데, 전 어둡고 은은한 걸 좋아해서인지 한쪽만 켜놔도 너무 좋더라구요.탑층이라천고가 여유로울 줄 알았는데, 스프링쿨러 등등 때문에 천고를 높일 수가 없어서,동그란 우물로 씰링팬 높이만 좀 올렸네요.왼쪽에 보이는 붙박이장은, 어차피 저 옆 벽이 내력벽이라 털 수가 없어서,청소기장 짤 겸 붙박이로 넣었어요. 청소기가 안보이니 참 좋네요. 마지막으로 베란다쪽, 다용도실과 베란다 타일은 윤현상재 세일코너에서 무난한 그레이톤으로 골랐어요.다용도실을 못찍었네요. 다용도실에 세탁기랑 건조기 같이 넣으려고 정말 너무너무 고생했는데,,ㅎㅎ고생끝에 워시타워 넣었는데 너무 좋아요 까페 보면 많이들 어려워하시고, 스트레스 받아하시던데 저는 턴키 맡기기도 했고, 턴키 실장님이 적극적으로 다 반영해주시는 분이라 비교적 스트레스 없이 잘 진행할 수 있었던 것 같아요.가구 들어오고 좀 정리되면 또 올려볼게요!
2020.07.10	욕실 수납장위치 바꿀까요 말까요ㅠ        수납장을 원래는 거울이랑 위아래 높이를 맞출 생각이였는데이렇게 위로 붙여놓으셨어요저는 젠다이를 안쓴다고 말씀드렸는데 턴키사장님만 그걸 아시고작업자분은 젠다이에 물건 놓으라고 수납장을 위로 붙이셨다는데화장실 2개 다요 ㅎㅎㅎ말씀드리니 사장님이 흔쾌히수납장 낮춰서 다시 달아드릴게요! 하길래쉬운건줄 알았더니, 타일 다시 붙이시면 된다고 ㅠㅠ사장님 넘 좋으셔서 죄송한 마음도 들고그냥 두자니 성격상 거울이랑 어느정도 위치가 맞아떨어지면 좋겠는데보시기에 어떠신가요제가 예민하게보는건지 궁금해서요그냥 쓸까요? 아님 타일 다시하더라도 수납장 위치 낮출까요?
2020.07.10	욕실 실리콘 원래 이런건가요        욕실 타일작업 잘되서 너무 행복했는데실리콘작업하고나니 그 느낌 싹 사라지네요 ㅠㅠ실리콘만 둥둥 떠보여요방금 쏴놔서 그런건지,제 눈엔 넘 두꺼워서 말씀드리니 이정도는 들어가야한다고물때 걱정했더니 바이오 어쩌구라 물때 괜찮을거라는데제가 잘 몰라서 그런건지 한번 봐주세요보통 이정도 두께는 들어가는게 맞나요?실리콘 안넣았을때가 훨씬 이뻤어요 ㅠㅠ
2020.07.10	턴키와 화장실 올철거의미 해석 차이로 견해가 다릅니다         저는 개인적으로 ㅎㅅ을 좋아했어서....ㅎㅅ욕실로 계약을 했어요.욕실 두개 460정도 견적이었구요올철거후 방수 120 추가되었습니다원래 덧방이었는데 제가 올철거로 하라고해서진행된부분이에요...문제는 여기서 시작됩니다저는 여기꺼는 판넬이고..벽은 철거하면안되는 시공인줄 몰랐습니다... 그래서 화장실공사중 바닥만 철거 하시길래...중단후 철거비용 60추가화장실을 아예 바꾸기로했습니다...여기까지는 서로 소통의 문제였고( 계약서 상에도 올철거후 방수라고 적혀있었어요)암튼 비용추가는 되었지만...서로 협의후에다시 공사가 진행된 케이스였는데요두번째 문제가 발생됩니다벽철거를 하셨는데요1번 거실쪽 화장실2번 안방화장실저 상태가 올철거라고 하시는겁니다더이상 떼어내면 안에 벽체가 약해서절대 안된다고....그때는 그냥 그 말을 믿고 저 상태에서 타일을 붙였는데요....지금 하나하나 문제들이 늘어나면서제가 짚고 넘어가고 싶어서요이렇게 시공한거 올철거 했다고 볼수 있나요?올철거 60추가한거 주고싶지가 않아요....솔직히 다시 뜯어내고 하고싶은 심정이랍니다........돈때문이 아닙니다 정당한 거면 안주면 안되죠....드려야죠철거도 아니고 그렇다고 안하신것도 아니고....진짜 저거 철거하면 안되는게 맞을까요?셀인님들이라면 어쩌시겠어요 조언부탁드려요.....
2020.07.10	저 약간 강박증 있는데 타일 어떻게 하는게 좋을까요ㅠ        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========처음엔 모든 타일을 다 통일 하려고 했어요현관, 욕실2개, 발코니 이렇게만 생각하고 싹 통일..근데 또 생각해보니 주방 벽면도 타일을 붙여야 하잖아요저는 싱크대쪽 말고 벽면쪽에도 타일 붙이려고 했거든요 뭐 묻으면 닦기 쉽게..최근 상담도받고 점점 구체적으로 구상중인데 주방 발코니에도 상하부장 설치를 하게 되서주방쪽 발코니 벽면 일부도 타일 작업을 고려중이예요그래서 타일을 붙여야 하는 곳이 좀 늘어났는데 모두 통일하면 좀 지루해 보일 것 같은데제가 인테리어 센스가 1도 없어서 올화이트 인테리어 진행 예정이거든요ㅠ망해도 중간은 갈 것 같아서...너무 다 통일 해버리면 좀 이상할까요?ㅜㅜ
2020.07.10	1. 기본 철거, 마루 철거        간략히 전달하기 위해음슴체를 쓸게요..ㅎㅎ■ 7월 3일 / 세입자 전출집 보고 멘탈 사라짐.(또 털린 걸 보면 실측갔을 때 한번 털린 멘탈이 다시 돌아왔나봄.)들려요? 철거 견적 올라가는 소리가?들려요? 타일러 급하게 부르는 소리가?■ 7월 6일 / 기본 철거 시작철거 범위, 공사 범위가 늘어남.거실장 치우는데 철거업체 사장님이 곡괭이질 하다가난방 엑셀관 찍음.물이 톡 떨어지길래 스프링쿨러 건드린 줄 알고 놀랐는데바닥에서 분수 파티 시작. 지켜보니 분배기 잠그고 이런 걸로 마감.철거 사장님이 ㅈ됐다고 하심.나도 마침 그 생각했는데 막상 말로 들으니 현실이 된 것 같음. 수요일에 미장했는데별 문제 없길.최초엔 도기류만 교체하려고 생각하고일정 잡았는데(그나마 그 집에서 살릴 수 있는 공간이라고 착각함.)금요일에 집 보고 와서 철거 추가함.근데 타일 덧방 할 땐앵글밸브 그대로 남겨두면 타일 작업을 할 수 없으니이렇게 메꾸라로 마감을 해야 함.욕실 전문 업체에서 할 경우에는알아서 할 테지만난 타일 공정이 갑자기 생긴터라 각개격파할 수 밖에 없었음..철거팀은 이미 퇴근했고설비를 불러야하나 마나 생각하다가일단 철거목공전기 사장님께 말씀 드렸고다음날 아침에 가보니 메꿔져 있음. 앗. 메꿔줘서 메꾸라인가. (설마. 아마도 일본어겠지..)■ 7월 7일 / 마루철거 마루철거도 같이 부탁했었는데시스템에어컨 하는 일정이랑 겹친다고 해서꿈인 마루 사장님이 알려주신 번호로 연락해서 급히 모심. 7명의 작업자분들과세대는 넘는 기계로 가득함.길게하면 민원 들어와서짧게 하고 가신다고 함.마루철거 사장님이시끄럽다고 안 와도 된다고 하셨는데..그 말 들을 걸..*싱크 견적, 욕실 견적(타일 주문 수량 체크) 내야해서서둘러 오전에 왔다가 먼지만 잔뜩 먹고소리도 안 들려서 서로 후회함...* 마루는 오전에 끝나니까 일정은 오후에..기존 걸레받이가 9cm고걸레받이를 새로 6cm로 할 생각이었는데(도배 전 퍼티해야 할까봐 잔뜩 긴장..)의외로 단차가 없이 매끈해서 신나서 남긴 컷. 
2020.07.10	턴키 견적 조언 부탁드립니다 ㅠㅠ        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.========== 방3 (작은방2개 확장되어있어요), 화장실1개 구축 25평입니다. 부분수리 하려고 했으나 실측 후에 생각보다 사태가 심각하여...샷시 제외하고 거의 올수리가 되었어요 ;;;인테리어가 처음이라 적당한 가격이 맞는 것인지 궁금합니다 ㅠㅠ조언 부탁드립니다.   철거/폐기물 (강화마루철거, 앞,뒤베란다,신발장 타일철거) - 200신발장 제작 (하부띄움) - 40중문 (초슬림 예림 3연동) - 120몰딩,걸레받이,마감선,천정평탄,중문마감선 (목공) - 154도배 (거실은 lg 실크, 방은 합지) - 150장판 (kcc 2.2t) - 100욕실 (타일덧방, 젠다이,파티션,슬라이드장,치마형변기 대림&이누스바스) - 265현관, 앞 뒤 베란다(단올림), 주방타일 - 175싱크대 (한샘 msys 제작) - 204필름 (샷시, 샷시실리콘, 문, 문틀, 마감선) - 195입구 작은방 붙박이 제작 - 108탄성코트 (앞, 뒤 베란다) - 45앞 베란다 붙박이장 선반 - 10욕실 도어 (abs 프리미엄도어) - 20입구방, 안방, 작은방 샷시 유리교체 - 40조명, 전기, 스위치 콘센트 펜던트 (입구방과 거실등 위치 변경,거실엣지등, 신발장하부간적조명,주방 매입등,복도등,쇼파매입등, 각방 슬림 led 등) - 150각공정 종합폐긱물 / 공과잡비 - 80 총 2056만원 (현금가)   입니다 
2020.07.09	드디어 이사만 남았네요        이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만, 가급적 사진 만의 나열보다는 사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==========거실이에요. 구정 애쉬아몬드헤링본이랑 윤현상재 문스톤 화이트 아트월입니다. 하고 나니 나름 잘 어울리네요. 원래 프리미엄강마루 헤링본 그레인으로 하려 했으나 매장가서 보니 애쉬아몬드에 꽂혀서 업그레이드 했습니다. 애쉬스모키도 많이 하시는 것 같던데 애쉬아몬드 완전 이쁩니다. 윤현상재 문스톤은 약간 상품명처럼 달에서 가져온 돌 느낌이나요. ㅎ주방이에요. 상판은 칸스톤 엠브로셜누보, 상하부장 3m 다크그레이 필름시공했고, 싱크대 손잡이는 영림에서 손잡이만 따로 구해서 시공했어요. 손잡이가 제눈에는 완전 고급져요. 필름시공해서 밋밋했는데 손잡이 하니 괜찮네요. 손잡이가 있으니 손때 안타서 좋을듯해요. 싱크는 백조 사각싱크에요.포인트주면 좋을 것 같아서 안방침대 놓을곳과 주방 식탁 놓을곳에 템바보드 설치했어요. 기본 템바보드에 필름 시공을 하기 때문에 원하는 색상이나 원목 느낌나는 필름으로 씌울 수 있답니다.사진이 제대로 안나오긴 했는데, 가장 공들였던 욕실이에요. 타일은 윤현상재 타일로 벽하고 바닥을 동일하게 했고 벽은 350*700으로 바닥은 잘라서 350*350으로 했어요. 윤현상재 타일 중 50% 세일하는 타일로 골라서 나름 세이브 좀 된 것 같아요. 거울쪽 포인트 타일은 윤현상재 그라운드월 이라는 제품이고 굴곡이 져 있어 좀 특이해요.카페에서 정보 많이 얻고 잘 끝났네요.이사도 잘 마치겠습니다. 모두 예쁜집 잘 만들어가시길 바래요.———————————————————-추가로 아이방은 파스텔톤으로 연노랑/민트 벽지에 허니콤 블라인드, 별조명 달아주니 깔끔하네요. 좀 사진이 어둡게 나왔는데 연노랑+민트색 벽지 조합 좋아요.
2020.07.09	욕실 실리콘 마감 이게 최선일까요?         타일 한 번 잘못골랐다가 화장실 공사 내내 너무 스트레스네요타일이 올록볼록 한거라 실리콘 마감도 올록볼록한거까지는 이해를 하는데 .. 어제는 이것보다도 더 심해서 다시 해달라고 한게이러네요 .. 무슨 방법이 없을까요? ㅠㅠ
2020.07.09	남양주 욕실리모델링        거실 욕실 철거.시공된 모습엘베.거실바닥 보양 재료예전에 집집마다 거진 있던 카운터 세면대바닥 타일도 한겹 걷어내고혹시 모를 누수가 있나 확인대림세면대.인토양변기.장.돔.욕조.선반거실 욕실 완성안방 욕실 부분수리장.돔.세면대.양변기#욕실리모델링#욕실공사#화장실인테리어#타일시공#셀프욕실공사
2020.07.09	공사 끝, 이사 완료. 그리고 한달하고 일주일 후 (길어요;;)        안녕하세요~오랜만에 인사드려요!올해 초 부터 이곳에 들러 열심히 서치하고-그덕에 4월에 좋은 턴키업체와 계약하고-그래서 감사인사 전하고, 소소한 정보 공유해가며5월 말 마지막 글 게재한지한달 하고 일주일즈음 지난 지금!공사 끝은 물론이고 이사완료와 함께 어느정도 자리가 잡혀가는 듯 해서 들렀답니다.(참, 길었어요. 아마도 2020년 저의 대표키워드는 인테리어가 될듯ㅎㅎ)글 쓰다보니 주마등처럼 하나둘 스쳐지나가네요 ㅠㅠ이 시국에 공사하는게 죄송해서 약소한 선물 돌린 것 하며즐거운 마음으로 임했던 디자인 미팅과 자재셀렉 미팅 하며철거, 목공, 도배, 마루, 전기 등 각 공정별 추억까지!ㅎㅎ이놈 코로나 때문에 아직도주문한 벽시계와안방 팬던트조명은 오지않아서100% 완성된 집도 아니구..또.. 예산과 이상의 간극을 좁히려다보니제가 하고싶었던 모든 요소를 다 넣지는 못한 집이라 쑥스럽지만각설하고 저희집 한번 소개해볼게요!(집들이는 너무 거창한 단어인 듯요 ><)이건 처음 업체 미팅다닐때 조금이나마 더 원활한 소통을하고자 제가 그린 도면이에요~(사진을 모으다가 ppt를 만들었다가 도면을 그려버림)저희집을 담당한 업체의 제안과 또 제가 셀렉했던 자재스펙에 따라3D 도면상의 톤과 현재 집의 톤은 다르지만저 도면에 거의 흡사하게 레이아웃도 변경되었고 가구를 포함한 기물 배치도 완료되었어요!먼저 저희집에서 가장 많이 바뀐 주방부터 보여드릴게요~(before)이전에 거주하시던 세대는 아파트 분양 당시 그대로 쓰고 계셨는데요.냉장고 장과 제 취향이 너무 아닌 벌집책장이 주방과 거실을 잇는 벽에 설치되어있다보니,작게 빠진 집이 아닌데 너무 좁아 보였어요.그리고 하나의 외딴 섬 마냥 짤막하게 있는 아일랜드장 때문에 공간 활용이 애매했고,주방에서 거실로 가는 동선은 편했을지 모르겠지만 정돈되는 느낌이 전혀 없었답니다.(after)그래서 저는 기존 냉장고 위치를 싱크볼 옆쪽으로 이동하고그로인해 싱크대가 좁아지며 조리공간이 협소해진 부분은아일랜드장을 라인에 맞춰 길게 신설하면서 조리공간을 확보했어요!사용하던 다이닝 테이블이 있어서 아일랜드장을 식탁으로 활용할 필요는 없어최대한의 수납이 가능하도록 제작했답니다.그리하여 완성된 주방의 모습이에요 :)지금은 이리저리 생활소품들을 재배치하다보니,커피머신이 아일랜드장 위로 올라와서 좀 더 복잡해진 느낌이 있긴한데 저렇게 유지하려고 최대한 노력합니다.주방가구는 전부 무광 PET로 제작했고싱크볼은 백조SQSR780, 수전은 더존테크, 조명은 플로스입니다.인덕션은 지멘스인데, 디트리쉬 배송을 마냥 기다리고 있을 수만은 없어서대체품으로 구매한 애증의 인덕션이지만 아주 만족하며 쓰고있어요 ㅎㅎ다음은 욕실!(before)(after)저희는 자주 사용해서 사용감이 많아질 안방욕실에 오히려 힘을 뺐어요.그래서 타일도 고가의 제품을 고르지 않았구요~!타일의 간지가 도드라지지 않는 300x600각 벽타일로 마감하고벽타일과 최대한 톤이 비슷한 바닥 타일로 일체감을 줬답니다.질감이 스톤 타일같은데 물이 굉장히 빨리 말라서 좋은 것 같아요ㅎㅎ도기류와 샤워수전은 모두 아메스입니다!거실욕실은 600x600각 타일을 사용했는데 투톤으로 해봤어요 :)바닥부터 욕조를 감싸는 부분까지는 테라조 타일을 썼구테라조와 잘 어울리는 웜톤의 간지가 없는 타일로 벽마감했어요.조적 선반을 너무 하고 싶었지만, 아담한 사이즈의 욕실이 더 좁아질 수 있어 포기한 것이 아쉬워요. ㅎㅎ하지만 할 수 있는 선에서 맘에드는 결과물이 나와서 좋아라 했네요.깰꼼한 졸리컷!샤워수전은 안방욕실과 동일한 아메스에요.토수구가 튀어나오지 않아 미관상으로도 좋고어린이가 있는 집에선 안전할거 같기도해서 만족합니다! 아직 애가 없다는게 함정이지만;변기는 보보의 비데일체형이구 세면대는 라바데코, 수납장은 제작!조명거울은 업체 대표님이 알아서 이쁜걸로 넣으시겠다고 한거였어서수입품이란 것만 알고 잘 모르겠어요;이제 작은방 보실까요?(before)(after)드레스룸으로 쓸 작은방에는 기존 붙박이장을 철거하고ㄱ자로 이어지게 스타일러장부터 붙박이장을 설치했어요.붙박이장 맞은편에는 기존에 쓰던 시스템장을 길게 놓았답니다.작은방 붙박이장도 무광PET로 제작했어요.(안방)(서재)(서재)(거실)(복도)(거실)그 외 안방과 서재, 거실에는 별다른 디테일 없이 도배와 시트지 작업만 들어갔는데요~!거실쪽은 페인트 느낌이나는 화이트 실크벽지로 해서 깔끔함을 더했고각 룸에는 패브릭 느낌이나는 아주 은은한 그레이 벽지로 포근함을 더했어요.안방의 침대헤드쪽 벽면에는 벽지 컬러를 좀 짙게해서 아늑하게 하고자 했어요.도배 상태가 마치 도장 마감한 듯 퀄리티가 좋아서거실에 아트월 없이 깔끔하게 도배마감을 하려고 했는데대표님이 패브릭을 사용한 단아한 아트월을 선물해주셔서감동했던 기억이 나네요 ㅎㅎ이렇게 일부분 마무리된 저희집 현재모습은 이러한데요~서두에 있듯 아직 미배송 된 소품들 덕에 미완성단계이지만그래도 만족하며 저는 새집에서 잘 지내고 있어요!제 기준 미완성인 집이지만 이쁘다고 DM주시는 분들도 종종 있어서기분좋은 나날을 보내고 있답니다. ><운이 좋았던 탓에업체 선정 부터해서, 하자나 기타 잡음 미발생, 이웃주민분들 동의와 격려 그리고 환영 등모두 매끄럽게 진행된거 같아저는 그 어렵다던 인테리어공사에 대해 그리 어렵단걸 체감하지 못한 듯 해요!아! 젤 어려웠던거는...쓰던 가구를 고려해서 인테리어를 진행해야 했다는거?또 공사를 진행 하다보니 가구 일부를 바꾸고 싶은 순간이 계속 오는데...결혼 1년차에 이사하는거라 사용감이 없는 새 가구를 쌩다지로 바꿀 수 없어 마인드 컨트롤 해야했던거?이런정도인듯 한데ㅎㅎ근본적인 문제들이 아니라서, 살아가며 이런 고민은 해결 해 나가야죠!새로운 보금자리에서,집안 창마다에서 보여지는 따뜻한 뷰 만큼이나 따뜻한 일들만 있길 바라며카페에 가입하신 다른 분들도진행 할 공사, 진행 중인 공사 모두모두 무탈히 마무리되어좋은 소식으로 만날 수 있었음 해요!어느덧 저녁 식사 시간이네요.그럼 이만 글 마치고 다음에 또 올게요~!모두들 맛저하세요!#부산인테리어
2020.07.09	결국 변기 다시 뜯고 재설치!        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========입주하고 이상하게 공용욕실에서만 암모니아 하수구 냄새가너무 나는거에요안방은 안나는데ㅜㅜ락스, 베이킹소다, 식초, 펑크린 다 해보고결국 하수구를 막아버렸는데도 나서변기 다시 뜯어보니 제가봐도 정심에 고무패깅이 얇더라구요 타일사장님께서 두꺼운걸로 사다주셔서 다시 재설치하니 확실히 냄새가 덜해졌어요사장님도 인정하셨구요그래도 화장실에 냄새가 스며든건지 아직까지 나긴나는데다시 청소해봐야죠,,요 사진은 잘샀다 아이템이라 올려봐요휴지케이스 2500원인데 생각보다 퀄리티 괜찮더라구요 민트랑 크림 두개 샀는데 색도 이뻐요민트는 뽑아쓰는 키친타올 넣어놨어요휴지통은 한샘 자동휴지통 12L 인데손 가까이 하면 열리고 자동으로 닫혀서 짱편하네요10리터 종량제 봉투도 사용가능해서 샀어요다른 메탈가전이랑도 어울리구요ㅎㅎ(46,500원 무료배송으로 구매했어요)
2020.07.08	현관타일 사이즈 300 x 300 어때요?        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========무늬없고 그냥 단색인데 욕실 타일 고르면서 같이 골라놨거든요메탈타일? 이라고 하던데 조명받으면 은색같기도 하고 각도에 따라 어두워보이기도 해요.근데 시공하신 분들 사진 보니까 현관 타일은 대부분 큰걸로 하거나 아니면작은걸 촘촘하게 모자이크 형식으로 하시더라구요.아직 주문전이라 바꿀수 있다는데 300 x 300 사이즈는 현관타일로 애매할까요?
2020.07.08	턴키 10일째  타일작업        오늘 5일만에 현장에 갔어요. 타일붙인다고 해서 혹시 사고칠까봐 안갔는데 넘 궁금하더라구요. 보고왔더니 마음이 확 놓이네요^^우선 부엌배란다랑 현관입니다그레이인데 생각보다 밝지만 깔끔했어요.근데 때마침 타일러분이 타일 모자른다고..부엌베란다는 기본타일 까는데 현관타일로 그냥해주신다고 현관벽도 더러워진다고하니 벽한줄만 그냥해주신다고.. 그래서 모자르나봐요ㅜ 죄송한 마음이..작은방은 기본타일로..안방 베란다에요비앙코무늬 정렬안되서 정신사나울까봐 걱정됬는데물흐르듯 깔아주셔서 감사해요~관리가 걱정이지만 이쁘니깐 용서하기로ㅋㅋ안방욕실입니다가로로깔지 세로로깔지 아침7시부터 전화하시네요밤새고민해도 직접 타일 대보지않아서 모르겠더라구요실장님 조언으로 세로로!이것도 비앙코인데 무늬가 강하지 않아 맘에들어요마지막으로 거실욕실ㅋㅋ테라조에 돈을 처발처발했지만 욕실이 작은건 어쩔수없어요ㅠ 어제 유가부근 이상하다고 했더니 다시 잘라 붙여주셨어요^^아직 집이 공사판이라부엌 장판 도배깔아야 실감날듯요!아직도 남에집 같아요ㅋㅋ무더운 건강 유의하시고 화이팅입니다~^^이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.08	부산 35살 52평 아파트 올 수리!! 1탄 - 철거 - 목공 - 설비 (과정편)        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========인테리어가 끝난지 어언 2달 정도 된 것 같은데 질문만 엄청나게 올리고 집 사진은 정리가 안되어서 올릴 엄두를 못내고 있었네요... 부산 52평짜리 아파트를 덜컥 경매해서 (심지어 살고 있던 곳은 김해) 경매로 받은 만큼 맘고생 하고 몇달을 빌고, 들락거리고 해서 드디어 한 4개월만에 집을 비우게 되었습니다. 경매로 받은 것 치고는 빠르게 진행이 되었다고 했는데 문제는 전 집주인이 짐을 안가져갔다는거죠... 물론 법적 절차가 있긴 했지만 법적으로 진행을 하면 집행관실까지 서류 넣는데도 2개월, 집행을 신청하면 그 돈도 엄청나고... 이후에 컨테이너 보관료도 내야 하고... 그돈이 그돈이지 싶어 법원에서 집행 서류 열람을 신청해서 엄청 두꺼운 파일을 받고 그 두꺼운 파일 안에 딱 하나 있었던 전 집주인 전화번호를 찾아서 어찌저찌 연락이 닿았습니다..! 일단 짐을 빼겠다고 했는데 자기가 필요한 것만 쏙 빼가고 저에게는 아주 어마어마한 쓰레기가 남았네여;;; 사진 감상 한번 가시죠... NO 답.... 초록색 싱크대 실화? 여기가 옛날엔 식모방처럼 쓰던 공간이래요;;; 하기야 35년된 아파트이니 여튼.... 모...... 쓸모 없는거 잔뜩인건 말 할 것도 없었고... 와............화장실 타일은 35년간 한번도 바꾸지 않은! 심지어 부부욕실/공용욕실 둘다 욕조가 있는... 엄청나게 큰!! 그리고 변기 뒤로 저기 뭔가 튀어나온거 보이시죠? 저 배관에서 나중에 샘물이 퐁퐁 솟게 됩니다...... 설비 엄청났습니다 ㅠㅠㅠ 캥거루 가죽 실화냐;; 와오.... 어케 다 치우지;;;; 일단 이 상태로 두고 여러군데에서 턴키 견적을 봤구요, 적게 잡아도 5000부르는 걸 봐선 견적 봐도 답이 없길래 관두고 셀인 하기로 마음만 먹었습니다. 목수님은 셀인 카페에서 보고 울산 서목수님 연락 드렸더니 흔쾌히 와 주신다고 하고 또 그냥 턴키랑은 견적이 얼마나 다를까 궁금하기도 하고... 울산에서 견적만 보러, 현장만 보러 운전해서 오신다니 너무 감사하기도 했고 일단 처음 해 보는 셀인이라;;; 목수님이 오셨을때 첫마디가 "어떻게 하죠;;;?" 였는데.... 일단 목수님이 주말동안 쓰레기 최대한 많이 자잘한거 버리라고 하셨어요. 그리고 순서도 잡아 주시고 쓸만한 쓰레기들 재활용 센터에 가져다 줄것들 분류 해 주셨고, 원래 저희집에 중문? 같이 이상한 이런 아치가 샷시에 붙어 있었고, 또 중문도 아닌게 복도에 하나 크게 있었는데 그것 철거도 대충 하면 안된다고 샷시에 아예 못질을 해서 아치를 박아 둔 거라서 조심히 떼지 않으면 샷시 새로 하게 된다고 하시더라구요. 그래서 그럼 어쩌냐고... 그럼 철거도 해 주시라고... ㅋㅋㅋㅋ 주말동안 쓰레기 치우면서... 몇십년 전에 신문지 깔아 놓은거 보면서 아이고 그때 이걸 샀었어야 했는데... ㅋㅋㅋ 했던 것 와 롯데월드 석촌호수 인근!!! 8호선 도보 1분!!!! 이런거 많았는데 힘들 때마다 이런거 보면서 괜히 시간 보내고 ㅋㅋㅋ 진짜 저 쓰레기 치우는데 대박 힘들었어요;;; 그렇게 철거가 시작되었습니다.... 원래 성격이 걍 하면 되지 가 모토인데... 걍 하니까 진짜 힘들더라구요.... 서목수님 없었으면 전 이대로 살았을 듯... 깨부시고;;; 뜯고;;; 철거 다음에 목공이 들어오게 되고, 철거를 잘 해 놔야 목공일 하기가 쉬울거예요. 저는 서목수님이 직접 해 주셔서 진짜 다행이라고 생각해요. 왜냐면..... 제가 직접 출근해서 봤거든요... 이건 그냥 하는게 아니구나;;;; (참고로 공사장 8시 출근 3시 퇴근 하고 다시 제 직장 4시 출근 11시 퇴근 왕복 김해 부산 2시간 거리 운전했어요 ㅠㅠㅠ) 오래된 아파트라 천장이 텍스? 라는 재질로 되어있고 이미 내려앉은 부분도 있다고 하시면서 진짜 조심조심 뜯어 주셨고, 샷시도 대박이었어요;;; 뭐 하나 대박이 아닌 건 하~~ 나도 없었지만 원래는 갈매기 몰딩이 있었거든요? 근데 목수님이 갈매기를 뜯으니까 또 몰딩이 하나 나오더라구여? 근데 그걸 뜯으니까 또 몰딩이...? 러시아 인형이세요???? 왜 몰딩이 자꾸 나와요......? 힘들때 살금살금 벽지 뜯었거든요? 근데.... 벽지 안에 또 벽지가 있네여? 그 벽지 뜯으니까 발포 벽지도 있네여...? 근데... 왜 그 안에 또 벽지 있어요??????? 뭐예요.... 옷을 몇겹을 입은거야;;;; 여튼 목수님이 철거 안해주셨으면 전 대공사 할뻔. 천장 상태 모르고 쭉 뜯었으면... 요새 노출 콘크리트가 유행이라면서여...? ㅋㅋㅋㅋ 그대로 살뻔 했어요... 제가 진짜 아까 보신 그 모든 것을 다 갖다 버리고 정말 짐은 아무것도 안남겨뒀거든요???? 근데........ 1.5톤차로 거짓말 좀 보태서 전부 다 합치면 한 5대 나갔을거예요..... 사이즈 재는 뒷태가 아름다우신? 서목수님 맘씨 좋고 재밌으신 송목수님 ㅎㅎ 일단 저 집에 들어갔을때 방마다 이런 이상한 벽장같은게 있어서 와 이건 뭔 해리포터도 아니고 도비 방이라고 했었는데 미닫이 문을 그냥 떼어 버렸어요. 흐엉 ㅠㅠ 저 장판까지 들어내는데 너무 힘들었어요. 심지어 부엌에 있던 장판은 본드가 덜말랐더라요........? 아니;;;; 몇년 전에 깔았을텐데;;;;;;;; 11시에 퇴근하면 꼭 다시 들러서 현장 구경하는 재미가 쏠쏠~ 현장에서 3시에 직장에 출근을 했는데 그러고 나면 목수님이 더 해 놓으신거 구경하고, 낮에 힘들었던 장소를 가보면서 뭔가 되어가고 있는 거 보면 힐링이 되더라구요. 샷시도 목수님이 해 주셨어요. 샷시 뜯는데도 송목수님이 고생하셨어요 ㅠㅠ 하도 안뜯어져가지고 ㅠㅠ 다른 분이 어디서 설치했는데 소리가 난다, 황소바람이 든다 해서 솔직히 걱정 많이 했거든요. 특히나 부산으로 이사 오면서 엄마랑 같이 살거라, 엄마 쓰실 방에 샷시 새로 하는 거라... 근데 결과 대만족. 그간 큰 비도 몇번 왔고, 바람 많이 불 때도 있었는데 아~~ 무 소리도 안들립니다. 설비도 공정 사이사이에 서목수님이 알아서 챡챡 그래서 우리는 서목수님 턴키라고 불렀죠 ㅋㅋㅋ 솔직히 한게 없어요... 레쓰비 조달...? 점심 시키기? 왔다갔다 하기.... 중간중간 서목수님한테 힘들다고 찡찡대기...?설비가 진짜 대박대박 초대박이었는데요.... 일단 욕조 2개 다 들어내서 방수 처리 했고, 아랫집에 물 샌다고 해서 다시 배수관 방수 했고, 그 와중 옛날집에 있다는 라디에이터 배관에서 샘이 솟았네여? 주말에 콘크리트 벽 깼으요... 주말인데도 서목수님 오셔서 설비 사장님 닥달해서 무조건 오시라고 ㅋㅋㅋ 해 주셔가지고 공사 했네요. 여튼 연식이 오래된 집이다 보니, 설비가 대박이었는데 서목수님이 알아서 척척 해 주시고 저한테는 결정해야 하는 것들만 딱딱 말해주셔서 ...쓰다 보니 이게 턴키네여...? 설비... 욕조 들어내고 방수...! 아까 보셨던 도비방은 저렇게 아치로 모양도 내고, 안에 선반도 찔러 주시고, 저는 저기를 매트 깔아서 책 읽고 하는 그런 용도로 쓸 예정이었어요 (2달 된 지금 책 안읽음ㅋㅋㅋ) 제가 또 무식하면 용감하게 페인트는 내가 칠하겠다며.... 그래서 입주 직전까지 페인트 칠했고 입주해서도 페인트 칠했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저희집이 고양이를 키워서 서목수님께 저렇게 고양이가 올라 갈 수 있게 벽에 박아 달라고 부탁 드렸어요 척척 안되는게 없음!!! 최고!!!! 아 맞다 템바 보드도 셀인님이 나눔해 주셔서 싣고 왔거든요, 그래서 벽에다 예쁘게 붙여 주시고... 누가 이런거 한다고 했나여? 누가 페인트 할 수 있다고 했죠? 색칠 하면서 저를 매우 패고 싶었습니다. 그래도 목수님이 컴프레셔 쓰는 법 다 알려 주셔가지고 나아아아아름 초보주제에 나아아아아름 편하게 했어요 저 사이사이에 갈빗대 위에도 찔러 주신다고 했는데 저게 색칠하기가 힘들더라고요....목수님 절대로 그러지 말자고 ㅋㅋㅋㅋ 아 그리고 저 웨인스코팅도 나름의 로망이 있었는데 디자인 전부 저랑 상의 해 주시고 나름 귀여운 부엌이 되었어요. 셀인 하면서 느낀점이 많은데 1. 다시는 하지 말자 2. 사람을 잘 만나야 한다. 3. 나는 소질이 없다 ㅋㅋㅋㅋ 4. 내가 한다고 주둥이 놀리지 말자.... 서목수님이 해 주신 것 1. 철거 2. 목공 - 몰딩, 걸레받이, 단열, 선반, 웨인스코팅, 템바보드, 기타 등등 3. 문 4. 샷시 5. 설비 연계6. 타일 소개 이후로도 이사 가기 직전까지 돌봐주셨어요 ㅋㅋㅋ 언제 집밥 한번 대접하기로 했는데 언제 오세여? 서목수님 글 보시면 약속 잡아여 ㅋㅋㅋ 목공이 처음 공정이고 젤 중요한것 같아요 그리고 집 인테리어에 대한 전반적인걸 알고 계신분과 꼭 하세요. 진짜 중요해요!!! 안그러면 쓸데없는 자재값 들고 나중에 들어오는 공정에서 어 이거 왜 이렇게 했지? 이런 소리 꼭 나올거예요. 철거 & 목공 : 울산 서목수님 010 7220 8646 이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.08	턴키 견적 받고 멘붕중이에요        43평 올수리 예정이라 셀프는 엄두가 안나서 턴키 업체 4곳 돌아다니며 견적 받아봤는데다들 약속이나 한듯이 딱 VAT 제외 3100~3300 부르시네요. (8000 넘어가는거 6천 넘어가는 것들은 아예 패쓰했어요) VAT 10% 포함하면 3천 중반,여기에 현금 영수증 발행해달라고 하면 여기에 10% 더 붙이고, 공사중 금액 추가가 있을수있음을 고지한다고들 하세요. 그럼 거의 4천인데 여기에 샤시는 1400 달래요.5천만원 중반대....어휴 무슨 멋진 디자인 같은거 하나도 안들어가고 딱 강마루+도배+싱크대+ 뒷베란다 팬트리+욕실+안방 붙박이인데도 3천이 훌쩍 넘어갈 줄이야....ㅠㅠ 아마 타일 좀 이쁜거 고르거나씽크대 문짝 좀 이쁜거 고르면 그때마다 숨쉬듯 가격 올라가겠죠?? 셀프 인테리어할려니 엄두 안나고 견적보고는 멘붕이고 걱정이네요 
2020.07.08	[두번째 셀인] 디테일 리뷰 - 싱크대편        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========주부들의 로망이자 인테리어의 꽃인 싱크대. 주방과 거실이 1자로 연결되지 않아 싱크대 설계에 많은 고민이 있었다. 대면형 주방은 일찌감치 포기. 수납공간을 위해 상부장을 설치하는 것으로도 모자라 후드크기마저 600짜리를 써야 했다. 그나마 냉장고가 실내로 들어오게 된 게 위안이라면 위안. 전 집에서는 냉장고가 주방베란다로 나가 있었다.짐이 빠져나간 주방전경. 35평 아파트 치곤 주방공간이 작게 나왔다. 뒷 베란다로 보조싱크대가 보인다. 저 자리에 김치냉장고와 밥통렌지장을 둬야 한다. 이 아파트를 매매하기 전까지만 해도 대면형 아일랜드, 펜트리장 등 온갖 구조를 구상했었으나 모두 물거품이 되었다. 주방베란다확장, 드레스룸가벽철거 등 주방을 넓히기 위해 구조변경까지 고려했지만, 아내가 원치 않아 결국 기존 공간 내에서 해결하기로 했다.식기세척기를 넣어야 해서 가뜩이나 부족한 하부장 수납공간이 더 줄어들었다. 인덕션 밑에는 3단 서랍장, 그 옆에는 2단 양념장이 들어간다. 나머지 상하부장 공간은 선반장으로 채운다.타일만 남기고 모두 철거된 모습. 주방타일은 덧방시공. 욕실과 달리 주방타일은 보통 석고벽에 붙어 있기 때문에 철거하는 게 쉽지 않다. 일이 커진다.환기를 위한 작은 창이 나 있다. 다른 샷시들과 마찬가지로 모헤어, 크리센트 교체, 필름작업 후 손잡이를 달 예정이다.후드와 인덕션이 설치될 방향. 기존 싱크대는 후드배관이 상부장을 관통하여 연통까지 연결된 식이었다. 상부장 공간을 낭비할 뿐더러 도어를 열 때마다 배관이 보여 미관상 안 좋았다. 천정을 뚫어 배관을 위로 올리기로 했다. 천정을 후드자리 위부터연통까지 뚫어 배관을 올리면 된다창문을 가리지 않으면서, 너무 높아지지 않도록 153cm높이에 상부장을 설치하기로 했다. 아내의 키를 고려한 높이다.아내가 고른 상판대리석은 크리스탈베이지. 밝고 깨끗한 베이지색이다. 아내는 상판대리석을 벽면까지 연장하여 올리고 싶어했지만, 비용문제 때문에 비슷한 타일을 붙이는 것으로 타협했다.싱크대의 꽃인 주방수전. 그로헤 민타. 이런 형태를 거위목수전이라고도 부른다. 요새 이 제품이 가장 인기라길래 처음엔 고민없이 결정했었다. 싱크볼로 선정한 백조 사각싱크볼 SQSR780. 다른 사각볼에 비해 깊은 편이다. 220mm그런데 카페 후기글 중 그로헤 민타가 물이 튄다는 내용을 보게 된다. 그로헤 민타의 토수구높이가 거의 20cm. 싱크볼 깊이가 22cm. 대략 40cm가 넘는 낙차가 발생하는 데, 현 싱크대에서 비슷한 높이로 실험을 해 보니 정말로 싱크볼에 물이 튄다.아무리 예뻐도 사용시 불편하면 배재하기로 했기 때문에 결국 민타를 포기했다. 이대로 그로헤 수전은 물건너 간 것인가.수전의 토수구가 낮아 물튐 현상이 없고, 싱크볼 커버범위도 넓으면서, 필요하면 헤드를 뽑아 길게 쓸 수 있는 실용적인 주방수전. 찾아보니 멀리 있는 게 아니었다.중저가 싱크대에서 가장 흔히 볼 수 있는 원홀수전. 철거된 싱크대에도 이런 수전이 설치되어 있었다. 우리 어머니도 이 제품을 쓰고 계시고. 기능성은 좋다. 다만 저 커다란 헤드가 싼 티가...그로헤 수전을 거의 포기할 무렵, 단비와 같은 제품을 발견하게 되었다.Grohe Eurosmart 30305. 그로헤 제품중에도 이런 형태가 존재했다. 헤드가 얄상하니 디자인도 맘에 들고. 옵션으로 무광스탠버전이 존재한다. 이번 욕실수전들이 모두 무광스탠이라 주방수전 역시 추가금을 주고 무광버전으로 선택했다. 그로헤에선 자사의 무광스탠제품들을 'Supersteel'이란 상표를 달아 판매하고 있다.싱크대를 구상하면서 꼭 포함시키려고 한 아이템들이 몇 가지가 있는데, 식기세척기와 인덕션, 고급주방수전, 그리고 '양념장의 개선'이다.기존 싱크대에서 아내가 자주 사용하던 수납공간이 양념장이었는데, 이를 개선하는 데 많은 공을 들였다.기존 싱크대의 양념장. 두번의 동작이 필요하다. 1.도어를 연 후 2.철제인출망을 밖으로 당겨야 한다. 평소 양념들이 가득 차 있어 무게가 상당한 데다, 철제 슬라이드가 뻑뻑하여 움직이는 데 힘을 많이 필요로 한다. 손목과 어깨에 무리가 갈 수 밖에 없는 구조작은 양념통과 큰 양념통을 따로 수납시켜 무게를 분산시켰고, 텐덤레일 서랍 적용으로 부드러운 사용감을 구현했다. 한 번의 동작으로 양념통을 꺼낼 수 있다. 기존 양념들이 수납되야하기 때문에 정확한 치수구현을 위해 싱크대 업체와 수차례 의견교환을 했다.핸들리스 도어를 구현하는 방법으로 가장 보편적인게 소위 '목찬넬' 방식이 있다. 도어를 상판에서 살짝 띄우고, 뒷쪽 몸통에 공간을 두어 도어를 당길 수 있게 한다. 보통 PET도어에 무손잡이로 요구하면 이런 방식으로 제작해 준다. 단점은 손이 들어가는 공간만큼 수납공간이 줄어든다. 키 큰 양념들이 수납되려면 서랍 내부 공간이 충분히 확보되어야 한다. 수납공간을 손잡이도어 수준으로 유지하면서 내부공간을 확보할 수 있는 핸들리스 도어로 J컷 도어가 있다. 도어의 상부를 J 모양으로 따내기 하여 손을 넣을 수 있게 만든다. 상부에 굴곡이 생기기 때문에 도장도어에만 적용할 수 있다. 7년전 싱크대를 설치할 때 J컷 우레탄 도어를 썼는데, 이번에도 같은 도어를 적용했다. 수년이 지나도 새것같은 상태를 유지해 아내가 매우 만족했던 도어다.J컷 우레탄도장 도어그리고 완성된 주방상판대리석과 타일을 눈대중으로 비슷하게 맞췄는데, 생각보다 잘 어울린다. 요새 추세에 맞춰 대리석 뒷선반을 삭제했고, 상판 전면 두께를 30T로 제작했다. 추가금없이 줄일 수 있는 최소두께였다. 상판두께가 줄어드는 만큼 수납공간이 늘어나는 이점도 있다. 상부장은 후드와 라인을 맞췄다. 전체적으로 간결하고 세련된 느낌을 갖도록 하였다.후드는 600사이즈 중에선 가장 흡입력이 세다는 하츠 슬림라인. 그리고 린나이 대형 2구 인덕션을 설치했다. 아내가 가스렌지를 쓰던  때에도 2구 이상 사용한 적이 별로 없어, 대형 2구 짜리가 더 실용적이라 판단했다. 어차피 국산 인덕션들은 3.4kW 용량제한이 있기 때문에 3구를 제대로 다 쓰지도 못 한다.내가 예인싱크를 싱크대 업체로 선정한 이유 중 하나가 바로 이 문주(MJ)사의 텐덤서랍을 기본으로 제공한다는 점이다. 무려 서랍 5조가 기본견적가에 포함되어 있다. 제일 상단은 이너서랍이고 원목수전함이 들어있다. 문주는 유럽의 유명 주방하드웨어 회사인 블럼(Blum)사에 OEM납품을 하는 실력있는 업체이고, 자사 하드웨어를 전세계로 수출한다. 디자인은 다르지만 성능과 신뢰성은 블럼것과 차이가 없고 가격은 절반이다. 예인싱크는 문주사 서랍레일을 대량으로 구매하여 가격을 더 낮추고 이를 기본사양으로 적용하고 있다.2단 양념장. 역시 문주하드웨어의 텐덤서랍이 적용됐다.상부장하단 식기건조대는 아내의 요청이었다. 미관상 없애고 싶었으나 주방을 쓸 사람이 필요하다는데... 인테리어에 의견을 잘 안 내는 사람인지라 뭐라도 하나 제시하면 들어주려고 노력했다. 혹시라도 활용을 안 하면 떼내려고 호시탐탐 노려봤는데, 아주 잘 쓰고 계시다.주방수전, Grohe Eurosmart Supersteel 30305 과 사각싱크볼, 백조 SQSR780. 싱크볼엔 코팅을 입혔다. 코팅의 효과에 대해선 반신반의하는 입장이지만, 다음 인테리어(?)를 위해 한 번 써보기로 한다.물이 튀지 않는다   시공업체 :  예인싱크싱크대, 신발장 제작.https://blog.naver.com/yeinforyou010-2790-92237년전 첫번째 개별시공 인테리어(혹은 셀인)를 할 때 싱크대와 붙박이장을 의뢰했던 업체다.당시엔 친환경가구제작이라는 게 흔치 않던 시절인데, E0 자재를 셀링포인트로 내세워 다양한 현장상황에 대한 경험과 고객대응이 좋아 인기가 많았다. 대기업 브랜드 대비 떨어지지 않는 가구 품질에 친환경자재를 합리적인 가격으로 할 수 있다는 장점이 있다. 그 당시 한샘 등 대기업 싱크대는 최고등급(키친바흐)으로 가야 E0 자재를 써주던 상황이라, 한정된 비용으로 친환경자재를 쓰고 싶었던 내겐 선택지가 별로 없었다.이번 두번째 셀인을 시작할 때 처음부터 예인싱크를 고려했던 건 아니었다. 전부터 블럼(Blum) 서랍레일을 쓰고 싶었으나 비용때문에 고민하던 차에 문주하드웨어를 알게 되었고, 이걸 적용한 싱크업체를 찾다보니 다시 예인을 찾아가게 된 것이다.친환경자재도 한단계 업그레이드되어 있었고(E0 -> SE0), 현장이나 고객요구사항에 대응하는 능력은 이미 경험을 했기에 의심하지 않았다. 그래도 비용을 아끼려고 시작한 개별시공이라 견적을 신경쓰지 않을 수가 없었는데, 금액도 충분히 메리트가 있었다.  
2020.07.08	욕실 타일작업이 끝났어요^^ 호불호 갈리는 핑크 욕실        이제 타일 작업 끝났어요^^안방 욕실은 제가 좋아하는 타일 다 짬뽕해서좀 과할까봐 많이 걱정 했는데호불호는 갈리겠지만 제 맘에는 들어요^^아래는 테라조이고, 핑크 포인트 줬어요거실 욕실은 600각 타일 투톤이구요,아래는 테라조로 넣었어요아직 조명이 임시조명이라 타일 색이 좀 어둡게 나왔는데조명 들어오고 도기 들어오면 더 예뻐질거라 기대하고 있어요!
2020.07.08	인테리어 턴키 견적 봐주세요~        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.=======안녕하세요? 2개월 뒤 올수리 공사 예정이에요.20년쯤된 구축 31평 아파트고, 확장이 하나도 안 된 곳이라 동네와 집닥 추천업체에서 견적 받아보고 있는데 거의 다 5000만원을 훌쩍 넘네요.제가 생각한 예산은 4500 ~ 4800정도 였는데..ㅠ현재까지 가장 괜찮게 보고 있는 견적서인데, 더 줄일 항목은 없는지,,비용이 적정한 수준인지,, 셀인 고수님들의 의견이 궁금해요.[공사 요청범위]- 거실, 주방, 침실 1 확장- 샷시 전체 교체- 현관 파티션 + 중문- 주방 교체- 화장실 (공용/안방) 교체 (타일 철거)- 방문, 문틀 교체- 전체 바닥 강마루, 실크 벽지 도배 -붙박이장 : 신발장 긴장 & 하프장, 안방, 침실 1, 거실 월플렉스- 조명 교체 및 전기 공사[ 공사 현장 구조][견적 내용]- 총 금액 : 약 53000 만원- 철거 : 420만원 (베란다, 다용도실, 욕실 철거 및 욕실 방수/마루 철거 및 샌딩/현관철거/가구 철거, 자재 양중, 폐기물 반출)- 욕실 : 710만원 (타일, 젠다이, 욕조, 위생기, 세면대, 수납장, 악세사리, 수전, 환풍기, 천정, 시공비, 부자재, 마감비용)- 타일 : 200만원 (현관,주방, 다용도실, 베란다, 부자재, 인건비 기공 2, 조공 2)- 도장 : 60만원 (베란다 내벽 방수 처리)- 도배 : 250만원 (국산 실크 벽지, 부자재, 인건비)- 마루 : 330만원 (구정강마루 기준)- 목공 : 650만원(현관중문, 현관파티션, 확장 3개소 단열처리, 도어 5개 교체, 천정 몰딩, 걸레받이, 부자재)- 전기 : 200만원 (전체 슬림조명, 거실/욕실 스팟 조명, 배선 및 콘센트 교체)- 철물 : 50만원 (실린더, 정첩, 잡철물, 인건비)- 설비 : 80만원(확장 부위 배관)- 필름 : 100만원 (LG필름, 부자재, 인건비)- 창호 : 950만원(KCC 24 mm, 로이 유리 기준, 창호철거 및 양중, 터닝도어 2)- 가구 : 1050만원 (리바트 주방 베이직 모델 기준, 신발장 2, 붙박이 총 27자, 거실 월플렉스)- 기타(공과잡비, 행위허가, E/V사용, 보양) : 210만원* 입주청소, 비디오폰,도어락 별도
2020.07.08	욕실 리모델링 결과에요~(데님타일)        [자재정보 문의가 꽤 있어서 상단에 전부 올려드려요]벽타일 : 데님타일 4042 (윤홍), 베이스 타일은 300*600 포쉐린(아이보리 계열, 모델명 몰라요),마페이 111 메지조명 : 아라볼 조명, 매입 라이트 4개 전구색수전 : 더존테크 하프단 매트 그레이 세트콘센트 : 을지로에서 구입, 브랜드 몰라요삼각 유가 역시 팀장님이 설치, 환풍기도 국내 브랜드일 거에요.거울 :이케아 랑게순드 50 cm (한 번 시도해 보자 하고 산 건데 좋아하시는 분들이 많네요, 우연히 타일과색이 잘 맞아서 그런가봐요)도기 : 아메스 플랫라운드제가 수리를 하게된 원인인 욕실이에요. 4년 전 집 구매시 돈이 없어서 ==;; 페인트 도배 정도만하고 들어왔거든요 , 대출을 풀로 댕겨서라도 그때 수리를 했어야...(집 구입해서 들어가시는 분들, 꼭 첨에 인테리어 하고 입주하세요~안 그럼 저처럼 사서 고생...)여튼 디자인은 둘째 치고, 세월이 지나니 변기 성능도 좀 이상해지고 무엇보다 욕조 위 타일이떨어지기 시작해서 넘 보기가 이상했어요. 타일도 물론 안 이쁘죠..다 철거하고 수리했구요, 최근 유행하는 600각 타일도 좋긴 했지만 제가 모자이크 좋아하나봐요.더구나 윤홍타일에서 인스타 구경하고 고르라고 영업 당한 뒤, 시안 중 데님 타일이 넘 이뻐 보이더라구요.(가격 매우 사악) .. 그리고 뭔가 싱크대랑 깔맞춤도 되고.욕실 사장님도 가격에 놀라 고객님 정말 하실거냐고 전화도 왔던 타일이에요.가성비는 매우 떨어질 수 있어요. 전 한 번 꼭 해보고 싶어서..;; 내 눈에는 이쁩니다 ;;이런 타일은 덧방으로만 가능한 것도 기억해 두시구요 (그래서 공임도 하루 추가 ㄷㄷ )보시면 알겠지만 포인트로 넣었고 저희 욕실이 수납 공간이 없다시피 해요.펜던트 조명도 사장님 추천으로 넣었는데 비실용적이나 이쁘긴 합니다 ;; ( 네이버 아라볼 조명)수전은 하프단 매트 그레이고(팀장님 추천), 거울은 이케아건데 제가 대보고 별로면 환불하려고 산건데의외로 베이스 타일과 매칭이 잘 되서 거울장 대신 이걸로 달았어요 (대신 수납이 안드로메다)조적 파티션 꼭 하고팠는데 역시나 공간 부족으로 포기했고 유리 파티션 설치 예정인데없어도 괜찮은 듯 하긴 하네요,.메지는 마페이 111인데 회색 특징 상 얼룩 덜룩 합니다. 흰색처럼 고르진 않으니 참고하세요.욕실은 김유신 팀장님이고 (업체명 뺐어요 연락처는 010 9038 4869), 팀장님이 순딩순딩해서 문의하기 편했어요 .디자인도 같이 고민을 많이 해주시는 스타일이라 그 점은 정말 좋았구요, F/B이 다소 느릴때도 있으시지만 작업 때매 바쁘시기도 하고, 궁금한건 답변 잘해주셔서 저는 큰 불편없이 괜찮았어요. 저희 사이즈에 비해 타일이랑 졸리컷 추가 등으로 첨 제가 생각한 것보다는 비용이 좀 초과 되었구요.. 담에 한다면 큰 타일로 하는 것도 맘이 편할 듯 해요..모자이크는 줄 간격도 신경 쓰이고 시공자 분도 힘들어하세요.수납은 좀 고민해봐야되요.. 물건 올려놓으려고 만든 젠다이인데 좀만 올려도 너저분해보여요 ㅠ
2020.07.08	대성하우징 대림디움방문        많이 보고 많이 접해야지 눈에 들어오고 뭐가 뭔지아는거 같아 근방에 있는 대성하우징과 대림디움을 방문했습니다~코발트블루 색상이 넘 예뻐서 싱크대하부에 할지 욕실문에 할지 중문에 할지 아직도 고민중이에요~전혀 인테리어 생각 안할때는 몰랐는데 알아가면 갈수록 세면대도 종류도 많고 다양해서 일단 사진 찍었어요~그래이스켈리 스타일도 예쁘네요~타일도 종류가 너무 많고 울 딸은 육각타일 하자고 하고 저는 무난한 걸 하려고 생각중이어서일단 무난한 타일 사진 찍어 왔어요.대림디움은 조그만 매장이어서 대성하우징으로 가봤습니다~ 여기는 조명, 문, 욕실, 도어락 등 모든 인테리어 재료가 다 있었고 4층 건물 모두 전시되어 있었어요~사진으로는 모르겠는데 재질이 니켈수도꼭지도 고급스럽고 예쁘더라구요~ 제일 비싸더군요-.-방문 손잡이도 종류별로 색상별로 원하는 디자인 생각해 둘수 있어서 저장해 왔어요~전에 인테리어 할때는 인테리어 업체에서 선택해서 갈아주셨는데 이번에는 제가 악세사리는 다 고르려고 마음먹고 있어서 다녀왔는데 정말 선택할게 한두가지가 아니니 몇번은 보고 다녀야겠더라구요~문색상이 결정되면 어울리는 손잡이로 선택하겠지만 이런것도 소소한 즐거움 일수 있고 관심을 가지니 조금 세상을 알아가는것 같고 그러네요~확실히 타일 색상이 밝으니 환하고 어두운 타일은 분위기는 있는데 사진으로도 그렇고 많이 좁아 보이네요~ 예전에는 밤 늦게도 물품사러가고 했던거 같은데 6시에 문을 닫아서 세면도기는 못보고 급히 뒷문으로 나왔어요😅요즘 중문을 양개형으로 할지 슬라이딩으로 할지 결정을 못해서 사진만 수집하고 있는데 같이 보시라고 올려볼게요~그런데 양개형하려면 적어도 길이가 얼마가 되야하나요? 길이가 안되면 비대칭으로 하는거겠죠?얼마전 글에서 인테리어 하다가 이혼각이라는 글을 보고 웃었는데 저도 신랑이랑 보고다니면서 의견 충돌이 많아요ㅠㅠ전 양개형하고 싶은데 신랑은 슬라이딩 하자고 하고슬라이딩 레일 설치가 싫어서 양개형 하셨단 글 읽고 저도 그 레일이 갑자기 싫어지기도 했지만 여자의 로망이 있잖아요~ ㅋ핑크 양개형 문을 열고 싶은 로망이 지금 90%에요~전에 인테리어 할때는 벽지색상 마루 색상 조명 정도만 선택하고 일임했는데 이제는 제가 다 선택하려니 가지수가 정말 엄청나요~셀인하신분들 정말 존경합니다~얼른 컨셉이랑 색상 잡아야하는데 오늘도 갈팡질팡하고 있어요~
2020.07.08	인테리어 업체정보및 후기2(역시나 사설주의)        욕실및 타일편사장님 생각하면..죄송스럽습니다..-.-앞서 보신것과같이 저는 단열에 700이란 돈을 몰빵시켰고 한정적인 예산에서 포기할게 많이 생겼어요.디자인 넣을돈 읍죠.... 기본으로가자..깔끔하게가자..ㅠㅠ눈물머금고 급 현실타협갑니다. 대표적인게 화장실....저도 600각이니 조적욕조니...모자이크타일도..뭐 이것저것 넣고싶었지만... 그놈의 돈이 문제죠..하.지.만 우리 욕실 사장님을 만나 가성비로 갑니다.이 가격에 이게 된다고~~~? 분명 나오십니다^^앞서 쓴 글에 ..목공 전기랑 일정꼬여서 첫날..3공정다들어왔죠..ㅠㅠ 욕실사장님 첫날 철거만하시고 돌아가게 만든 장본인 나야 ...나.. 인품갑이신게..그럴수도있죠..괜찮습니다.안심시켜주시고 나머지날 계속 ㅜㅜ늦은퇴근하심....ㅠㅠㅠ베란다(저희집 베란다 커요..무지...) 현관 화장실2 주방타일 까지 시공하셨습니다 그리고 저 사진 겁나 못찍어요..ㅋㅋㅋㅋ아..베란다누수..셀프 방수미장..한 결과타일이 눕는 사태발생..샌딩하시다 포기하신 사장님 끼워맞춰라도 주셔서 감사해요ㅠㅠㅠㅜㅜ이렇게 살려주셨습니다.....만세여러분 미장..함부로 하지마세요..기술자 쓰세요..각안맞고 단차안맞아요...ㅋㅋㅋㅋ그림자 무엇?...현관 단차있는거구요 메지 삐뚤어진게아닙니당ㅎㅎ원래장판인데 올려 타일마감했어요휴젠뜨는 제가구매했고용 우리꼬맹이들 겨울샤워 춥지않겠죠? 따로 추가금받고 달아주거나 그러시지않아요..그냥 달아주십니다....인품..진짜..반품마트갔다가 선반수전있길래득템해서 달아달라하고..(가격 다 빼주십니다^^)다만.. 거울 잘못 골라서ㅋㅋㅋ식겁..이건..추후에 다시...600각의 한이라도 풀듯앵간해선 추가금없이..가려고 부단히 노력했습니다... 큰타일 큰타일 큰타일..사장님이 '고객님 취향중 확실히 알수있는거 딱 하나 있어요 큰 타일좋아하시는거' 라고.....고객만족을 우선으로 두시고 시공하시는 사장님.. 사장님 직접시공이라 바쁘십니다. 약속잡으시고 매장가셔요. 문자남겨두세요가격은 ..휴젠뜨까지 다해서(휴젠뜨를 싸게구매했습니다 ^^) 500안들었습니다..400후반대..계산기 한번 더 두드려야하지만 확실하게 500 안넘습니다....저거 다하고도요계속 일 늦게까지하시고 끝까지 책임지고 자기일아니신데 제가실수한ㅠㅠㅠ현관시멘트 채워주시고 시공해주시고..죄송한게많아요..마지막날 팀원분들과 저녁 국밥하나라도 드시고 가시라고 ...저녁값이라도 챙겨드렸다는...제가 많이..죄송했어요 사장님...업체는 *스윗스타일* 입니다홈피있으세요~~~~^^필름작업슬픈 문틀..왜..집을이렇게 썼지 싶을정도로 문틀상태..........살려주신 필름사쟝님..ㅠㅠㅠ견적잘못주신거같은 생각이셨지만추가없이 진짜 꼼꼼하게..해주심.. 밑작업 4시간은 하신듯완벽한 칼각원하시는분들 기준보단 제기준은..낮아서..제 눈으로 보기엔 .....새거같아요..각이 우선 살았거든요..ㅠㅠ현관 탈태..라고합시다가벽몰딩아치사장님 연락처달라고 댓글이 많이달려서...도어다이3/아치/몰딩/현관문방염양면/현관도어다이35만!!!!!!! 가격실화임다.. 저거다하고 턴키 현관문값도 안받으심..ㅋㅋㅋ소개해드릴거라고 제가 장담했으니 해야죠..제 멍청비용 구세주이십니다ㅋㅋㅋㅋ♡너무감사해서 가실때 식사값챙겨드렸어요저희집 상태론 저가격이..나오면 안됬는데도 두말안하시고ㅋㅋ싸장님 서울경기시공시공량따라 천안까진가신다는데시공량이나 같이모이면 지방도가심문의는 사장님께..업체명 ㅡ 필필름 ㅡ연락처 남깁니다베란다 탄성(사진을 다른쪽을 안찍었네요 이쪽만...)베란다는 탄성과 페인트 고민 많이했어요베란다가 넓고 통창이라 결로는 없었고..딱히 곰팡이도 안보여요타일사장님께 베란다 할때 단올려서 타일붙여달라했기에 세라믹 탄성으로 정했습니다세라믹3칸 39만원이구요탄성은 업체별로 가격이 거진비슷해요.잘받으면35만이정도였구요.다만 여기사장님 선택이유는 상담전화에서 느껴지는 인품..(목소리 성우같으심)꼼꼼함이 느껴지심에 계약했구요. 사실 빨래건조대 철거후 뿌리는데 저희빨래건조대가 새거라 사장님이 다시달아놓으셨는데 제가원한게 그게 아니라 죄송하시다며 다른날오셔서 A/S 바로 5G급으로 해주셨네요.가스배관 주방에 빼꼼한것도 말 안해도 깨끗하게 쏴주셨어요 센스~~보양도 잘해주심~^^사실 셀인하시면 현장일하시는일 역정내시는분들 계세요. 탄성사장님도 인품갑~ 추천합니다^^업체명 -아르망-010 3708 0744도배장판부엌 진행중..맛보기...ㅋㅋ 저희집 합지 밀착도배현장23년간 꽉붙어있는....많이제거해주시고...부직포 작업거진다들어가심요~^^앞서얘기한 3대 도배사집ㅋㅋ가족분들이하십니다.다되고 올릴게요~ 여긴
2020.07.08	셀프인테리어 1 - 철거편        철거 첫날 울면서 글올리고 많은 분들의 위로와 함께 시작한 셀인도 어느덧 시간이 흘러 반 정도 지났습니다.  두 달이라는 긴 시간에 걸쳐 진행하는 공사라 여유 있을 줄 알았는데 그마저도 여의치 않네요^^ 기록겸 진행된 공사를 공정별로 올려보고자 합니다. 참고로 저희집은 53평형입니다.  어르신들눈에는 깔끔한 새집이고 좋은데 왜 공사를 하나싶으신가봅니다^^ 그러나 그 중후한 인테리어를 참지못하고 강행합니다. - 철거편 -철거는 철거인 연합회를 통해 2일 진행되었는데 정말 속이 타들어가더라구요.  아침부터 시작되는 민원과 앞집 아주머니의 타박으로 점철된 고난의 시간이었습니다.  근데 정말 소음이 어마하긴 하더라구요 ㅜㅜ‘나는 디자이너다~’ 하는 마음으로 집 구조를 여기저기 바꾸는 바람에 벽을 3개나 허무는 과정이 진행되었습니다.  다행히 내력벽이 없는 구조라 마음껏 텄는데 이게 왠걸~ 스터드라 불리는 철근기둥들이 뙇!!!!! 그래도 시작을 했으니 되돌릴 수는 없습니다.  궈궈. 철거인 연합회는 신망도 두텁고 후기가 칭찬일색어서 고민없이 진행을 하였습니다.  물론 개인적인 의견이지만 저는 다른 업체와 좀 비교할 껄 하는 후회가 좀 들더라구요.  우선, 백보스님 시원시원하시고 추진력 좋으시고 멋지십니다.  그런데 현장에 오래 머무르시지는 않고 작업지시만 잠깐 내리시고 세부견적서를 내주십니다. 이 세부 견적서를 받으면 조금 당황스러우실 수 있습니다. 철거품목별, 벽은 m당 목록을 쫙~ 내어 분할 환산 하시는데 한줄 한줄 내려갈 수록 마음의 부담감이 오기 시작합니다. 이렇게 다 세세하게 견적을 내는줄은 몰랐습니다. ㅜㅜ철거팀원 분들이 집에 들어서시자마자 이 집은 힘들겠네. 일이 많네~라고 말씀하시는것에도 살짝 빈정이 상하지만 내 돈주고 하는 공사입니다. 죄송한 마음으로 쭈뼛하지 마시고 원하는 철거목록 꼼꼼히 알려드리고 고생하셨다고 말씀건네드리는게 현명합니다. 철거는 차후에 공정을 진행할 분들과의 논의가 절대적으로 필요하다는 것을 깨달았습니다.  욕실 타일을 덧방으로 할지 철거로 갈지 여부부터 천정이 수평이 잘 맞는지도 확인해야합니다.  저희 집의 경우 준공된지 얼마인된 아파트고 깨끗하니 천정은 두자싶어 철거목록에서 천정은 일체 제외하였는데 왠걸 목공하다보니 천정 단차가 2~5cm로 심해서 붙박이장도 그렇고 많은 부분에서  문제가 되고 있답니다.  벽을 뜯어내니 바닥에 중간중간 패여있습니다.  원래는 미장으로 마무리 되어야하지만 전기공사를 해야해서 이마저도 패스하고 나중에 이 공정을 타일러님이 하시게 되었네요.  뜯고나니 마음은 후렵합니다만 헤쳐나갈 앞날이 두려워지는 관경입니다^^ 
2020.07.08	욕실 타일봐주세요~        벽면타일과 바닥타일의 라인이 전혀 안맞는데이게맞는건가요?--‐------------------업체사장님께 말씀드렸더니 배수관련부분으로 저리되었다하네요^^;답변주신분들 전부 감사합니다!
2020.07.08	윤현상재 다녀왔어요        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========어제 쉬는날 윤현상재 다녀왔어요자동차도 발렛해주시구 직원분들 친절친절^^이것저것 화장실이나 주방타일 한번 보기나하자 하고 보는데 눈이 반짝반짝~예쁜 타일들이 너무 많더라구요맘에드는 타일금액듣고 뒷목잡았어요예쁜 골드수전 200만원 ㅎㄷㄷ 예쁜타일 1제곱미터에 16만원 ㅠㅠ 안방욕실 타일시공만400만원 든다는말 듣고 슬픈발걸음으로 부대찌개 먹으러 갔네요 ㅎㅎ
2020.07.08	화장실 돔설치랑 목공작업이랑 날짜가 겹쳐졌는데 괜찮을까요?        결혼하고 10키로 넘게 찐살 계속 못빼고 있었는데.. 셀인하고 일주일만에 4키로가 빠졌네요.강제 다이어트 하고 있습니다.다이어트 하고싶으면 셀인하세요! 쭉쭉 빠져요ㅋㅋㅋ셀인카페에 어려움있을때마다 질문하고 있는데 도움많이 받고 있어요.미리 감사합니다!!!일단 타일시공은 어제 끝났고요. 주방을 볼때마다 눈물이 나고요..ㅋㅋ내일 화장실 천장 돔 설치하는데..목공이 시간안에 못끝내서 화장실 돔 설치날이랑 날짜가 겹쳐졌어요.거실 천장 평탄화랑 몰딩작업 남았는데 같이 시공 괜찮을까요?목공팀이 거실에서 천장 평탄화 작업하고, 안방에서 욕실팀이 화장실 돔설치 하는거 괜찮나요?이래저래 돌아버리겠네요.화장실 돔 다는데 어느정도 시간이 걸리나요? 그리고 2분정도 오시나요? 타일붙일때 5명이 떼거지로와서 깜짝놀랐거든요.붙여논거 보고 나중에 더 깜짝 놀랐지만?ㅋㅋㅋ33평 베란다 빼고 화장실2개,거실,현관,전실 하는데 5명이나 왔는데.천장돔도 이렇게 많은 인원이 오시나요?그리고 목공도 천장평탄화,몰딩작업 어느정도 걸리는 작업인가요?이거 집 완성되기는 하는걸까요?!! 갈수록 저는 늙어만 갑니다. 수명이 단축되는 느낌이예요ㅜㅜ이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.08	네이비 싱크 사진요        [자재정보 댓글 문의가 많아 정리해서 올립니다.]싱크 : 사제 E0 자재 요청, 상하부 무광 PET & 하부장 색은 인디고 블루라고 되어 있었어요.(황석훈 실장님 턴키로 부탁, 01056334598)수전 : 제니스 수전 , 싱크볼 : 백조 그랜드 800후드 : 한샘 히든 후드 ( 원래 침니 하고 싶었지만 좁은 공간에 적합치 않아서 탈락, 모델까진 모르겠어요 알아서 해주셔서 하츠랑 고민하다 걍 한샘으로 했습니다)상판 : 한샘 아이스브릭SK 매직 3구 쿡탑 ( 인덕션은 전기 공사가 필요해서 못함요)벽지 : LG 화이트 페인트 실크 벽지 (모델명 기억 안나요..)타일 : 레그노 무광, 마페이 111 메지드뎌 6일간의 부분공사가 끝이 났어요. 여기서 도움을 많이 받아서 저도 올려봅니다.아무리 닦아도 바닥에 먼지가 있어요. ㅜㅜ 가급적 입주 전 올 리모델링 강추합니다. (전 사정상 거주하면서 수리했어요)기존은 아이보리 유광으로 전 주인분이 쓰시던 거에요. 타일도 맘에 안들고, 변색도 와서 욕실 공사 하는 김에 같이 했는데 잘 한 것 같아요.상부 PET 화이트 무광, 하부 네이비입니다. 사실 이 컬러 조합은 메이저도 아니고, 저희 집은 18평 주방으로 2.6m 라 좁아서 화이트 상,하로 할까 하다가 걍 질러 보았어요;; 원래 하부 그레이 하고 싶었는데 도장 말고맘에 드는 그레이가 없었어요. 네이비로 하니 깔끔하긴 한데 차가운 느낌은 많이 들어요.. 싱크는 턴키 황석훈실장님 께 사제로 제작했어요, E0 등급으로 요청드렸구요. 실장님이 마지막까지 잘 챙겨주셔서 좋았어요 (저도 여기서 후기 보고 연락 드렸는데 시간 약속진짜 잘 지키시고 F/B이 빠르세요, 합리적으로 견적 내주시고 마진도 많이 붙이시지 않는 스타일 같으시고 다만ㄷ자인하우스처럼 멋있는 디자인을 제안하시는 건 아니고 깔끔하고 큼직한 디자인을 선호하세요. 전 제가 찾아보고 원하는 스타일말씀 드렸어요 여기 곰마을 후기보고 결정했고 러브에스님 참고 많이 되었어요 감사합니다)타일은 서브웨이인데 다른 큰 타일로 할 걸 그랬나 좀 후회되는 부분이긴 해요. 공사 일정상 하부 미장을 안하고덧방처럼 붙여서 줄이 다소 안 맞고 요철도 있지만 실제로 보면 사진보단 괜찮아서..걍 쓰기로 합니다.메지도 좀 진한 색으로 골랐음 좋았을 것 같아요 ( 지금은 마페이 111) 무광 타일이라 청소가 역시 가장 큰 걱정이네요. 직접 해보니 이런 일들이 체감되는게 있네요 ㅜ공사 전공사 후백조 SQSR800과 제니스 수전입니다. 사실 수전이 짧아서 불편해요 ;; 몸을 앞으로 기울여서 씻어야 됩니다.나만 그런가 ;;;싱크 폭이 650인데 사용 전에는 잘 몰랐어요. 650 이면 이 수전 추천하지 않아요.백조는 이쁘긴 한데 아직 큰 장점은 못 느끼겠어요;아직 조명 설치 전입니다. 조명은 걍 주백 슬림등 달거에요. 하부장이 어두워서 손잡이를 역시 할걸 그랬나봐요~ 이상입니다~ 참조가 되셨음 해요. 하부 걸레받이를 낮출 수 있냐고 문의했는데 싱크 사장님이 안 된다고 해서..포기했는데 추가금 하면낮출 수 있다고 하네요. 이 점은 사제 제작하실때 참고하세요. (제가 혹시 댓글을 못 달더라도 양해 부탁드려요 ~~) 
2020.07.07	(처음입문,초보자용 14부) 엑스컴포트 텐더그레이 장판 시공        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.------------------------------------------------------※ 후기에 앞서 오늘 저희 집을 작업해 주신김승무 시공기사님께 이글을 빌어 진심으로 감사의말씀 올립니다. 오랜기간 장판 시공만을 해오신분이라 대강 현장 사이즈 보고 마음만 먹으면원하는 시간에 맞춰서 빨리 마무리하고가실수도 있었을텐데 처음시작부터 마지막까지꼼꼼함과 세심함을 유지해주셨습니다. 오전 7시 무렵에 장비와 자재 올리는걸 시작으로저녁 8시가 다 되어서야 끝이 났네요. 이제 간다고 제 핸드폰으로 전화주셔서 마지막 한마디. "제 나름대로 최선을 다~~하고 갑니다!!!" ㅠㅠ 장장 13시간동안 저희집 장판 시공에 정성을쏟아부어주신 김승무기사님, 다시한번 감사드립니다! ------------------------------------------------------------오늘은 장판을 시공했습니다.많이들 찾으시는 엑스컴포트 텐더그레이로요.이쁘기로 따지면 마루로 해야맞겠지만14개월된 애기가 있거든요. 하이체어에서이유식이나 쥬스같은거 먹을때 바닥에 내동댕이치는일이 다반사라 장판밖에 선택이 없네요ㅋ포인트로 어두운 우드컬러로 할까하다가아이에게 밝고 환한 집의 이미지를 주고싶어서텐더그레이로 고르게 되었습니다^^장판을 골랐으니 이제 시공업체를 찾아야겠죠?2년전 셀인얘기를 또 꺼내야되겠군요ㅎ그당시 을지로 매장에서 도배와 장판을 함께예약했고, 20평대 아파트라 도배장판 합해서이틀이 잡혔습니다. 둘째날 오후 4시쯤 도배가마무리가 되었는데요, 장판하시는분이 다른현장에들렀다가 늦게 오신거에요. 6시쯤요. 당시 3월달이라 이미 해는 져서 어둑어둑....조명작업전이라 거실에 백열전구 하나만 대롱대롱메달려있는 상황...어두운 환경에서도 거침없이 쓱쓱 재단하며 장판을 깔고, 실리콘으로 마감처리를 하고철수했습니다. 토탈 1~2시간 정도 소요된걸로기억하구요. 당시에 전 그모습을 보며 역시전문가라 다르구나 싶었지요.그리고 다음날 밝을때 가서 보니....최악이었습니다. 도배끝나고 청소도 제대로 안된 현장이라그런지 투명 실리콘에 수많은 먼지와 이물질이덕지덕지.... 바닥 정리가 안된 상태에서 바로장판을 깔아서 오돌토돌 튀어나온곳 다수.... 그리고 두어달 지나니 이음새 뜨고 벌어지고.. 더 시간이 지나니 벌어진 틈에 인접한 장판이누렇게 변색되기까지....인터넷으로 용착제를 사서 몇번을 발라봤지만 한번 뜨기시작하니 계속 뜨더라구요...정말 실패한 공정이었습니다.ㅠㅠ그래서 이번 셀인때는 도배후 하루 건너띄고장판일정을 잡았구요, 저의 업체선정 기준은1) 장판만 전문적으로 하는 곳2) 면다지기, 크랙보수 등 충분한 밑작업 있을것3) 특히 엑스컴포트 5T의 경험이 많은 곳이었고, 최종적으로 "꾸미오"로 결정했습니다.소문만큼이나 꾸미오 사장님과는 전화연결이어려웠으나 한번 연결되니 수월하게 작업 일정을잡았고 가견적도 매우 좋았습니다.작업자분은 1분이 오셔서 처음엔 우려스러웠는데매우 숙련되고 오랜 경험으로 노하우가 많으신분이라 오히려 혼자서 다 해주시는게 마음이편하더라구요. 집중력있게 작업을 해주셨습니다.50대 중후반이시구요, 오랫동안 꾸미오 소속으로일하고 계신것 같더라구요. 장판시공에 있어서스킬과 숙련도는 최고레벨이신듯 합니다ㅎㅎ그럼 이제 사진으로 보시죠.(사진은 현장에 계신 아버지가 보내주신거라화질이 좋지않으니 감안하고 봐주세요~~)먼저 바닥면에 단차나 크랙이 있는 곳은 보수작업이 들어감을 사전에 말씀주십니다.저희집은 확장부와 문턱제거한 부분이 주로해당되었습니다.바닥면이 좋지않은 부분들을 천천히 꾹꾹 눌러가며 정성껏 샌딩해주십니다. 크랙부분에 퍼티를 두텁게 발라주구요.퍼티가 마르면 또다시 샌딩 그리고 또 샌딩 샌딩..샌딩이 끝나면 크랙부분에 테이핑을 합니다.(아마도 보일러 틀었을때 틈새로 열기가 올라와 장판이 변형되는걸 막는 용도로 생각됩니다)오전내내 보수작업에 시간을 투여하셨구요,오후부터는 본격적인 장판시공에 들어갑니다.우선 김승무기사님의 경력이 느껴지는 부분은장판이 놓일자리의 폭을 줄자로 재신 다음,커다란 장판롤을 휘휘휘 몇바퀴 돌려서 풀고 칼로 잘라내면 딱 덮을 크기가 됩니다.이렇게 재단한 장판을 바닥에 올립니다.그리고 테두리 커팅...이 작업의 반복이 계속되죠.다 깔린후에 본딩을 합니다.그 뒤에 장판중 가장 어렵고 로스가 많다는엑스컴포트 텐더그레이의 이음새 커팅이 들어가요.자 같은거 안쓰십니다. 그냥 쭉~ 자르면 일자에요.컴퓨터 레이져커팅 저라가라입니다ㅎㅎ커팅이 끝나면 실리콘으로 마무리이렇게 오늘의 작업이 완료되었습니다. 해가저물고, 저희 아버지 핸드폰이 워낙 구형이라사진이 영 안나왔네요^^; 랜선 집들이때 제가 다시 찍어서 보여드릴께요ㅋ서두에 썼듯이 오전 7시부터 시작된 작업은 오후 8시가 다되서야 마무리 되었습니다. 2년전 1시간만에 뚝딱 깔고갔던 장판과는 공들인 시간부터가 정말 하늘과 땅 차이죠. 보수작업으로 추가비용(10만원)이 발생했으나,사전에 안내받았던 내용이고, 충분히 그이상의가치가 있기에 전혀 아깝지 않았습니다. 현장에서 계신 아버지께 장판 붙인 접합부분사진찍어 보내달라고 했더니, "어디가 접합부인지 분간이 가야 사진을 찍지!"그렇게 눈씻고 찾아서 보내주신 사진이 이거네요.저도 다시 물어봤는데 이게 이음새부분 맞답니다.ㅎ엑스컴포트나 소리잠 하실분들은 제가 감히말씀드리는데 꾸미오 김승무기사님께 하세요! --저희집 시공해주신 업체 정보--꾸미오장판(대표/상담) 010-9923-3199담당 김승무 시공기사님
2020.07.07	개나리 벽지 화이트 시공 후기 알려주세요~        이제 턴키 올수리 2주가 지났네요. 이것저것 작은 문제들(?)과 결정에 의한 시간 압박도 있었지만이래저래 포기하고 내려놓고 하면서마루 욕실 타일 완성하고 보니 이전보다이뻐보이고 집같이 생겨가네요. 이제 도배만 들어가면 거의 다되는데벽지를 개나리만 보고있는데 거실에 화이트 벽지가 다 이뿌네요. 개나리 화이트 하신분들 어떠셨나요?전 로하스랑 아트북으로만 전체 도배 예정이에요. 거실 화이트 개나리 후기 올려주세요~
2020.07.07	인테리어일기) 오늘은 주방 타일 붙여주셨어요        600각 욕실타일 주방타일 붙이는 날이에요 주방 타일은 가려지는 부분이 많아서 대충 대충 골랐어요 그런데 갑자기 맘에안들어서...떼고 싶었어요 변덕이 죽끓는 나자신을 반성합니다 반광이라 잘 닦이는점에 만족하려구요 주방창문은 왜저리도 클까요  
2020.07.07	오늘의 공정 타일 (feat. 타일 장인들)        이번주는 5일 내내 타일 공정이 잡혀있어요안방화장실 거실화장실 주방 현관 테라스 다용도실바닥...저희 집은 타일작업 할 게 많습니다...ㅠㅠ셀인에서 이름을 보자마자 뭔가 아티스트 느낌도 나면서 꽂힌 시난 타일러님 ㅎㅎ다른 분 견적도 아예 안보고 첨부터 시난 님께만 연락해서 그냥 견적도 달라는대로 알겟다고 드림ㅋㅋ전 시난 님한테 시공받을거니까요..ㅋㅋ설령 견적이 비싸다하더라도 다른 분 섭외할 생각이 1도 없엇으니까요 ㅋ(다른 분 견적을 아예 안 받아서 비교대상이 없..ㅋ)지난주에 미리 올려다 놓으신 부자재의 아름다운 자태..ㅎ아덱스 또는 마페이 둘중에 타일러분 취향에 맞는거 쓰시는거라는데 전 왠지 이태리 마페이가 더 끌림ㅋㅋ 포장지도 알록달록 이쁨케라플렉스라는 접착제인데 탄성이 좋은 제품이래요^^ 타일 양중하시러 오신 어르신이 저거 보더니 혼잣말로 "부잣집은 접착제도 외제 쓰네"이러시는데 ...읭?저요?ㅋ 저희 부잣집 아닌데... 시난 타일러님 덕분에 부잣집 소리 듣고ㅋㅋ 마페이 물에 타서 반죽하고(물을 정량 얼마 넣는게 아니라 그냥 눈짐작으로 하시는데 경력이 오래되시니 적정한 정도를 그냥 직감으로 아시는듯...마치 맛집 식당 사장님의 손맛처럼요..ㅋ)동료분 두분과 함께 총3분이 오셧는데 저는 모 조공(?) 데모(?) 같이오시는건가햇는데 시난 님 입으로 본인보다 더 잘 붙이시는 분이라길래 믿을 수 없엇지만....실제로 뵈니 알겠네요이 조합은 완벽주의 세명의 모임이엇어요ㅋㅋ붙이기 전에 벽사이즈 바닥사이즈 다 재고 타일사이즈 감안해서 어떻게 잘라 붙여야 전체 모양이 예쁘게 나올지 밑작업으로 치수계산 무지하게 하시고바닥 물구배 잡는 것까지 완벽하게 계산하신 다음머릿속 설계도를 가지고 시공시작>_<몇장 안 붙엿는데도 벌써 잘 붙혓네요..ㅎㅎ어느새 욕실 벽면이 완성되구요빈타일 님 작업속도 어메이징ㅋㅋ 메지넣고 두번씩이나 닦아주시고꽂아놓앗던 클립들 다 제거하고 접착제 삐져나온거 칼로 다 긁어내고칼메지 클라스 ..ㅋㅋㅋ 창문 쪽은 손이 많이 가서 남겨두고 나머지 시공한 상태인데..모든 셀인분들이 그러시듯 타일 고를 때 저도 제일 고민많았거든요그러다 고른 타일인데 타일 매장에서 본 것보다 실제로 해놓으니 더 맘에 드는 것 같아요ㅎ타일러분들도 계속 타일 이쁜거 고급진거 잘 골랏다고 ㅎㅎ 해주셔서 뭔가 전문가들에게 인정받은 것 같아서 흐뭇ㅎㅎ타일러분들도 갠적으로 봣을때 이건 진짜 아닌데 싶은 타일들 잇는데 그런건 붙이면서도 붙이기 싫다고ㅋㅋ 우왕... 콘센트 철박스랑 배수관 구멍 이렇게 이쁘게 칼각으로 뚫어주시기 잇기없기..ㅎㅎ마지막 사진은 금간거 아니고 볼펜으로 선 그어놓은거에요 ㅎ실제 보면 이쁘게 사각형으로..^^ 꼼꼼한 우리의 시난 타일러님의 필수품 수평계 켜놓고 에폭시로 조적선반 쌓게 벽돌붙이시는 중^^ 말로만 듣던 시난 님의 졸리컷을 집안에 어디라도 흔적을 남겨놔야할 것 같아서 사실 별 필요없는데 조적선반 쌓겟다고 한거 ㅋㅋㅋㅋㅋ현재는 여기까지 진행되엇고 완성되면 졸리컷 후기 올리겟습니다^^
2020.07.07	600각 타일도  줄눈코팅  해야하나요?        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========언니가 갑자기 줄눈코팅은 꼭해야한다며ㅋ근데 턴키에선 하자고 안했고600각타일은 매지간격 좁아서 괜찮나요?현관, 배란다 2, 욕실2 할려면 돈 엄청 들어갈듯한데..안하신분들 어떠신가요?
2020.07.07	현관타일 덧방중인데 마르는데 얼마나 걸릴까요?        욕실이랑 주방 타일 구경하러 아침에 들렸는데현관타일 붙이고계셔서 안에는 들어가보지도 못하고 나왔네요ㅎㅎ현관타일 지금 붙이시면 이따 오후에는 밟고 들어가봐도 되는걸까요?
2020.07.07	욕실 코너선반 추천 좀 해주세요ㅠ        아랫부분 보니 나사 풀면 분해는 가능할거 같은데... 그렇게 하면 되죠?비슷한 코너 선반을 사야 타일에 있는 나사 구멍 막으며 선반 달 수 있는거죠?기존꺼 대체할 수 있는 좋은 선반 추천 부탁드립니다.아... 모서리에 녹 자국은 왜 생길까요? 어떻게 지워야는지도 궁금합니다 ㅠ감사합니다 ^^
2020.07.06	직영 욕실공사 질문 드립니다.        안녕하세요?예전에 턴키로 한번 공사해본적은 있는데 직영공사는 이번이 처음이라 ㄷㄷㄷ 하고있는 1인입니다 ㅠㅠ선배님들, 방황하는 어린 양 좀 도와주세요 ㅠㅠ지금까지 섭외는 목공, 도배, 필름 마쳤구요철거+전기+욕실(타일,욕실도기+이노솔천장)+가구공사만 결정하면 되는데요,전기와 철거, 가구는 대략 어떻게 컨텍할지 알겠는데문제는 욕실을 타일/도기/천장/문턱등등해주실분을 따로 따로 섭외해야 하는지아니면 이 모든걸 한큐에 해주실 분이 계실지 그걸 모르겠어서 혼란스러운 와중입니다. ^^;;본건 많아가지고(^^;;) 아래 사진과 비슷한 컨셉으로 하고싶은데요, 제가 어떤 업자분을 어떻게 컨택해야할까요? 지혜를 나눠주세요.. 제발 ㅠㅠ 공사 마친 후 꼭 멋진 후기로 보은하겠습니다!!#직영공사시작도안했는데멘붕
2020.07.06	알루미늄 블랙 욕실 선반 필요하신 분        알리에서 주문해서 오늘 택배 받았는데요배송중에 타일 칼라를 변경하면서, 악세사리 블랙이 어울리지 않게 되어 택배 오래 기다렸는데 받자마자 내놓아요 ㅠ새제품 입니다.플라스틱아니고, 알루미늄 재질, 수건걸이 포함이고 40cm입니다.15000원에 필요하신분 연락주세요. 010-9162-13OO 
2020.07.06	(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼 했어요!        처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.오늘은 베란다 히트볼 시공을 하였습니다.보통 베란다 탄성코트나 결로방지 목적의페인트 시공을 하시는데요,전 그중에서 히트볼을 시공하게되었습니다.업체선정은 너무나 편하게 이루어졌습니다."메이크업유어하우스"의 히트볼로요.이유는 2년전 셀인할때 베란다에 물흐른 자국과곰팡이 닦아낸 흔적이 많았던터라 수없이 고민한 끝에고른게 메이크업유어하우스 히트볼이었거든요.그후로 2년을 결로걱정없이 살았고, 이사짐 뺄때봐도 새것같은 컨디션을 유지하고 있었거든요.바로 예약에 들어갔고, 재시공이라고 추가할인까지받게되었습니다ㅎㅎ두세시간이면 끝날줄 알았는데,아침 9시30에 시작된 작업은 오후 3시가 넘어서 끝이났습니다. 많은 시간을 보양작업에 투여하셨구요,외벽쪽 130% 내벽쪽 100%로 신경써서 뿌리셨다고하시네요. 외벽쪽을 두껍게 했다 이말인것같아요ㅎㅎ■ 보양중인 현장입니다.■ 시공전후 비교1) 안방 베란다2) 뒷베란다 세탁기쪽3) 뒷베란다 보일러쪽※ 그 외 디테일더운날씨에 밀폐된 공간에서 방복면 뒤집어쓰시고 장시간 고생해주신 이한별팀장님 감사드립니다^^--저희집 시공해주신 업체 정보--메이크업유어하우스 1833-7049
2020.07.06	세비앙 올인원 바스 써보신분 계실까요?        안녕하세요 셀인을 열심히 방문하며 공부하고 있는 새댁입니다오래된 빌라 전세로 들어가게되었는데, 방이며 다른건 다 넓은데 화장실이 정말 좁고 오래되어서도저히 아무리 전세라도 그냥 살수가 없어서 집주인도움없이 공사를 진행하기로 결정하였습니다..ㅠㅠ 정말 세면대랑샤워수전도 같이 있고, 딱붙어서 변기가 따닥따닥 붙어있는 좁은 오래된 욕실이에요최저비용으로 하고 싶어서 이것저것 찾아보다가 이 올인원바스를 찾게되었는데나온지 얼마안됬는지 아니면 잘 보급이 안되는지 후기를 찾기가 힘들더라구요 ㅠ견적받아서 타일벽,바닥,천장 수전전체교체까지 다해야하는데 막막하네요이 욕실에 대해 정보가 있으신 분들이나 혹은화곡동 쪽 욕실인테리어로 금액 잘 해주는곳 아시는 분 있으시면 정보좀 부탁드립니다...!!!!글읽어주셔서 감사합니다~!! 좋은하루되세요 ^ㅡ^#화곡동리모델링
2020.07.06	아직은 미완성이지만 셀프인테리어 인터넷집들이 올려봅니다        몇달동안 업체들과 일정조율하고 준비하고 한달여간 퇴근후 새벽까지 뒷처리하고 다음공정을 위해 준비했지만 매공정마다 부족한느낌을 많이 느꼈고 아직도 마무리지어야 할부분들이 많네요한달동안 하루하루가 정말 전쟁같은 나날을 보냈습니다하루도 매공정마다 사건사고없이 그냥 지나간 날이 없었습니다하다못해 청소랑 이사에서도 사고를ㅜㅜ아직도 저희부부가 바닥에 쳐앉아서 청소를 하고있습니다나중에는 왠만한 사고는 그냥 웃어넘기는 웃픈상황까지~하고싶은말을 다적으려면 밤을 새도 모자라지만 각설하고아직 부족한부분이 많지만 부족한대로 올려봅니다주방에서 바라본 거실모습입니다모든바닥재는포세리타일로 깔았습니다창측에서바라본 주방측 거실모습입니다거실에서바라본 입구측통로 목공이 많은관계로 필름도 많습니다안방앞베란다 베란다는 다른색의 타일을 깔았습니다샤시는 이전에 집에서 샷시를 새로했는데도 시공문제인지 겨울에 추워서 이번에는 수리를 해보았는데 겨울이 되어보아야 더 정확하겠지만 지금으로서는 모갈이랑 레일수리등 보정후 좀더 빡빡한느낌과 창틀의 안정도가 훨씬 좋아서 만족합니다방들은 그냥 무난하게갔습니다이아파트는 보들이 중간중간 너무많아서 방들이 모양이 별로이쁘지않습니다ㅜㅜ안방드레스룸 슬라이드장과 화장대~공간이 넓지않아 모양이 고만고만합니다안방화장실과 공용화장실~안방은 부스설치를 아직못했습니다메인주방과 주방베란다 세컨주방입니다주방수전은 저희집사랑의 최애소품 핑크골드주방수전입니다저도 보자마자 맘에들어서 바로 오케이 했던 제품입니다눈치채셨는지 모르겠지만 주방수전의 영항으로 욕실수전도 같은걸로했습니다을지로 타일가게에서 업어온이쁜놈들입니다타일들도 한곳에서 하다보니 가격적으로도 좋았고 인테리어중 기분좋게 마무리되었던곳중하나입니다리본모양식탁등도 집사람이 좋아라하는 소품중하나입니다그리고 구석에 자세히 보시면 역시 집사람의 소박한 소품 콘센트가있습니다주방은 거의 모든브렌드에 견적을 받았는데 리바트가 당첨되어 저희집에 설치가 되었습니다코모라고 시멘트질감의 제품인데 바닥과 잘매치되는거같아 선택했는데 맘에들고 좋습니다마지막으로 역시 집사람의 최애소품중하나 디지탈벽시계입니다지난번집에서도하고싶어하는걸 하지못해 이번에는 신경써서 골랐네요아직 전기작업들과 소소한 수리보수같은것들이 다소 남아있지만 이미 이사를 해서 부족하지만 올려보았습니다지금까지는 업체에 맡기거나 간단하게 한두부분만 하다가 처음으로 전체 인테리어를 진행하다보니 미스도많고 생각지못한부분도 많아서 아직도 배울것이 많다는걸 새삼 깨달았습니다전기배선을 찾느라 애먹기도하고 많이 피곤하고힘들지만 보람되기도합니다전체진행을하면서 새삼 느낀점은 셀인분들참대단하다입니다다들 화이팅하시고 이쁜집에서 좋은 하루하루가 되시길바랍니다부족한 글 끝까지 읽어주셔서감사합니다
2020.07.06	욕실 타일 골라주세요 2가지        거실 욕실 타일이에요 600* 600각 이에요 그레이 // 베이지 중 어떤게 나은가요저는 베이진데베이지 괜찮겠죠? 
2020.07.06	타일고르고왔어요. 역시 힘드네요. 화장실 육각타일하신분 조언좀해주세요        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========안녕하세요. 턴키로 진행할 예정인 17평 구축 아파튼 올수리에요.주말에 타일 고르고 왔는데, 정말 진땀뺐네요..어떨까 한번 봐주세요~현관) 육각타일장판 ) 화이트마블원래 다크콘크리트나 다크소프트 생각하고 갔는데. 화이트마블 딱 보니 그냥 이거다 싶더라구요.도어색) 스킨매트가 기본으로 되고 주방베란다만 포인트로 민트색 주었습니다.주방타일) 핑크는 감히 도전을 못해서 흰색으로.줄무늬 많은게 전 눈에 안들어와서 심플하게.. 근데 무광이라 걱정이네요.고민많이한 욕실타일) 흰색/베이지로 투톤 맞추고 바닥을....육각타일 하고싶은데, 너무 고민이네요. 일단은 학교바닥같은 점타일로 골랐는데.. 네이비 육각.. 눈에 밟히네요..시공도 어렵고 관리도 어렵다는데... 어떨까요?메인 베란다 타일)주방베란다 타일)도어 손잡이도 골라야하고, 너무 고민이 많네요.. ㅠㅠ다른데는 다 갠찮은데, 화장실이 너무 고민되네요.화장실 육각타일 하신분 후기좀 들려주세요!
2020.07.06	한샘 바스 휴플로어 시공 후  철거 작업 다시 시작..2탄.        저도 큰돈 드려서 한샘 브랜드를 믿고 인테리어하고한샘 바스에서 엄청나게 밀고 인터넷,SNS 광고 하고 있는 휴플로어 시공후엄청난 스트레스와 고생을 했는데 저만 그런 문제가 아니더라구요.앞으로 한샘바스 시공 계획하시는 분들은디자인도 좋지만 물빠지는 -> 유가원래 자리를 정말 신중히 선택하시기 바랍니다.물론 기존 타일 공사가 잘되어서 덧방 한곳은 거의 크게 문제 없이 사용하고 있을겁니다.물뿌리기전 사진 입니다. 외관 적으로 보기에는 문제가 없어 보입니다.^^*물을 뿌려 보겠습니다.보시다 시피 한샘바스 휴플로어 시공후 시공부터 AS까지믿을 수 있는 한샘이라는 홍보와는 무색하게4년동안 스트레스 받고 살았습니다. 좋은 집에 물이 빠지지 않습니다.물론 냄새가 매우 심했구요.A/S 요청 엄청 나게 요청 후바닥을 철거 했더니... 시공자의 한샘 바스 실력이 드러났습니다.아래 사진은 한샘 철거후 사진인데트렌치 유가 자리에... 휴플로어 설치하면서타일을 덧댐한 것입니다. 물이빠지는 자리에... 시공을 편하게 하려고 타일을 덧댐 한것 입니다.이 정도면 기본 공사상식도 없는 분이 시공을 한것이지요.원래는 기존 트렌치 유가를 살려서 휴플로어만 설치했다면 쉽게 시공 했던일이었을텐데..일을 2번 하게 만든것이 지요...항상욕실은기존 트렌치 유가나 사각 유가가있어야 합니다.회원님들혹시 욕실 인테리어 한샘바스를 꿈꾸고 계시는 회원분들이라면외관 디자인도 좋지만 화장실에 물이 제대로 구배가 되지 않아 물이 빠지지 않는다면엄청나게 스트레스 받을겁니다. 또한 한샘 영업자 들은 무조건 앞에서는" 모든게 가능합니다" " 디자인만 이쁘면 됩니다" 라는 등설득할텐데 꼭본인 집에 맞는 시공을 할수 있고 문제점을 같이 파악하는분과 함께하셔야 합니다.한샘 바스 물론 미끄러지지 않는 장점이 있지만시공자와 담당 인테리어 실무자와 꼭 커뮤니케이션을 잘하시기 바랍니다.그리고 꼭 현장에서 체크 하셔야해요.아래 사진은원래 기존 트레치 유가 자리사진입니다.한샘 바스를 시공 계획에 있으시다면 꼭 기존 트렌치 유가나 사각 유가를살려서 하세요.아니면 기존 자리에 재설치를 하시기 바랍니다.유가자리를 무시한다면 크게 실망하시고 불편함을 느끼실겁니다.안방화장실, 거실 화장실 다 한샘바스로 했는데 바닥 시공을 아무런 계획없이 시공하다보니억망으로 해놨습니다.앞으로 A/S 처리를 어떻게 해주는지 한샘의대응을 살펴보겠습니다.철거시 기존트렌치 유가 살려서 해달라고 했는데,한샘 시스템상영업자 따로 시공자와 철거자가 다르다보니문제가 생기면 서로에 대한 책임을 한샘에서 책임지는게 아니라모두 떠넘기식으로 AS 참나 짜증나게함이글 보면 공감 하시는분들 많을겁니다.시공부터 AS까지믿을 수 있는 한샘이라는 홍보와는 무색하게한샘은 인테리어가 아닙니다이름만 한샘 이지 작업자 및 사무실은 개인.계약자, 작업자, a/s업자, 모두 다른 사람입니다아직 자리잡지 않고 인테리어 초보분들은하지 마세요.참고로 트렌치 유가는 주문제작, 사이즈 모든지 가능합니다.기존 화장실 구배를 신경 쓰지 않고,사각유가로 편하게 작업하려는 시공자들은 왠만해선 믿고 거르시길 바랍니다.이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만, 가급적 사진 만의 나열보다는 사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다. ==========#한샘바스#휴플로어#욕실인테리어
2020.07.06	턴키 업체 견적 비교 문의        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========안녕하세요~지난주까지 총 9군데 턴키 업체를 방문하고, 그 중 몇군데는 실측까지 진행해서 상담을 받았습니다.이번주까지 업체 선택을 해야하는데 ㅠ인테리어를 잘몰라서 판단이 잘 안서네요 (24평, 방3개, 욕실2개)도와주시면 감사하겠습니다1. 몇군데 업체에서 욕실 비용 중 방수비용을 넣은 곳이 있던데... 방수작업 비용은 무조건 발생하는 비용인건가요??? 실측시 방수 관련 얘기는 없었어서요~2 욕실 타일 덧방 시공과 철거 후 시공이 가격차이가 있을 것같은데, 지금 덧방 기준 욕실 1개당 300만원은 적당한 가격일까요?3. 9개 중 가격 순으로 매겨서 중간 업체를 선택하면 잘 선택하는걸까요?특별히 어느 한곳이 너무 좋았다 이런게 없었고 다 비슷비슷해서 더 어려운것같습니다4. 견적받은 내용으로 정리한건데 가격보고 이건 아니다 싶은거 있으면 말씀부탁드려요 어디를 선택해야할까요미리 감사합니다
2020.07.06	타일 설치시 접착제        타일 설치시 세라픽스 이용해서 많이 사용하는데드라이픽스 사용하면 덧방시공시 더 안전하다고 하네요셀인 카페 검색해보니 드라이픽스 시공시 양생이 오래? 걸리는 점이 있어시공비가 10-15만원 정도 더 발생할 수 있나봅니다.자재 가격은 많이 안나니 이번 공사에 사용해 보려구요추가로 난방용 드라이픽스 제품도 있는데저희집의 경우 욕실 난방이 별도로 되지 않아 사용하지 않아도 될것 같습니다.감사합니다.
2020.07.05	욕실타일에 안해야 되는 타일은?        얼마전 카페댓글에서 욕실타일로 부적절한 종류가 100각타일, 피아노타일, 망사타일이라는 글을 본적이 있는데 왜그런가요?많은분들이 시공하시고 또 이쁘긴 하던데 시공을 안해야 하는 이유들도 궁금합니다.
2020.07.05	(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.어제와 오늘은 도배를 하였습니다.이전에 셀인할때 도배마감이 최악이었던터라업체고르는데 가장 많은 시간을 쏟은 공정입니다.방산시장 더나은벽지가 오늘의 주인공입니다.2~3년전 트렌드에서 멈춰버린 뇌를 가지고을지로 매장에서 상담을 받게 되었습니다.사전 전화예약과 상담은 더나은벽지우광원부장님께서 전담해주셨습니다.더나은 : 생각하시는 컨섭 있으세요?나 : 네네. 밝은 그레이톤에~~~더나은 : 그레이 끝났습니다. 화이트가 대세입니다.나 : 아 네네;; 그럼 화이트에 포인트벽지는~~~더나은 : 포인트벽지 끝났습니다. 원톤으로 합니다.보시다시피 무조건 팔아보자가 아니라, 현직에 계신분으로서 아닌건 딱 아니라고 합니다.ㅎㅎ팔랑귀인 저에게는 이런게 큰 도움이 됩니다.ㅋ혹시 오해가 있으실까 덧붙입니다. 우부장님,전화통화나 상담때 굉장히 젠틀하시고 매너가좋으십니다. 아이방 벽지색깔로 고민하고 있으니집에가서 아내분과 상의해보시라며 그 두껍고대문짝만한 샘플책자를 통째로 가져가라고 하시더라구요ㅋㅋ 그래서 결국 요즘 많이들 하시고 이쁘게 잘 나온다는 화이트벽지와 애기방에 쓰인 민트색 벽지를 명함크기로 오려받아집으로 왔습니다. 그리고 최종적으로 고른벽지는천장 밑 전체 : 54170-1(굵은입자의 화이트페인트)애기방 : 57193-7 (밝고 화사한 민트)시공팀은 카페에도 몇번 소개되었던최윤철반장님팀 입니다.우선 인자하신 인상의 다정한 말투가 대하는 사람을편안하게 해주시네요. 이틀간 어떤식으로 작업이 진행될지 충분히 설명을 해주셨구요. 이내 작업에들어갔습니다. 그리고 같이 오신팀원분들과 합을 맞춘지 20년정도 되었다고 하시더라구요. 옆에서봐도 정말 분위기가 좋고 웃음이 가득하고유쾌한 작업현장이었습니다^^■ 7/4일 : 퍼티작업 및 천정초배지정말 하루종일 퍼티작업만 하신것 같습니다.끝입니다. 온리 퍼티로 면 잡는데 정성을 쏟으십니다.■ 7/5 도배 마무리아침에 9시에 현장에 도착하니 이미 한차례 작업을 끝내셨네요. 어제 발라놓은 퍼티를 사포로 매끈히밀어놓으셨더라구요. 백사장에 온거마냥 바닥에퍼티가루가 수북합니다ㅎㅎ초배지를 바르신 후에 오전에 천정전체 마무리,오후에는 각자 방 하나씩 맡으신후에거실에서 모여 거실을 마무리하고 끝이 났습니다.디테일 보시죠ㅎㅎ바람불면 도배지 날린다고이 더운날 창문과 방문을 꽁꽁 닫은채땀을 뻘뻘 흘려가며 작업해 주셨습니다.예쁜집 만들어주셔서 너무 감사합니다. --저희집 시공해주신 업체 정보--을지로 더나은벽지우광원부장님 010-9286-3014시공팀 최윤철반장님
2020.07.05	뜬 타일 위에 그대로 덧방을 했는데 이거 하자 아닌가요??        욕실 타일 벽은 덧방을 하고 바닥은 철거하고재시공을 했어요 그런데 전에 했던 공사가 워낙 날림 공사라타일 뜬 곳이 많아서 뜬 곳은 뜯고 재시공을 해달라고 했더니업체 측에서 뜬곳은 바닥을 뜯을 때 저절로 떨어질거라서 그렇게 될거라고 하더군요근데 막상 시공하고보니 바닥 할 때 저절로 떨어지는 일도 없었고뜬 타일 위에 그대로 시공이 됐습니다쳐보면 통통 소리 나고요이러다가 타일 두겹씩 떨어지고 금가고 그런 거 아닌가요?이래도 되는건지...이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.05	욕실 젠다이 색상이요!        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========욕실이 저런 베이지색 톤인데젠다이만 블랙이라 바꾸려고 해요업체에서 기본 스노우 추천하셨는데욕실 타일하고 비슷한 베이지톤은 추천 안 하시더라구요베이지아일랜드로 하면욕실이 칙칙해보일까요??
2020.07.05	원래 계획에 비앙코는 없었는데요        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========제 취향도 아니고 사진올라오는거 봐도 별 감흥없어서타일 고르러 가면서도 비앙코는 아예 관심목록에 두지도 않았었어요근데 매장에 가서 이것저것 비교하는데 와 너무너무 이쁜거에요그래서 욕실 하나는 비앙코 유광으로 결정했습니다.왜 그리 많은 분들이 비앙코로 하는지 실물을 보니까 알겠더라구요화사하면서도 가볍지 않은 느낌이라고 해야하나확실히 사진보다는 무조건 실물을 보고 자재 하나하나를 손으로 만져가면서 느낌을 겪어보고 골라야하는것 같아요셀인 분들도 주말이나 휴일에 큰 자재상이나 가게 가셔서 직접 보시고 전체적인 톤을 정해보세요.직접 보니 정말 느낌이 달라요
2020.07.05	욕실 누수 원인을 정확히 모르겠어요        https://cafe.naver.com/overseer/236358위글 올리고 관리사무소에서 다녀갔는데 누수원인을 정확히 모르시더라고요윗집 물 부어보고 천장 열어서 관찰해봐도 물이 뚝뚝 떨어지는 곳은 안보여요소제구 아래부분 한구역에만 물이 흥건히 고여있어요제 생각에는 윗집 타일 누수로 인해 오수관 이음새에 물이 조금씩 타고 흘러내려서 고였던게 아닐까 싶은데이음새에서 소제구 부분으로 타고 내려온 물방울이 아래 사진 한구역에 모여있다가 넘치면서 방습등으로 넘어온게 아닐까 합니다사진 보시고 의견 부탁합니다
2020.07.05	2020 코리아빌드 코엑스        어제 코엑스 코리아빌드 저도 다녀 왔어요~그런데 제가 꼼꼼하게 다니지 못했나봐요 ㅠㅠ타일은 못 보고 지나쳤네요 ~저는 강마루 실물이 보고 싶어서 만원주고들어갔어요. 청소년은 오천원 받았습니다.새제품 프리미엄리얼 전시를 보고 마루를 선택하기로 색상결정을 어찌 할지 계속 고민중이었거든요~신랑은 테라조하고 싶다고 하고 딸들은 애쉬 딥 그레인하고 싶다고 하고 전 오크가 하고 싶어서 조율이 필요한 상황입니다~확실히 원목마루가 넘 고급지고 예뻐서 마음은 그쪽에 가 있었어요~예쁘다 구경만하고 싱크대 인조 대리석 색상 결정하려고 사진 찍었습니다.저도 유행 타는거 하지 말아야지 하지만 셀인에서 볼수록 비앙코 타일 핑크 욕실이 예뻐 보여서 막 갈등중입니다~ ㅋ싱크대 상판은 가족들 모두 깔끔한 아스펜 스타일로 의견이 모아졌습니다.둘러보니 백조싱크가 있어 사진도 찍고 가격대도 확인했는데요~일반적인 싱크 사이즈는 60,90,120으로 알았는데 백조싱크는 제품마다 사이즈가 다 다르더라구요~옆에 수입 싱크대는 넘사벽이라 사진만 얼른 찍고 눈도 안주고 나왔어요. 눈 높아지면 제 마음만 아프니-.-;;;백조 싱크는 재질이 석영이라고 하네요~스텐 기스 안보이고 좋을것 같아요~금액은 많이 올라가서 50이상이네요.BLANCO는 삼백만원 이상이었습니다~예전 욕실 돔 천장을 9만원에 판매하고 천장에 조명을 넣어서 판매하고 있었습니다~저는 곧 인테리어 할 예정이어서 신랑이랑 딸이랑 잘 보고 왔습니다~체력이 된다면 더 꼼꼼히 볼수 있었는데 중문도 예쁘면 비싸고 모든지 비싸면 예쁘고 세련되고 그렇다는 결론을 내리고 집에 돌아왔네여~제 사정에 맞게 잘 선택해서 깔끔한 집 컨셉으로 가야겠다고 생각하고 왔습니다~셀인님도 도움 되시길 바랍니다~
2020.07.05	주방 / / 싱크대 / 팬트리장 / 세라믹 상판         싱크업체의 경우,,,팔멕 후드 .밀레 전자렌지, 수입 전기렌지 등등 유행을 선도할만한 가전을 추구합니다, 하지만,이번에저의 급한 사정으로 갑작스럽게 의뢰된 경우라코로라로 수급이 바로 안되었음,한번 미팅.서너번 실측오시고 2~3일만에 제작에 들어감! ㅜㅜ가전을 국내 제품으로 구성하심.국내제품중에 고급형.시간 넉넉히 두시고인테리어 계획하시면원하시는 가전국내최저가로 하실수 있습니다.수전의 경우,을지로에서 욕실 악세서리 구입하면서 함께 구매한 것으로,,아메리칸스탠다드,가성비 아주 만족함,*싱크및 가전 일체/릴리프코리아*상판 구매및 시공 일체/오시리아*싱크대 및 조리대 벽/이태리 타일 1200×600/윤현상재 구매/어플라우드 타일러 시공살림 너저분 주의~😓주방 및 정리가 10%부족한 상태 주의!!!!😥**어제 상판업체에서 상판표면에오일을 발라 주셨는데요.두어시간 그냥두라 하셔서그동안의인테리어 정리차 사진 찍었답니다~시간 넉넉히 준비중이신 셀인분들부럽습니다~~~~🤗😍😘이쁜 주방 만드세요,!1,,목대 색상,,with 릴리프코리아2,상판 색상,,with 오시리아수입 이태리 세라믹.3,제작 주방 가구 구성ㄷ자 + 팬트리장 + 다용도실수납장3-1,양면아일랜드3-2 개수대 조리대4,,팬트리5.다용도실 수납장주방옆 다용도실~저의 계획 변경으로 아직 미완성이틀후에 완성 예정~추후 사진 추가 업뎃할께요감사합니다
2020.07.04	(처음입문,초보자용 11부) 필름        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.원래 필름은 저 뒤쪽 막바지에 예약잡아놨던 공정인데요,필름 사장님과 통화하다 알게되었습니다...필름위로 도배지가 타고 올라와야 하기 때문에반드시 도배전에 해야된다는걸 말이죠.이번주말에 도배가 예정되어있던터라 부랴부랴 일정을조정하였습니다. (욕실과 겹쳐서 양빵으로 죄송ㅠㅠ)필름업체를 고르는데는 1초의 고민없이 김도연필름!이유는 2년전 예전집에서 목공까지 다 끝나고 나니필름작업은 현관방화문과 베란다 보일러실문 딱 2곳뿐이었는데, 업체들이 작업량이 적다고 안해주더라구요.그러던중 염창동이면 일산에서 가까우니 기본출장비만받고 해주겠다는 업체등장, 바로 김도연필름 입니다.더 대박인건 2년살고 이사짐빼는데 여전히 새것같고어디하나 들뜬곳이 없었죠. 그래서 이번에도 작업을요청드렸습니다.결과는 역시나 대만족! ㅎㅎ--저희집 시공해주신 업체 정보--김도연필름 010-3232-4502
2020.07.04	저도 구정마루 다녀왔어요~        오늘 구정마루 방배 라운지로 다녀왔어요. 경기 광주 용인 이쪽은 너무 멀어 서울에있는 구정만 보구왔네요. 모든 브랜드 화이트 다 보구싶은데시간도 없고 많이 봐야 고민만 더 커지고마침 화이트 중에서도 스웨디시화이트가제일 많이 보이더라구요. 그만큼 많이 하셔서 사진 후기 많이 올려주신거겠죠?구정 직원분이 친절하게 알려주시고비교도 해주시고 사진도 찍게 배려 많이해주시더라구요. 결론은 화이트는 다 비슷하대요 깔아노면 ㅋ저도 사실 공감했어요. ㅎㅎ스웨디시는 나무 무늬가 도드라지고 나머지는 거의 무늬없어 그냥 화이트 느낌으로보일거래요. 근데 아이리시화이트랑 모던크림너무 이뻐요 ㅋ 모던크림이 제일 제스탈인데6T라 조금 망설여지네요. 스웨디시를 거실하고 모던크림 방에 하고싶은데7.7T라 단차가 생길듯 해요. 힝 ㅜㅜ마루는 베스트셀러인 스웨디시로 가고 방들은턴키 사장님과 고민좀 해봐야겠어요. 두꺼운게 낫겠죠 아무래도? 타일 시간에 쫓겨 결정해서 딱 마음에 들지 않아속상한데 마루는 잘 고르고싶어요. 앞으로 벽지랑 수전 욕실 도기 악세사리너무 많이 남았는데 빨리 해치우고 싶네요. ㅋ턴키도 이런데 셀인러들 정말 위대해 보여요 ㅎ아직 안하신분들 사진 참고 하시고 좋은 결정하시길 바래요~ 스웨디시 / 아이리시 모던크림 / 스웨디시 / 아이리시 
2020.07.04	(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.이번편은 이전에 철거로 소개드렸던 잠들고싶은욕실(정운도기)의 완성편입니다.유난히 저의 변경과 변덕이 많았던 파트입니다ㅋ덧방철거였던것이 바닥올철거로 바뀌었고,작은욕실탓에 선반으로 하기로했다가 젠다이로 변경...악세사리류도 수차례 바꾸었네요;; 하다못해발주들어가는 그순간까지도 거울을 바꿨더랬죠 하하...;;그럼에도 늘 잠들고싶은욕실 박선우팀장님의 대답은한결같습니다. "네네~~~ 알겠습니다~~" 언제나 고객의 요구사항, 변동사항에 Yes이고 바로 행동에 들어가는 깔끔한 실행력이 동반됩니다.그리고 박팀장님의 최대장점은, 전화를 잘 받으세요ㅋ셀인하신분들 이해하실겁니다. 이게 얼마나 중요한지ㅎ항상 신호 몇번 가기전에 칼같이 받으시고, 혹시나 통화중이거나 전화를 놓치는경우에는, 3분내로즉각 전화가 옵니다. 소통이 잘되기에, 제가 원하는사소한 요청사항까지도 놓치지않고 반영됩니다.그럼 사진으로 보시지요ㅎ■ 6/10일 현장 실측 및 작업범위 확인■ 6/17일 욕실 철거 및 방수이전글 참조■ 6/20일 매장방문 및 타일/도기류 선택왼쪽이 안방화장실, 오른쪽이 거실화장실에 쓰일메인 타일입니디다~ 바닥은 이쁨을 포기하고 논슬립으로 선택, 현관은 600*600 그레이 포세린,앞뒤베란다는 300*300 무난한 라이트그레이, 주방은 서브웨이 모자이크타일로 골랐습니다.도기/수전/악세사리류는 취항따라 이누스,아메리칸스탠다드, 대림 골고루 섞어서ㅎㅎㅎ■ 6/24일 젠다이 조적■ 6/30일 양중■ 7/1일 타일 시작타일러분들이 각자 한부분씩 잡고 맡아서 하십니다.1) 거실화장실2) 안방화장실3) 주방4) 현관5) 앞뒤베란다■ 7/2일 양생타임~ 오후에 도기류 일부 설치■ 7/3일 도기류 설치■ 완성작안방화장실은 스위치를 다 떼놔서 사진생략해요ㅋ거실화장실과 컨셉은 같습니다. 다만 테라조타일이 거실보다 조금 어둡습니다. 무게감 있게 ㅎㅎㅎ(청소전이라 지저분하니 염두해서 보셔요^^;)머리속에 그렸던 이미지 그대로 구현되었습니다ㅋ유독 많이 저희집을 드나드셨던 박선우팀장님,그동안 고생많으셨습니다ㅎ 감사합니다~~!!--저희집 시공해주신 업체 정보--잠들고 싶은 욕실(정운도기)박선우 팀장님 010-2282-3180※ 아래 댓글로 달아놓은 내용중에 수정부분이 있어글 추가합니다. 시공완료 후, 남은 타일과 기타등등반품이 들어가서 시공전 견적가 7백 중반에서최종비용 7백 초반으로 줄었습니다ㅎㅎㅎ
2020.07.04	녹번역이편한세상캐슬 줄눈시공        안녕하세요~무더운 여름이 시작되었습니다.녹번역이편한세상캐슬 줄눈시공 후기입니다.신축입주아파트는 잔금을 치르기 전 또는 입주일 이전에 간단한 시공 정도는 입주민의 편의를 위해 보통은 허가를 해줍니다.그런데 최근에는 단지별로 까다로운 규정 때문에 업체도 다 파악이 어렵답니다.- 하루 전에 청소만 가능하다.- 3일 전에 탄성 줄눈 청소만 가능하다.- 5일 이전엔 잠시 방문도 절대 어렵다. - 세대검침을 하여 공과금을 세대부과하면 언제든 가능하다. 등등.. 규정이 다 달라 정확한건 입주지원센터에 확인하는게 좋습니다.입주 전에 꼭 해야하는 시공이 있지만줄눈시공은 거주중에도 가능하기 때문에입주 전에 스케줄이 촉박해줄눈을 못하셨다면 입주 후에도 시공가능합니다.지인의 소개로 일찌감치 예약주신 고객님댁에 정성을 쏟아 붓고 왔습니다.줄눈시공은 백시멘트 제거부터 시작합니다.아래는 제거 후 찍은 사진입니다.타일의 표면과 다르게 측면은 적갈색인데요.시원시원하게 드러났어요~기존의 백시멘트 메지에 오염되는 것이 신경쓰여 파내고,코팅기능이 있는 기능성 줄눈재료로 다시 채워넣는 시공이 줄눈시공인데요.슬쩍 파고 넣는게 아니라 이렇게 타일 측면까지 충분히 확보하도록 파내야 퀄리티 높은 시공이 만들어지게 됩니다.청소 마치고 줄눈 재료 충진을 준비했습니다.이 욕실은 충진 전 밑작업에 보강을 위해 마스킹테입을 붙여놓았습니다.'마스킹테입을 사용하면 깔끔한 시공이고,안 사용하면 성의없는 시공이다?'아닙니다.그때 그때 현장 상황에 따라 다릅니다.헤라사용에 서툴러 마스킹테입을 사용하는건 아니구요.헤라사용에 능숙함에도 필요에 따라 마스킹테입을 사용할 때가 있습니다.단순히 반듯한 라인을 만들기 위해 잘못된 방법으로 마스킹테입을 사용하면 모양은 절도있게 각을 만들 수 있지만떼어낸 테입의 턱만큼 단차가 생겨 오히려 줄눈에 때가 잘 생기기 때문에 헤라로 힘주어 자연스레 그라데이션처럼 밀착시켜주는 것이 좋습니다.고객님과 신중하게 상의해 선택한 색상으로 시공을 완성했습니다.바닥테두리는 경사를 만들면서도 벽체와 바닥면에 밀착시켰습니다.마스킹테입은 턱을 남기지 않았지요~이 타일은 작업이 어려운 타일입니다.타일의 측면은 짙은 적갈색이고 표면은 밝은색인데줄눈의 색상이 밝기 때문에 단차커버가 안 되면 적갈색 측면이 그대로 드러나거든요.짙은 그레이 줄눈색상을 사용했더라면 일이 아주 쉬웠을텐데 색상이 너무 자극적이겠지요ㅠ최대한 타일끝까지 채워서 단차커버를 했습니다.폴리우레아와 유리안료를 사용하여 단아하고 고급진 느낌의 욕실 바닥이 연출되었습니다.줄눈재료는 실리콘 위에도 코팅으로 사용합니다.펄이 들어간 실리콘과는 완전히 다른 재료입니다.실리콘 위에 줄눈코팅을 하면 딱딱한 플라스틱과 같은 느낌으로 경화됩니다.미적으로도 단정하고 청소가 쉽기 때문에 바닥시공시 실리콘 위 오염방지 줄눈코팅도 같이 추천합니다.젠다이 실리콘 위에 줄눈코팅입니다.세면대 뒤쪽의 틈새도 줄눈코팅으로 마감했습니다.욕조테두리 실리콘 위 줄눈코팅입니다.이 욕실은 아래 블로그에 영상과 함께 실려있습니다.싹싹싹 욕실에 해결책을 찾았다 - 녹번역e편한세상캐슬줄눈시공녹번역이편한세상캐슬 줄눈시공을 다녀왔습니다.2569세대 32개 동의 위엄이 있는 대단지였습니다....m.blog.naver.com본문으로 이동84타입 안방욕실은 아래 포스팅에 있습니다.녹번이편한세상캐슬 힐스테이트신촌 이편한세상송파파크센트럴 시공과정에서 만족할 수 있는 줄눈시공이 갑이다!녹번이편한세상캐슬 줄눈시공 후기입니다.신축아파트에 입주를 하면서 줄눈시공에 대해 접하게 되고 알...m.blog.naver.com본문으로 이동다름줄눈은 외부인력 없이 직접시공합니다.입주를 앞둔 용산센트럴파크해링턴스퀘어,힐스테이트신촌, DMC롯데캐슬더퍼스트, 김포힐스테이트리버시티, 송도랜드마크시티센트럴더샵, 김포한강메트로자이, 이편한세상송파파크센트럴 상담 중입니다.다름줄눈 ; 010 6227 7640입니다.https://m.blog.naver.com/darumclean#녹번역이편한세상캐슬줄눈시공#이편한세상줄눈시공#이편한세상송파파크센트럴줄눈시공#힐스테이트신촌줄눈시공#김포한강메트로자이줄눈시공#DMC롯데캐슬더퍼스트줄눈시공#김포힐스테이트리버시티줄눈시공#용산센트럴파크해링턴스퀘어줄눈시공
2020.07.04	이제 끝이 보이네요        전세 살이로 오래 지내다 우연치 않은 기회에 9년차 24평 작은집 구매 하게 되었네요 첫집이니 좀 수리해야지 하다가 하나하나 볼때마다 고치고 싶은게 늘다보니 이래저래 주머니 사정이 걱정되고 턴키 하려니 가격이 ... 그러면서 셀인 까페 알게 되었고 여기 저기 좋은글들 많이 보면서 준비해서 약 9일정도의 시간동안 수리하게 되었고 일도 10일정도 안가기로 마음먹고 하나씩 시작하는데 우여 곡절이 좀 있었지만 잘 지나 갔네요 욕실 2개 올수리 외부샷시 제외 올 필름 시공 도배장판 중문 붙박이장 이렇게 하기로 마음먹고 업체 선정해서 날짜 정해서 욕실 약4~5일(주말이 낀데다 혼자 하시는 분이라) 필름 2~3일 중간에 중문 도배 장판 2일 장판 오전에 끝내면서 바로 붙박이장 순으로 맡기고 나머지 제가 할수 있는거 스위치 콘센트, led등,싱크대 신발장 손잡이 교체 tv 멀티탭 벽 까대기 해서 올리는거 작업하는거 보면서 시간날때마다 하나씩하는데 필름 시공 하는중 욕실 문틀 한쪽이 삭고 바닥에 나무 박혀 있는거도 삭아서 손고락으로 파져서 다 파내고 백시멘트 치고 목재 재단해다 박고 다음날 필름 시공 무사히 마치고... 물건 주문한건 잘못와서 늦게까지 작업도 하고.. 이제 다 되니 뿌듯 하네요 대단하게 한건 아니지만 사진 몇장 올려 볼게요인테리어 전인테리어 후이제 내일 모래 들어가면 끝나네요.. 다만 욕실 휴지걸이가 문에 걸려 필름지 찍히고 도어 스토퍼 달았는데 휴지걸이에 휴지 끼니 또 찍히고 결국 휴지걸이 위치 이동 타일 칼블럭 자리 때문에 한장 교체 이사하는날 하기로 하고 필름지는 어째야나 고민이네요 마지막 숙제 ㅠ 타일 교체나 잘되길 바라는 중입니다..이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.04	공사시작 17일차 (feat: 울산 서목수님)        안녕하쉽니까6월 18일 철거를 시작으로 벌써 17일이 지났네요와따....뭔날짜가 이래 빨리가는지...지금까지 진행상황은철거-3일전기-2일 (배선작업 콘센트 증설, 스위치 증설~)목공- 언제끝날지 몰라요 ㅋㅋㅋ   단열, 거실tv 아트월, 안방드레스룸 아치, 모든 문(9개) 무문선 작업 및 문교체(9개),   고양이 캣워크(엌ㅋㅋㅋ), 고양이방 통로 작업, 고양이방 낙엽송작업,   베란다 선반작업, 드레스룸 낙엽송작업,  화장대 공간 단 맞추기, 화단덮개 2곳(베란다화단, 안방화단), 붙박이장 리폼, 천장몰딩,  거실 페인팅을 위한 석고2p,  또.... 보자... 우물천장 등박스(거실, 주방, 안방, 현관 ㅋㅋㅋ)  아하.... 이게 다가 맞는가 몰겠네요 암튼 쉬지도 않고 많이 하셨는데...  아직 남았어요 많이 ㅋㅋㅋ  원목 내부 가구, 신발장, 드레스룸, 외부 팬스 및 데크도 남았어요~ㅋ(힘내세요 목수님!!!)  서목수님 저희집 끝나고 바로 일정 잡혀 있으시다는데....  저희집 공정 다 못하고 넘어가실까봐  불안해서 매일 여쭤 봅니다.... 다음 일정이 언제 잡혀있으신지타일-6일;거실600*600포세린타일(베네치아)(전실, 현관, 주방 및 보조주방까지)     베란다 2곳 300*300     욕실 2곳 벽 300*600, 바닥 300*300     (전실 벽체가 남아서 담주 월욜에 끝나요)남은 공정목공- 위에 말씀드린바 많이 남았습니다 ㅋㅋㅋ(절반하셨고 절반? 남으신것 같아요)페인트-거실 페인트(셀프 도전합니다-유툽 폴라베어 전실장님께 눈으로 배우고있는 중입니다 ㅋ)    베란다 페인트(당연히 셀프)    페인트가 제일 문제인데 그래서 담주 일주일 휴가 잡을 계획입니다    잘.... 할수 있겠죠?벽지- 방3개, 전체 천장 (3일 예상하십니다 퍼티작업포함해서)마루- 구정마루 오크뉴클래식필름- 아트월+붙박이장 문+신발장 문전기- 등작업주방- 이케아중문- 이사 끝나고직장인이지만 집이랑 출근거리가 차로 5분이어서하루에 2-3번 왔다갔다 했습니다.철물점 다녀오는 심부름도 좀 하고음료랑 과자도 좀 채워놓고확인해야할 부분때문에도 왔다갔다뭐 그러다보니 17일이나 지나버렸네요전체 인테리어 디자인은 제가 정하고 재료도 제가 정하고시공의 가능여부 및 일정조율은 서목수님각 시공팀이 시공전체 인테리어 그래픽은 floor planner, 와 sketch up(30일 무료버전) 이용했습니다.사실 두가지 프로그램 모두 사용할줄 몰랐는데지난 2월부터 꾸준히 유툽으로 ㅋㅋㅋ 배웠고, 준비해서 그렸습니다sketch up은 30일이 지나면 또 다른계정으로 30일... 이렇게 준비하고 그렸습니다.floor planner 로 그린 저희집 조감도 입니다 (아파트 1층이라 개별 정원이 있습니다)드레스룸 원목 선반장과 옷봉tv 아트월과 원목 디자인신발장 디자인목수님 및 시공팀과의 수월한 소통을 위해선3d 도안이 가능한 프로그램을 사용하는게 훨~씬 좋습니다전체 도면으로 설명하다가목수님이 이미지 (인터넷 사진이든 뭐든 좋다고 하셨습니다) 보여달라시는데인터넷에 잘 되어 있는 인테리어 사진들이 저희집과 상황이 다틀리고 ...그래서 개발새발니발내발 그려서 보여드렸더니 목수님은 어땠을지모르지만 저는 제생각을 말하기가 너무 편했습니다.말로만으로는 생각을 끄집어 낼 수 없고 그걸 설명하는데 시간도 많이 걸리구요처음엔 프로그램 사용이 조금 어렵고시간도 많이걸리고 하지만그래도 비용을 아낄수 있기 때문에 해볼만 하다고 봅니다.현재 시공상태는보기싫은 통신함 가리기 진행중 ㅋ7월29일이 이사날이라그 전까지 무사히 이쁘게 잘 끝나길 바라며전 내일 퍼티 연습하러 공사현장으로 갑니다(폴라베어 전실장님 유툽보면서 ㅋㅋㅋ)페인트 잘 할수 있도록 오늘 내일 자기전에 기도해야 할것 같아요시간나면 또 글 올리겠숨미다~그럼 담에 또~
2020.07.04	주방 욕실 이야기        드디어 한달간의 인테리어가 끝나고 어제 이사했습니다.운이 좋게도 민원도 하나 없었고 공정에서 큰 문제없이 잘 진행했습니다. 너무나 감사한분들이 많은데 아직 이사 정리도 못하고해서 시간 여유있을 때 정리도 좀하고 공정별로 사진 찍어서 후기 올려보겠습니다. 전체 체리색에서 화이트로 바꿨습니다~우선 이사전날 미리 사진 찍은 주방과 욕실 타일 먼저 후기 남깁니다.주방은 리바트키친 L500으로 진행했고 기존 ㄱ자에서 ㄷ자로 변경했습니다. 사실 처음 다른분과 계약했던분이 계셨는데 저희와는 이 실장님이 더 잘 맞는거같아서 죄송했지만 취소하고 진행했습니다.저희와 진행하신 실장님은 성격도 서글서글 좋으시고 어떤게 좋을지 고민도 같이해주시고 공감해주셔서 착착 일 진행해주셔서 예쁜 주방 나왔습니다. 처음에 가격때문에 L100으로 진행할까 고민했었는데L500하기 잘한것 같습니다. 화이트 주방은 진리입니다.코로나때문에 아직 식탁이랑 의자가 도착하지않아 전체 주방 사진은 나중에 올리겠습니다.리바트 L500. 삼성 비스포크 키친핏 코타화이트. 하츠 로빈후드. 웰치3200. 프리츠한센 팬던트 조명과 3인치 르그랑 다운라이트입니다.저는 리바트 리첸 이재경 실장님께 진행했습니다.010-7447-1213강남점 강서점 다 상담가능하실껍니다.다음은 저희 욕실입니다.안방 거실 모두 테라조 타일인데 유행탈까 최대한 무늬 크지않고 잔잔한걸로 했는데 너무 마음에들어요~두개 약간 다르게했는데 느낌이 다 좋네요^^예산보다 많이 오버되었지만 만족합니다.전체 타일 도기 모두 을지로 굿세라믹에서 진행했습니다.최 부장님은 역시 소문대로 너무나 친절하시고 좋았습니다.타일 변경이랑 도기 악세사리 변경이 몇번있어서 5번인가 방문했는데 갈 때마다 항상 바쁘셨는데도 잘 응대해주셨습니다.시공은 타일러분이 어떤분이 오실지 걱정했는데 층고가 애매해서 아래가 약간 남은거 빼고는 다 아주 마음에들어요~ 베란다에 단 높임도 잘해주시고 좋았습니다.도기팀에서 악세사리 설치해주시면서 약간의 실수가 있었지만 사후 처리 진행중이신데 빠르게 잘 진행해주실꺼라 믿습니다. ㅇㅏ 매지는 전체 비둘기색상에 실리콘은 화이트와 투명 부분부분 다릅니다. 매지와 실리콘도 예쁘게 잘 되었습니다.아메리칸스탠다드 도기 및 악세사리. 거실 카비원 플랩장. 코너비드 무광스텐. 힘펠 환풍기. 3인치 다운라이트입니다.전체 타일 욕실 도기 모두 을지로 굿세라믹에서 최중락 부장님께 진행했습니다.010-4047-1974 모든분들 예쁘게 인테리어하시고 즐거운 주말 보내세요^^ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ추가적으로 문의주신 타일 정보 사진 첨부합니다.품번은 최대한 찍었는데 바닥타일은 몇번바꿨어서 이게 맞는지 확실하게 모르겠어요...주방 타일은 품번은 없고 많이들하시는 일반 직사각형 무광 화이트 타일입니다.가격은 안방에 진한 테라조 벽타일이 국산이라 한박스당 5만원정도이고 바닥 타일과 거실에 연한 테라조 벽타일 바닥타일은 모두 중국산으로 3만원대입니다.전체 견적은 평수에 따라 달라지겠지만 저희는 도기 및 악세사리가 모두 아메리칸스탠다드로 들어갔고 베란다와 주방 타일이 많이들어간편이라 35평형이고 욕실2개 주방 앞뒤베란다 현관타일 모두해서 철거 제외하고 6백후반입니다.안방타일 최종거실타일 최종모든분들 도움되시길 바랍니다~감사합니다 ^^
2020.07.04	-타일- 감사한 마음의 시공후기 ㅡ영상첨부ㅡ        당분간 여러이유(시공집중ᆞ일정 소화)로 셀인타일 시공후기 쉬기로했는데오늘 고객님을 뵙고 감사의 마음을 담은 시공후기입니다.부족한 시공을 항상 응원해주시고 반갑게 맞이해주신 고객님 감사합니다.생각해보면셀인의 주인공은각공정의 시공자보다소비자님들입니다 .어려움도참고화가나도 참고 좋은말씀으로 부탁해주시고사람냄새나는 미소로 웃어주시고때론 투덜대는 작업자사이에서 고민하시고아무것도 모르던 생소한 인테리어 한복판에서돈과 시간 열정을 부어가며하나하나 변해가는 인테리어 마감과같이베테랑처럼 변해가시는 모습을보면가슴속으로 엄지척을 합니다👍시공중 마감을 위한 원활한 소통에 애써주신 목공사장님 감사합니다항상 마지막까지 남아서 마무리 하시는 모습, 많이배웠습니다. 모두 못한다는 변기배관 옮기는 작업 묵~묵~히 해주신 서대문설비 사장님감사합니다.끝도없이 들어가는x18 속에서고생하신 팀장님과서포터hoon님 감사합니다  #거실확장 폴리싱시공 항상 쓰레기는 저희가 치울께요 하시는 사모님 이젠 셀인 고수가 되셔서 각공정 순서와 체크포인트까지 척척 멋진분입니다.   #다운라이트 파우더룸 #슬라이딩도어   #파우더룸 #다운라이트설비 배관작업으로 고생한 욕실 마음고생 많으셨습니다.      #반신욕 욕조 꼭 넣고싶어 하셨던 반신욕 욕조 .아기와 학동이(반려견)가 목욕을 할 공간인것 같습니다^^   안방 #베란다확장 #폴딩도어 #스킵플로어 안방의 너무 멋진공간 폴딩도어 미니 샹들리에저곳에서 탈진해 잠시 누워있던 기억이.......   #샹들리에조명안방 베란다확장 스킵플로어 구조 타일마감.피곤한 모습으로 출근하시는 사장님작은실수도 이해해주시고 진심담은 말씀과문자로까방권 주신거 감사합니다 ^^     #국회의사당 #안방뷰 시스템에어컨 , 실링팬                                                                             욕조를 넣으려고 타일을 부수고 끼워맞추고^^작은욕조가 더 힘들다는걸 이번에 알았습니다^^::::    팀장님의 젠다이 레벨링시공      거실욕실 #핵사곤타일 #샤워부스 셀프인테리어 타일 블로그 놀러오세세요:https://m.blog.naver.com/lichyun/222009270214ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2) 본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서 스크랩해 올리는 식도 무방하나, 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는 식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단 시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (요건 충족하라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 게시판에 연달아 3개 이상 글 게시 시 경고없이 삭제됩니다.==========#셀프인테리어#영타일#타일러윤#폴리싱타일#아파트리모델링
2020.07.04	온라인집들이!        반셀프로 진행했구요철거 ㅡ 시스템에어컨배관설치 ㅡ 목공 ㅡ 전기ㅡ 타일<욕실> ㅡ 강마루 ㅡ 필름 ㅡ 도배 ㅡ 가구 ㅡ시스템에어컨판넬설치이 순서대로 한달하고 1주일정도 걸렸어요중간에 큰 이슈라면 도배가 전날 문자로 스케줄안된다며 못하겠다고 연락와서 <한달전에예약한건데>거의 4일은 공사를 못했고 입주청소, 이사 후가구가 들어와서 청소를 2번 한거랑,,,전기는 목공통해서 소개받은 분인데다운라이트 타공만하고 까대기 하나전선 스위치 옮기는거 등 몇개 작업하고 가셨는데나중에 확인해보니 안켜지는 스위치가 있고 콘센트가 죽어있는게 있더라고요나중에 물어보니 처음부터 본인들이 천장 다 뜯고 한게 아니라 모르겠다고;;;무언가를 찾아서 해줄 의지가 없더라고요돈은 입금한 상태구요아무튼 아버지 친구 전기업자분이 오셔서 봐주셨는데 안되는게 어딨냐며 다 찾아주셨어요처음부터 이분 고용안한거를 정말 후회했습니다(지인이라서 혹시나 불만족하면 어쩌나싶어 모르는사람 쓴거에요 ㅠ)심지어 안방에 스위치가 한개라 실링팬하고 조명이 묶일수밖에 없어서 같이 껐다켜지는데나중에 오신 전기업자분이 안방 입구 상시 센서등 연결하고 스위치 작동하면 될 일이였다고이미 도배 다해놔서 아쉽다고 하더라고요결국 안방은 무조건 불키면 실링팬돌아가고불끄면 실링팬도 꺼져요ㅜㅜ전기는 한마디로 제 기준에서는 망했어요천장까지 다 까고 인테리어 하는분이 몇분이나 될까요 상가도 아니고 안그래요?우여곡절 끝에 탄생한 저희집 입니다비포에요철거중원래는 저 자리에 장식장이 있었어요속이 다 시원너무 더럽게 집을 쓰셔서 걱정했는데결로는 세탁실에 곰팡이 조금 있는거 말고는 없더라고요안방아치 문틀은 필름이고나머지는 도배입니다여러분 실리콘 좀 보세요예술아닙니까..여러공정들에 실리콘 마감이 있지만이리 깔끔한 마감은 또 처음이네요다시한다해도 여기서 할래요공용욕실안방욕실주방비포뿅제 최애컬러 민트저희집에 유일한 컬러에요식탁을 주방에 안둘꺼라 컬러 정말 미친듯이벤자민무어가서 컬러칩 보고또보고 해서 골랐는데싱크사장님도 컬러잘골랐다고 칭찬해주셨어요붙박이청소기장, 아래는 로봇청소기 자리에요신발장거울달기도 전에 집들이부터 ㅋ ㅋ세탁실문은 템바보드 슬라이딩도어에요아주 마음에 쏙!우여곡절 끝에 살 수 있을 정도로는 정리가 되었는데나머지 몇개가 말썽이라 본격적으로 꾸미지는 못했어요그래도 저희집해주신 고마우신분들은 소개할려구요언급 없는곳은 실력이없거나 실력은 있는데 다른게별로거나 여서 소개 안할려구요강마루 ㅡ 공간마루도배 ㅡ 010-3167-1415이분은 셀인카페 모르세요사장님 이래서 어렵다 저래서 안된다 없이시공중에 수정해달라고 하면 바로 해드릴께요하십니다. 실력은 뭐 말할것도 없구요청라 하신분 소개받았다고 하시면 알거에요시스템에어컨 ㅡ 바람연구소4대 설치받았구요 견적 진짜 저렴합니다싼게 비지떡이냐구요?최신날짜까지 다 확인하고 설치했습니다우선 깔끔 꼼꼼하게 해주셨고혹시나 문제생기면 바로 달려오신다니 믿음이갑니다그리고 제가 설치받기도 전에 다른분들 소개 해드리고 부동산사장님까지 알려드렸는데유일하게 고맙다고 전화오신분이세요이전 집도 네이버메인에 오르고 공정별로 꽤 많이 소개시켜드렸는데 고맙다고 연락온적 없었거든요뭐 바라고 소개시켜드린건 아니지만 그래도사람인지라 고맙다소리 들으면 기분 좋으니깐여ㅋ ㅋ ㅋ중문 ㅡ 붐도어저희집이 중문이 3개나 들어가는 집이였어요하나당 얼마더라... 그래서 도장은 포기하고필름 양개형중문, 비대칭양개형중문 했는데 넘 마음에 들어요아실수도 있지만 모르시는 분들 계실까봐흰색 필름은 타카자국 어쩔수없거든요?다이소에서 파는건데이거 물건입니다시간날때마다 온 집안 몰딩 타카자국 다 지울려구요 ㅋ ㅋ두서없이 끝내겠습니다...... 끝
2020.07.04	화장실이 너무 어두운가요??        이런 컨셉은 회원님들 생각은 어떠신가요???전 타일은 사진처럼 어둡게하고싶은데엄마가 깜놀 하시더라구요ㅎㅎㅎㅎ너무어두운거아니냐고 저는 등다니까 상관없을듯한데말이죠거울은 슬라이드거울장으로 달았다쳤을데회원님들 이런 어두운타일 만족하시나요????신혼초에 너무 밝은 화장실에....청소할때마다 스트레스 ㅜ,ㅜ청소하고 뒤돌아서면 머리카락에 먼지에 기타등등 ㅎㅎㅎㅎ지금은 아들 둘키우는데..거실욕실 저렇게 할 예정인데... 너무 우중충한가싶기두 해서요...지금 타일 고르러 가야되서 ...급히 여쭙니다 ^^-----------------------사진은 인터넷에서 퍼왔어요. 문제시 삭제할게요
2020.07.04	[두번째 셀인] 디테일 리뷰 - 욕실편        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.============================== 짐이 빠져나간 거실욕실. 세면대와 욕조가 누렇게 변색된 것 외에는 생각보다 양호하다. 타일을 만져보고 두들겨보니 아주 잘 붙어있다. 덧방하기 참 좋은 욕실이구만~ 욕실 두 곳 중 하나는 욕조를 설치하기로 했는데, 공간 크기상 이곳에 설치해야 한다.보기드문 코너수납장. 공간효율적으로 보인다. 요샌 저런 수납장이 인기가 없는 지 제품을 찾기가 어렵다.안방욕실. 거실욕실보다 좁고 길다. 샤워실로 꾸밀 계획이다.욕실배수유가를 내가 직접 구매해서 제공하기로 했기때문에 치수를 재야한다. 트랩이 들어갈 공간의 내경과 깊이를 알아야 한다. 이것보다 작은 사이즈의 트랩만 설치할 수 있다.덧방용 철거와 욕조자리 방수작업이 완료된 거실욕실역시 타일만 남기고 다 철거된 안방욕실욕조설치와 타일일부가 붙여진 거실욕실. 거실욕실만 무려 4일동안 작업이 진행됐는데, 타일시공이 이틀, 다음날 메지 채우고, 마지막날 도기 및 천정이 설치됐다.그리고 완성....거실욕실욕실레이아웃. 젠다이를 욕조끝까지 시공하여 욕실내 선반기능을 젠다이 하나로 통합했다. 별도의 선반을 설치하지 않고 면과 선이 정리되어 미관상 깔끔해진다. 더불어 비치된 욕실용품들이 자연스럽게 일렬로 정렬된다.젠다이 상판은 졸리컷시공하여 타일로 마감했다. 상판과 메지라인을 맞춰 시공한 모습. 마치 젠다이가 없는 것 같은 착시현상이 보인다. 벽과 바닥 모두 같은 600각 포세린 타일세면대가 사각형이라 코드를 맞추기 위해 ㄱ자형 수전을 매치했다. 세면대는 아메리칸 스탠다드의 플랫시리즈. 수전은 디오라움 로즈골드, 무광스탠재질. 로즈골드 레버가 은은한 포인트가 된다. 작동감도 부드럽다.디오라움 샤워수전. 세면수전과 같은 세트라서 선택한 것도 있지만, 만약 세트가 없었더라도 이런 형태의 샤워수전을 골랐을 것이다.첫번째 욕실공사때 썼던 샤워수전. 일반 샤워수전들이 이런 디자인을 하고 있는데, 두가지 단점이 있다. 직수가 나오는 토출구가 앞으로 튀어나와 있어 그만큼 욕조활용공간이 줄어든다. 아이와 함께 욕조에서 목욕할 때 수전방향으로 등을 기댈 수가 없다. 그리고 매번 샤워기를 쓸 때마다 저 샤워밸브를 올려줘야 한다. 주로 샤워기를 사용하는데, 여간 귀찮은 일이 아니었다.직수 토출구를 접었을 때는 샤워기에서 물이 나오고 밖으로 빼면 직수가 나오는 식이다. 욕조가 필요한 목욕이 아니면 샤워할 때 주로 안방욕실을 쓰도록 했지만, 가끔 외부손님이 방문하여 샤워할 때를 대비해 상단에 행거를 설치했다. 무광재질에 각도조절이 된다.초등학생 아이부터 키 큰 성인남성까지 쓸 수 있도록 800mm 높이의 타원거울을 설치했다.  요새 유행하는 조명거울은 아이가 가끔 욕실에서 물놀이를 하기 때문에 안전상 제외했다. 개인적으로도 거울에 포인트 주는 걸 선호하지 않는다.이누스 벤자민 3단욕실장. 업체가 보유한 욕실장 중엔 마음에 드는 게 없어 개인구매하여 제공했다안방욕실에도 이 욕실장을 설치했다. 거울, 욕실장, 액세서리류는 두 곳 모두 같은 제품을 썼다. 아메리칸 스탠다드 플랫시리즈 양변기. 커버에 스무스 기능이 있어 닫을 때 천천히 내려온다. 그 옆에는 르그랑 아테오 볼록커버 콘센트.이전 욕실에서 청소용 스프레이건을 요긴하게 사용했던 경험이 있어 이번에도 설치했다. 무광스탠이고 저렇게 물탱크에 걸어 놓을 수 있어 행거를 벽에 박지 않아도 된다. 아랫쪽 수도 연결부위에 90도로 움직이는 밸브가 있어 밸브를 먼저 연다음 쓰도록 되어 있다. 상시수압에 의해 스프레이건이 망가지는 걸 방지한다.반대쪽 벽엔 수건걸이만 설치별도로 구매하여 제공한 스탠배수유가. 원활한 배수를 위해 구경이 큰 것으로 골랐다. SUS304 무광스탠 재질이라 관리가 쉽고 위생적이다. 저렇게 물로 냄새와 벌레를 차단하는 방식을 봉수트랩이라고 한다. 작동기가 없고 심플한 방식이라 영구적으로 쓸 수 있다. 단점은 평소 욕실을 자주 사용할 땐 문제가 없는데, 몇 일 정도 집을 비우면 물이 말라 기능을 상실한다. 가급적 물이 오래 남게 하기 위해서 트랩이 큰 것일수록 좋다. * 팁으로 장기간 욕실을 비울 때는 저 구멍을 테이프 같은 걸로 막으면 된다. 봉수트랩의 단점을 보완한 제품들이 시중에 나와 있는데, 주로 2번이나 3번방식을 쓰고 있다. 나는 그 중 2번트랩을 써봤다. 두 방식의 공통점은 평소 닫혀있다가 배수될 때만 뚜껑이 열린다는 것이다. 2번트랩은 자석이나 무게추에 의해 닫히는 방식이고, 3번은 스프링장력으로 닫힌다. 봉수트랩처럼 물을 이용하는 것이 아니므로 오랜 시간 욕실을 사용하지 않더라도 트랩기능을 유지할 수 있다. 그런데 사용해보니 이 방식에도 문제가 있었다. 사용하다보면 머리카락이나 이물질이 뚜껑에 끼기도 하고, 오랜시간 물때가 쌓여 마치 젤리처럼 들러붙어 뚜껑이 제대로 안 닫히는 현상이 생긴다. 뚜껑이 안 닫히면 당연히 트랩기능을 할 수 없다. 3번은 써 본 적은 없지만, 뚜껑방식과 더불어 스프링장력이 약해지는 문제도 있을 것으로 보인다. 2번 트랩을 쓸 당시 냄새가 의심될 때마다 트랩을 꺼내 확인해야 했고, 급기야 트랩을 교체하는 일도 있었다. 완벽한 트랩은 없는 것 같다. 선택은 각자 알아서안방욕실. 일반적인 600x300 벽타일과 300x300 바닥타일 구성이다. 거실욕실대비 가성비 있게 구성했다.벽타일이 얼핏 포세린같은 느낌이지만, 가까이 가보면 포세린 무늬가 프린트된 일반 세라믹 타일이다. 표면도 매끈하다. 실제 느낌은 거실욕실의 포세린 타일과 많은 차이가 난다. 바닥은 300x300 포세린같은 아메리칸 스탠다드 플랫시리즈이지만 라운드형 세면기를 설치하기로 하면서 수전 역시 비슷한 느낌으로 골랐다. SUS304 무광스탠같은 재질의 무광샤워수전과 선반샤워를 위주로 하는 곳이므로 대형샤워헤드를 달았다3가지 형태의 물줄기를 선택할 수 있다.슬라이드바를 설치해서 높낮이와 각도를 쉽게 조절할 수 있다. 슬라이드바도 샤워수전과 세트로 나온 제품이고 무광스탠재질이다.거실욕실에 설치된 디오라움 샤워수전과 기능은 같다. 저렇게 토수구를 빼놓으면 직수가 나오고평소엔 젖혀놓아 샤워기로만 사용한다.샤워를 하다가 잠시 물을 안 쓸 때는 걸어둘 수 있게 행거를 설치했다. 물을 잠궜다가 다시 틀면 온수조절이 안 됐던 적이 많아, 나는 이 방식을 선호한다.양변기와 액세서리는 거실과 동일한 구성이다시공업체 : 일산경원타일 수전, 타일, 도기, 액세서리, 각종 부자재 일체 제공 전체 타일 및 욕실 시공https://blog.naver.com/brad5123010-5917-4177고정 시공팀을 운영하고 있어 시공품질이 높고 일정하다. 책임시공이 가능. 아덱스 탄성메지를 사용하고, 알루미늄 코너비드 등 기본적인 부자재의 퀄리티가 높다.인기업체라 연락이 잘 안 됨. 끈기를 가지고 연락해야 함. 공사계약도 일찍 해야 한다. 난 2달전에 계약함.방문상담도 예약을 하고 가야 한다.비슷한 수준(시공능력, 자재품질)의 디자인 욕실업체들과 비교했을 때, 견적은 가성비가 있었음. 욕실품질을 따지지 않는다면 더 싼 업체는 수두룩하다. 
2020.07.04	망한 욕실 아직도 마무리 안됨. 아토바x 거르세요. 업체조심        저의 전글을 보시면 아실테지만저는 욕실이 망했습니다...엉엉저는 아토바x에 당했습니다. 저같은 피해자가 없길 바라며 씁니다. 욕실전문 업체들 잘 거르세요..결론은 다른 업자에게 맡기기로 했어요. 전부 갈아엎어야 하지만 그들이 비용을 절충해줄 것도 아니고 만만치 않아서 일부만 재시공.-거실욕실 바닥 재시공값 40만-안방욕실 바닥타일 몇개 안맞는것& 모서리 3cm이상 비는부분 메지로 덕지덕지 채운것 재시공값 10-20만-안방욕실 하부장 제가 고른것 사이즈 안맞는데 그냥 시공(제가 사이즈 확인안한 책임도 있다고 함, 세면대와 수전 다시사야함) 재시공값 25만이상-발코니타일도 물 고임. 역구배라서 그렇다고 못한다고함. -주방타일 천장까지 안붙이고 공간 남겨놔서 몰딩해주시는분이 집의 전체몰딩과 다른 두꺼운 몰딩으로 공간 채워주심.-실리콘 두껍게 쏴놓고 번지게 해논거 얇게 깨끗이 해달라는데 끝까지 안해줌~~~ 너~~~~~~~~~무 싫다!!!!!!!!!!!!! 애초에 시공을 안한 상태면 덧방하면 되는데 해논거 다 뒤집고 해야되니까 돈이 이중으로 드는 상황이네요.처음에 37만?을 절충해주겠대요. 헛웃음이 나와서 네? 거실바닥 재시공값이라도 내줘야 하는거 아니냐고 그래서 40만원 깠는데 그들에게 말리지 마세요. 안방도 타일이며 다시 다 해야되는데 어느정도는 깍아줘야 되는거 아니냐고 했더니 반반부담하기로 했는데 본인이 거실40만원 다 내는 거라면서 많이 배려한 것처럼 말하더라구요. 돈가지고 자꾸 그러지말라고 서로 감정 상하지 않게 잘 마무리 하자는데 내가 지금 감정이 안상해서 좋게 말하는 줄 아나봐요ㅎ 대화흐름이 제가 가해자인줄ㅎ 제가 그들에게 욕실을 망쳐놓은 값을 줬어요..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 현재 안방 세면대 설치 안되어 있는 상태, 타일 엉망인데 안방꺼는 시공비, 설치비 다 줬네요.실력이 학원생임.. 그러면 연습을 더하던지, 시공비를 실력만큼 받던지 양심없는 사람들입니다. 3팀 값 받으면서 5명씩와서 몇명은 일을 안하더라구요. 배우러 온것 같은데 제 욕실로 연습한것 같아요.용서가 안될 것 같네요.  다른업자들에게 의뢰했는데 다른 사람이 해논거 as하는것이니까 하기 꺼려하시나봐요.. 그래서 난감합니다.업체사람들 말 장황하게 하고 할 수 있는 것처럼 알았다고 해주겠다고 하는거 다 믿지 마시고, 하나하나 가능한지 잘 물어보고 진행하세요!!! 여기서부턴 주저리주저리—-------------------------------------------------------------------------------이러려고 타일가게 돌아다니며 타일고르고, 도기, 수전, 악세사리, 거울 다 열심히 골라서 샀나.. 기대했는데 이 허망함을 이루 말할 수 없네요.딱보면 하자투성인것을 내가 하나하나 말해야하는 것도 입아프고 짜증났지만 뭐때문이냐고 물어보길래 분노와 배신감에 가득찬 목소리로 하자를 하나하나 이야기 했지만 돌아오는 것은 다 변명뿐.. 역으로 따지고 본인이 더 날뛰는 시공자때문에 와..스트레스,감정노동 장난 아니었어요. 정말 싫은 사람과는 얼굴도 보기 싫고 대화를 안하는데 바쁜 와중에 그냥 싫은 정도도 아닌 소름끼치고 보기도 싫은 사람들에게 화를 꾹꾹 누르며 최대한 좋게 이게 문제다 저게 문제다 얘기 해줘야 되고 말싸움 해야되는게 너무 힘들더라구요. 특히 민감한 돈얘기까지 해야되니까 하... 제 시간, 정신적피해, 물질적피해에 대해선 그들 머리론 상상도 못하겠죠. 보상받고 싶네요. 두번 일하는거 싫어하는데 재시공하는것도 미안한줄 알아야지 심지어 재시공도 제대로 다 해놓지도 않고 정당한 대우를 요구하다니.. 대화자체가 안되는 사람들이에요. 그래서 인테리어 고객들이 피해가 많나봐요. 문제를 모르고 대화가 안통하는 막무가내라서요ㅠ 재시공 해줘봤자 잘 못할것을 알기에 다시요청도 못해서 더 억울함..다른 인테리어업체 사장님 말씀이 검증도 안된 사람들에게 맡겨서 그렇다고.. 네.. 그런 사람들에게 맡긴 제 잘못이네요ㅠ저는 다음에는 꼭 검증된 업자에게만 하려구요~ 회원님들 모두 셀인 하자없이 계획했던 집 완성 됐으면 좋겠어요!아토바x 조심하시고 xx바스 하면서 작은업체들 홈페이지 후기,사진 믿지 마세요.#욕실업체#욕실#욕실전문업체#아토바스#욕실하자#욕실시공#욕실리모델링#욕실리모델링하자#욕실하자시공
2020.07.04	신랑이랑 리모델링의견 잘맞으시나요ㅋ        샷시 빼고 33평 올리모델링인데요ㅋㅋ 신랑 친구분이 타일공이시라 견적받아도 타일시공부분은 뺄 예정이에요 근데 친구분이 셀프로 자기 지인들 다 소개시켜주고 견적 봐준다는데 전 싫거든요 예산은 몇백 세이브돼도 하자책임도 그렇고 일일히 의견조율도 눈치 보인다고 하나? 말 나올거 같고 ㅜㅜ 신랑은 제일친한친구니 믿고 예산세이브하자 이러고 전 저 나름대로 견적 3군데 봐둔 상태인데 이거 뭐 셀프냐 턴키맡기냐부터 의견이 안맞으니 답답~~~해서요 친구분은 욕실 다 덧방해도 괜찮다하고 업자들은 타일이 뜬부분이 많아 거실쪽은 아예 덧방이 안된다는데ㅋㅋ 휴 신랑한테 견적이랑 제의견 다 전달하고 내일 결정해달라했어요 셀프면 전 손뗀다구 알아서 하라 했어요 ㅜㅜ 스타트부터 속상해서 주저리 해봅니다 
2020.07.04	첫입주 아파트 줄눈 탄성해서 자랑해봐요~        새아파트 첫입주로 설레이네요ㅋㅋ 모든 자랑하고 싶네요ㅋㅋ첫 스타트로 줄눈과 탄성 진행했어요^^금새 뚝딱 줄눈 백시멘트 갈아 놓으셨네요~정말 깔끔하쥬?ㅋㅋ현관 입구는 모래도 가지고 오는 곳이라며 블랙색상으로 추천해주셨어요~ 하고 나니 너무 깔끔하네요~타 단지에서 벌레들이 많이 끼고 알을 낳거나 죽는 사례가 많다며 아트월하는게 좋을꺼 같다고 추천해 주셨어요~사실 다용도실과 베란다에 줄눈하려 했는데~ 물을 많이 사용하지 않는다고 친절하게 상담해주시며 아트월을 추천해주셨어요. 깔끔하쥬? 하길 잘했네요ㅋㅋ변기고무패킹에 물이 들어가는곳은 아랫 부분이라고 아래에 줄눈 넣어 주셨어요~ 언제든지 고무패킹 빼고 줄눈 넣으면 연락달라고 하시네요^^이거 보세요!! 틈새 사이 사이 깔끔하잖아요~부부욕실 욕조젠다이도 깔끔하게 넣어주셨고요^^공용욕실 거울밑도 젠다이 깔끔하쥬? 세면대는 원래 실리콘 처리 안되어 있는데~ 향균실리콘까지 서비스 해주셨어요~이곳은 젠다이하면 안된데요~ 머리카락등 하수구 막혔을때 세면대 빼고 작업해야 한데요.탄성 보양작업도 깔끔하쥬? 선반도 다 떼어 내고 메꾸미까지 깔끔하게 해주셨어요.다용도실 탄성 완료!! 메꾸미 자리 하나도 안보이네요.베란다와 대피실도 탄성 깔끔하네요~서비스1 오시자 마자~ 말발굽 서비스부터 해주셨어요~서비스2 주방아트보드 달아 주시네요~ 후드 조명에 비친 해바라기 이쁘즁?서비스3 화장대 유리막 코팅 생각지도 못했는데 이런 서비스까지 너무 감동이네요.서비스4 아까 올린 향균 실리콘 작업까지~사장님이 같은 동네 사는분이라서 그런지 하나 하나아니 둘 셋 넷 등등 신경을 엄청 써주시네요~ 사검때 못본 타일 깨짐도 보시고 혹시라도 AS받으면 서비스로 줄눈 작업해 주신다며 연락주셨어요~ 사실 작업 맡기고 일이 있어 같이 있지 못했는데도 중간 중간 작업 상황 전화주시고 사진도 일일이 찍어서 보내주시네요~ 냉장고장 사장님 진행 상황까지 꼼꼼하게 보고해 주셨어요~제가한 줄눈 탄성 한곳 완전 추천합니당^^ 감동과 고마움이 있네요^^
2020.07.04	욕실 타일이 좀 거슬리는데요...        타일 시공하면서 조각타일 나오는건 어쩔수없다고 생각하는데 그 조각부분을 굳이 저렇게 정면부에 해야할까요?ㅠㅠ젠다이 타일 크기 다른것도 거슬리는데제가 예민한걸까요ㅠㅠ 잠이안와요ㅠㅠㅠ
2020.07.03	전기+목공시공         아직 입주할려면 멀었지만 셀인 준비중이예요첫집이랑 인테리어 하고 들어가고 싶은 욕망에카페에서 공부중입니다 (전기랑 목공을 전혀 몰라요)1. 전기 기사님 따로 목공 기사님 따로 섭외2. 전기 + 목공 한팀인곳을 섭외 전기 작업 ----> 목공 작업 -----> 전기작업 이라고 알아요1.번으로 했을때 소통이 잘 될런지 걱정(입주기간이 남이 남아서 카페서 유명하신들 섭외가능할껄로 추정 이웃@@ 오@@ 섭외예정 )2번으로 했을때 전기 전문가 1팀 목공 전문가 1팀 이렇게 팀짜서 움직이시는 분들일까요? 아님 한쪽 전문가가 그냥 다 하는것을까 궁금해요 (코@하우스 섭외예정)1/2 번 하신분들 장단점 알려주세요그리고 기사님들 추천도 해주세요지역 서울 이대역 부근 입니다(철거 타일 욕실은 마음에 속드는분 찾아서 걱정 없는데 전기랑 목공이 계속 걸려요)
2020.07.03	화곡동 욕실.주방 타일 리모델링        강서구 화곡동 빌라3층욕실 리모델링.주방전 공정 다 하다보니 할 일도엄청 많았네요시공 전후 사진 입니다.#욕실리모델링#욕실공사#화장실인테리어#타일공사
2020.07.03	입주후 온라인 집들이,,사진이 많아요~ㅠㅠ        구축아파트 셀프인테리어 진행하고 올초에 입주했어요~샤시 제외 올수리인데 제일 깨끗하다는 입주전 사진이 없네요ㅠㅠ럭셔리도 없고 센스도 없고 트렌드도 없지만.. 수납은 있어요 ㅎㅎㅎ 예쁜거 말고 실용적인거만 생각했어요~기본 + 무난 + 수납 위주의 컨셉입니다~^^컨셉이 그러하여 평당 60정도에(가전/가구 제외) 진행했구요~작업은 만족하나 제 선택에 대한 후회는 많이 남았네요~ㅠㅠ 철거 - 철거인연합회목공/전기 - 코디하우스조명 - 비츠조명도배/장판 - 을지로 대동벽지중문 - 솜씨중문필름 - 믿음하우스욕실/타일 - 바스프라자커튼/블라인드 - 보문장식커텐싱크/가구 - 대일싱크방충망 - 방충망 하는날인터폰/욕실폰/도어락 - 한넷시스템선숨김 - 티비맨건조기 앵글 - 쉐우드앵글세라믹코트입주청소 - 셀프대부분 만족하지만 코디하우스님과 커튼/블라인드 업체 젤 추천하구요~셀프 입주청소 젤 비추해요 ㅋㅋㅋBeforeAfter우선 거실인데요~미니멈을 추구하지만 현실은 맥시멈인 상태~ㅠ화분 키우기를 위한 비확장 원했고..네가족 같이 드러누울 큰 쇼파가 필요했고..욕실폰-거실폰-도어락 연동을 위해 젤 커다란 인터폰을 설치했고..티비 선숨김해놓고 굳이 티비장을 다시 샀으며..이사오며 화분 반을 처리했지만 여전히 수목원 같은..ㅠㅠ그래도 욕실폰은 완전 편합니다~구축임에도 볼일 보면서 통화하고 문열 수 있어요~액자레일 같은 경우 서방님이 집을 갤러리처럼(ㅜㅜ) 꾸며보겠다고 온집안의 빈벽에 다 설치했는데요~하고나니 이것저것 아무데나 옮겨 달 수 있어 편하긴 합니다~^^여긴 현관이예요~ 전실과 현관사이 벽이 내력벽이라 구조변경 없이 중문달았어요~일괄소등 너무 편해서 추천~!!여기서 정보얻은 소화기 예뻐서 강추~!!액자레일은 벽 전체 달아야 이질감 없다고해서 빈벽 전체 설치~!!전 어둠의 자식이라 집안에 화이트가 많이 없어요~ㅠㅠ주방이예요~아쉬움이 제일 많지만 그냥 살기로 ㅎㅎㅎ일단 저는 대면형 필요없고답답한게 싫어 있던 아일랜드도 없앴어요~밥통과 전자렌지는 키큰장 하부에 인출 형태로 만들어놨는데 불편해서 못쓰고 있습니다~결국 상판 위로 올라왔어요 ㅋ세라믹 식탁은 이염 걱정 전혀 없고 관리가 진짜 편해요~다만 그릇 올릴때 돌부딪히는 소리가 납니다~그래서 테이블 매트 필수인데이 실리콘 매트는 이염에 약하네요 ㅠ밥먹을땐 치우고 빵먹을땐 깔아요 ㅜㅜ브레드 케이스는 약통으로 진짜 유용해요~약이나 잡동사니 넣으면 안지저분하고 좋네요~^^슬라이딩 콘센트는 물튀는 주방에 쓰기 딱 좋습니다~필요할때 열고 평소에는 닫아 놓아요~가격도 착했던거 같아요~스텐레스 음식물쓰레기통은 여기에서 정보 얻어서 구매했어요~친구가 보고는 냄비인줄 알았다고 ㅎㅎ예쁘긴한데 저희집 기준에는 사이즈가 작아요~^^백조 싱크볼 860도 저한테는 작네요 ㅜㅜ900할걸~~수세미 거치대가 건드리면 쉽게 빠져요~~식탁앞 액자들은 차단기 가림용이예요~한가운데에 두꺼비집이 있어서 어쩔 수 없이^^;;안방과 드레스룸이예요~아직 침대를 못바꿔서 애들과 함께 자요 ㅎㅎ퀸+퀸 패밀리 침대입니다~커텐도 가구도 그대로 옮겨왔어요~ㅠ집전체 조명은 전부 엣지등이나 매립등이에요~조명이 주렁주렁 열리는걸 싫어해요^^;;여긴 공부방입니다~방분리를 안해줬더니 노느라 공부를 안하네요 ㅎㅎ도무스 손잡이는 깔끔하고 고급스럽고 안벗겨지고 무난한것 같아요~놀이방 ㅜㅜ영원히 정리 안되는 방이예요~ㅠ장난감 엄청이 버렸는데도 끄떡없어요~^^;;작은 레고들은 몇달동안 정리해서 파일에 담아놨구요~ 큰 레고들은 상 두개 펴줬어요~ㅠㅠ그래도 정리안된 아이들은 커텐을 열거나 베란다장을 열거나 붙박이장을 열면...ㅠㅠ암튼 감당 안되는 방입니다~~이제 서재방이네요~맥시멈의 극치인..ㅋㅋㅋ여긴 방 2개짜리를 1개로 합한거라문도 두개 메인등도 두개 베란다 문도 두개씩입니다~근데 꽉 찼어요 ㅋㅋ취미가 워낙 많으신 분이라~ㅜㅜ저는 서재라고 안부르고 원룸이라고 부릅니다 ㅎㅎㅎ그리고 아직 용도가 정해지지 않은 사랑방~ 드뎌 미니멈이네요 ㅎㅎ창고겸 손님방으로 써요~저희는 방마다 거의 붙박이장이 있는데..현재 드레스룸까지 5개 설치되어 있어요~제가 정리를 잘 못해서 지저분한것들은 죄다 집어 넣습니다~저한텐 고급진 인테리어보다 그게 더 깨끗해요 ㅎㅎㅎ그리고 베란다 벽장도 최대한 많이많이..6개 정도 설치되어 있어요~사진에 있는 무선 미니 써큘레이터는..여름에 집안 여기저기 비치해놓고 쓰기 딱이예요~화장대 드라이어 대신 최고.. 식탁위도 짱..싱크대나 책상 위에도 하나씩..*그리고 욕실이네요~깨끗하기만하면 된다고 했는데..진짜로 깨끗하기만 하네요 ㅎㅎㅎ처음부터 고급진건 안할거다라고 말씀드렸더니 선택권을 거의 안주시고 기본으로 달아놓으셨네요~ㅠㅠ당연히 금액은 만족이었지만 뭔가 아쉽~~아,, 안방화장실 욕조는 강추해요~아이 둘이 함께 씻을거라 2인용으로 했고..(사실 조적욕조 하고 싶었으나 누수 걱정에 ㅡㅡ)애들 목욕하면서 아빠 샤워 동시에 가능해서 만족해요~*샤워기 차지하겠다고 싸울일도 없어요~욕실발판은 써보니 욕실화 없이 다니기 편하고 무엇보다 청소 용이, 물때가 거의 없어 좋습니다~욕실 2개 같은 스타일로 했구요~통일하는거 좋아해서 즤집은 벽지도 통일 붙박이장도 통일 커텐도 통일이예요 ㅎㅎ베란다가 넓어 타일 사장님 엄청 고생하신것도 생각납니다^^↓거실용↓안방용마지막 베란다예요~전체 비확장이라 베란다가 많은 편이예요~ 확장은 싫고 낭비되는 공간은 아깝고..ㅎㅎ그냥 수납장 많이 쓰고 최대한 활용해보자로 정했어요~서재에는 퍼팅연습장..거실에는 티테이블, 빨래건조대, 화분도 키우구요~아이방엔 장난감 쌓아놓고..주방에는 분리수거랑 보조주방, 세탁기/건조기 들어갑니다~건조기는 직렬설치가 어렵다해서 사제 앵글 설치했는데.. 타공없이 무지 튼튼해요~벗,, 작동은 리모컨으로.. 꺼낼때는 사다리타고 올라가야해요~ㅜㅜ그리고 보조주방 설치는 아직 미완성입니다~~*헛~ 많이 길어졌네요~작음이라도 도움되길 바라며 쓰다보니 ㅎㅎ저도 여기서 도움 많이 받았어요~^^급 마무리합니다 ㅋㅋㅋ예쁜 셀인하세요~!!!
2020.07.03	턴키후기(주방)        안녕하세요! 욕실후기에 이어 이번 사진은 준공사진 촬영본 주방위주에요.주방 가구는 사제품으로 무광페트재질이에요(단가절감을 위해^^;)상판은 "lg하이막스 오로라 블랑" 이에요. 무늬도 은은하고 자연스럽고 해놓고보니 너무 마음에 드네요^^ (셀인에서 후기보고 결정한거에요ㅎ감사드립니다!)수전은 '그로헤민타' 무광제품이에요.고급스럽고 물살도 부드럽고 좋아요. 싱크볼은 백조 사각볼 싱크가 당시 코로나로 갑자기 구해지지 않으시다고 하츠꺼로 했는데 . 백조랑 거의 똑같네요. 못보고 결정한거라 걱정했거든요. (괜한걱정^^;)빌트인 오븐은 개인설치,인덕션도 지멘스 직구로 따로 설치했어요(이것도 비용절감을 위해^^;)상부장 플랩장에 간접조명도 큰역할을 하는거 같아요! 간접등 있고 없고 분위기가 달라져요ㅎ타일이 너무 이쁘게 붙여져서 공사 시작부터 설레더라구요..타일시공이 생각보다 잘 안되신분들 보면 제가 다 화나고 안타깝고(수리가 간단한 부분이 아니다보니ㅠㅠ) 그러다보니 저도 타일이 젤 걱정되기도 했었어요.그런데 진짜 타일이 다 걱정없이 이쁘게  되서 넘 감사하더라구요. 저도 셀인에 이쁜집 보면서 도움 많이 받았어요!^^인테리어가 재밌으면서도 신경쓸게 너무 많고 힘든거라 조금이라도 도움되는 글이었음 좋겠구요. 이뻐해주시는 댓글(이전글 포함)에 감사한 마음 전할게요♡문의 위주로 답글 드릴게요ㅠ 혹 늦어도 이해해주세요~다들 이쁜집 만드세요! 코로나로 지치는나날이지만 힘내세요!!
2020.07.03	인테리어 끝. 전체 사진 및 업체 공개 :)        모두들 안녕요?이제 안녕이라고얘기할 날도얼마 남지 않았다는슬픈 현실............ㅠㅠ이제 입주한지 보름째-집정리는 어느정도 마쳤고,넘나 평화로운 일상이예요~부럽쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부러우면 진거야!내가 얼마나 힘들었는지봤으면서.........부러워하믄 나빠요 ㅠㅠㅠㅠ사실,아직 끝나지 않은 ing 중이라구요하자 보수할 곳들이 남아있음둥........공사 전체 샷을 궁금해하시는 분들이더러 계신듯 하여~오늘은 공사 마친 사진 올리고 갈게욤!랜선 집들이는 다음에 하겠음!홈 스타일링은 내 관심밖 분야니까......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 사람이기본에 충실해야하지 않아요?철거,설비,단열,욕실,싱크,마루,도배확실하믄 다른거 다 이해할수 있음!나 쏘쿨한 녀자니까~~~~~^^자~ 따라와요우리집 구경시켜줄게요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 많이 봐서사실 안궁금하지 않아요?다 그사진이 그사진이잖아~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든보여주기로 한거비싸지 않게 굴겠음요우리집 겁나 넓으니까잃어버리지 않게 잘 따라와요~칙칙폭폭 땡~하면서ㅋㅋㅋㅋㅋ현관을 들어갔어욤!왼쪽에는 멀쩡한 신발장 내다버리고하부띄움+중간띄움 신발장으로 교체!타일이가 넘나 복잡하니께,등은 싸구려 심플이로 갔어융사실 조명 관심 밖 분야..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 심플하면 되겠다 싶어서 초이쑤~현관 들어오면 왼쪽에 공용욕실이 딱! 붙어있쥬~사실 그래서 현관폭이 120 밖에 안되서...다른 여닫이 중문은 선택할수가.... 없....었다는 현실 ㅠㅠ차키, 폰, 지갑맨날 까묵는 나를 위한 공간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 신발장 옆에 딱! 붙여뒀쥬~요거 후기에 먼저 쓸라했는데,어찌저찌하다보니 여기 붙어먹네요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짜라란~남편의 로망 ㅡㅡ개뿔, 로망은 무슨?자긴 자동이었음 좋겠대요~그래서 비싼 3연동 자동중문으로 달아드렸어융~사실 편하긴 개편함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 자꾸 막내가 껴요ㅡㅡ행동이 느려서 그런건지..... 씁현관 오른쪽에는 자그마~하게 알파룸!타일은 복잡할까봐 같은걸로 깔았고.......요긴 순전히 남편 공간............ 휴............세차동호회에 비엠동호회 겹쳐하다보니온갖 자동차 용품이 줄줄줄줄줄.............사실 무지 꼴뵈기 싫어요^^^^^^^^^^^^^^^^^다 가져다버림 속편할듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중문을 열고 들어가면 복도가 나와용~왼쪽은 공용욕실,오른쪽은 아들들방,가운데 문은 딸들방,그리고 쩌~어기 안쪽이 안방!구조 보이쥬?복도를 쭉 따라 들어오면가장 먼저 눈에 보이는 거실~가운데는 실링팬 달고,양쪽 모서리에 6인치 다운+3인치 다운2개로 배치했어요~근데 넘나 밝음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 어두운거 싫어하니께-밝은거 좋아하니께-하양이 좋아하니께-주광이로 넣고분위기 내봐? 하고 주백이는 덤으로 넣엇쥬~실링팬은 원목가구인 우리집 가구 특성 생각해서화이트+오크 색으로 :)거실에서 오른쪽으로 돌면주방이 있어용~원래 대면형 주방이 아니라 막힌 주방이었는데과감하게 상부를 털어내고 하부만 남겨서저렇게 대면형이 되엇다쥬~똑똑하쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요긴 원래 세탁실 자리였는데,확장확장확장! 외쳐서 터버렸어요~식탁 놓을 생각으로용~등은 역시 저렴이 :)그냥 내맘에 들면 그게 땡!생긴건 사치하게 생겼는데나름 이런거에서 저렴해요 저ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 진짜 주방 공개할 차례~저~어기 옆에가 식탁 놓이는 자리면그 앞쪽은 대면형 주방+키큰장들이 있어용여기도 조명은 심플하게 6인치 주백이로 깔고,상판만 원목으로,상판이 포인트라 나머지는 다 심플하게 화이트로~자고로 인테리어 꽃은 화이트여라~누구맘대로?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내맴이쥬, 내돈 들였으니까!주방을 다 돌아봤으면이제 안방으로 가볼까용?안방 별거 업써요~쏘주 먹을라고 둔+ 수납 용도 평상분위기 잡으려고 배칠한 노랭이불 3인치는 평상위에,나머지는 주광이 6인치 사각형으로 4개만 배치,쏘~심플ㅋㅋㅋㅋ 별거 없죠?진짜 조명이 젤 편했음!안방 들어가서 오른쪽에 드레스룸이 있어요~미닫이 문이었는데, 문을 안으로 넣고 마감!아치로 둘러주고,나머지 붙박이장도 화이트로 필름 작업 했어용~안방 끝!이제 투톤도배 딸냄방& 투톤도배 아들냄방안쪽에는 책상이 쏙쏙 들어갈 수 있게120cm 공간 놔두고 아치 가벽 세웠구용~그래서 침실 / 공부 공간 나누기!남편은 집 좁아 보인다며 싫어하는데손님들은 보시는 분마다 너무 이쁘다네용ㅎㅎ요것도 개취인듯해용~전 넘나 맘에 듬!ㅋㅋㅋㅋㅋ마지막 공간,말도 많고 탈도 많았던 욕실 두곳-요기는 뭐,얘기할거 없죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저번 사진에 다 남겨놨으니~이렇게 해서 전체 공사는 모두 마쳤어요~이삿짐 들어오고,가구배치? 홈스타일링?만 남은거죠?그건 아직도 사진 안찍었음..............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쫌만 더 뺀질대고 쓸게요나 넘 빨리 잊혀지면 슬프잖아요?ㅠㅠㅠㅠ이제 모두 원하시는,업체 공개만 하고 전 갈게용~^^1. 철거 : 가인철거 010-6443-9082 성품,인성,견적,친절 모두 좋아요! 쏘굿~셀인 중에 골칫덩이인 폐기물 처리도 도와주셨구요^^팀원분들도 참 좋으셨어요~ㅎㅎ2. 설비 : 개인적으로 처음 설비는 추천안하고 싶어요~워낙 탈이 많았던지라........... ㅠㅠ3. 단열 : 마이홈단열 010-3381-9303굉장히 자부심 강한 분이라, 일도 깔끔했어요본인 공정이 아님에도 여러분야에서 신경 많이 써줬고도의적인 책임까지 지려고 했던 부분에서 감동받았어요!살아봐야 알겠지만, 지금 집도 넘나 시원함ㅋㅋㅋㅋㅋ단열이 잘 되면 여름에도 시원하다고 하더라구요~겨울에도 따뜻할거라고 믿어 의심하지 않아요ㅎㅎ저보다도 어린 사장님이 책임감 가지고 일하는데 정말 굿!4. 전기 : 가나전기 010-5282-8483친절하시고 견적도 양심적으로 주셨어요~그런데 전국구가 아니셔서..........ㅠㅠ품으로 받지 않으시다보니 상대적으로 저렴했구요~정말 수시로 다녀가주시는데 싫은 내색 한번 없으시더라구요서울, 경기, 인천까지는 가능하신걸로 알고 있어요^^5. 목공 : 어반목수 010-4731-1261일정이 꼬일대로 꼬여버렸는데도 도움주신 분 ㅠㅠ정말 제가 은혜를 입은 분이라고 해도 될것 같아요~엄청난 목공양에도 시간 맞춰서 끝내주시고,견적도 정말 착하게 주셨어요~남는 시간에는 추가되는 부분까지 모두 다 해주셨구요~오시는 분들마다 마감 잘 나왔다며 칭찬해주셨어요^^6. 싱크 : 리썸퍼니처 010-5051-5327개인적으로 나이 많은분 많이 선호하지 않아요~제 의견 무시하고, ㄲㄷ처럼 굴어서요 ㅋㅋㅋㅋㅋ리썸 사장님은 젊기도 한데,그냥 쿨하게 얘기해줘서싱크대 견적은 두번도 채 보지도 않고 진행했어요~그래도 몇번씩 다녀가면서 재차 확인해주고실측도 제가 없었음에도 네다섯번 다녀가는데 만족싱크도 굉장히 튼튼하고 예쁘게 나와서 더 만족스러워요^^견적도 착했구요~7. 도배 : 더나은벽지(방제한팀장님) 010-9286-3014두말 할거 없죠?ㅎㅎ 방팀장님은 생활의 달인에 나온 분이고~하자나 부족한 부분 있어도 바로바로 피드백 해주시고너무 깔끔하다 못해, 깨끗하게 되어서뭐하나라도 묻으면 큰일날것 같은 느낌이예요 ㅋㅋㅋㅋ중저음 목소리톤 가진 우부장님 상담 친절도도 한 몫!비싸다 생각하지 말고 투자하세요~ 그만큼 값어치가 있어요8. 마루 : 꿈인마루 010-6470-0980마루 장인이라고 불리죠? 주변에 다 소개해도 만족해했어요사장님이 츤데레 스타일이라 처음에 말붙이기 어렵긴한데막상 소통 시작하면 넘나 재밌고 웃긴 분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마루 사장님하고는 하루밖에 같이 못있었던게 아쉽더라구요?마루도 한 3일 공정이었음 꽤나 친해졌을껀데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 시공 잘 하시는 분이예요! 보양재도 잘 깔아줌!9. 필름 : 미소필름 010-5374-0907약속시간이 뭐예요 대체? 새벽같이 오셔서 부랴부랴 일 시작하시고,보수가 필요한 부분 요청해도 다 기억해두셨다가꼭 다시 오신다며 약속해주신 분,성격도 좋으셔서 부담감 1도 없이 진행했어요~^^미소필름이 두군데이니 꼭 신경써서 찾으셔야해요~10. 입주청소 : 명예훼손으로 고발한대요ㅋㅋㅋㅋㄱ(궁금하신분은 카톡주세요~ 개인적으로 말씀드릴게요)사장님부터 그 처형이라는 분, 정말 기본 마인드가 아닌듯요~남의 물건 훼손해놓고 배째라는 식. 여긴 절대 안하시는게...이정도 올려드리면 되려나요?ㅎㅎㅎㅎ정리하는것도 꽤 힘드네요~요정도 정리하고.... 저 도망갈래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ4월 13일날 집 계약하고어제까지 집에 12시간 머문적이 없었던듯해요~오늘 처음으로 12시간 넘게뒹굴뒹굴 거리는데 왜케 낯설음?ㅠㅠㅠㅠㅠ전 발발거리고 돌아다녀야 하나봐요가만히 있으니까 머리 아프고 좀 쑤셨.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또다시 바쁜 일상으로돌아가려고 준비중이예요~그럼 모두 다!인테리어 꽃길만 걷길 바래요~저처럼 마음아픈 고생 하지 않길요^^아참, 당부 한가지만 더!업체분들도 사람이랍니다~마음 아픈 한마디, 가시박힌 한마디에상처받고 속상해하는 건 우리와 같아요~가는 예쁜 말 :)돌아오는 더 고운 말 :D제 소개를 팔으실거라면?ㅋㅋㅋㅋ제 닉네임을 팔으실거라면?적어도 예쁘게 말씀해주시길~너무 까칠하게 대해주시지 않길~그래서 셀인으로 인해 상처받았다는얘기는 들리지 않길-소망해보아요^^^^^^^^^^^^^^^^^그럼 다들 세이굿바이!
2020.07.03	그냥 넘어가도 되는 하자일까요?        일단 웬만하면 다 기능상 문제없음미관상은 그냥 살다보면 무뎌지겠지하는 심정으로 다 넘기고 있는중입니다셀인하면서 좀 마니 지친것같아요ㅠ체리색 샷시 필름한 부분 쫌 거슬리긴한데넘어갈까싶어요안방샷시 도배장판업체에서 목공사님 불러다 걸레받이 시공했는데 하고나서 군데군데까져있었어요 높은데까지 까진거며 모양새가 딱봐도 걸레받이이지만 목공사님이 아니라하시니그냥 넘겨야죠 이게 셀프로 좀 보수할수있는 아이디어 있을까요?ㅠ젤 말도많고 탈도 많은 욕실타일메지간격등등 진짜 일못한다싶지만넘어가요얼마전 글쓴 안방 변기 벽이랑 떨어진 부분편심으로 뒤로 붙여주면 안되냐했더니편심 쓴거라고 벽에 붙이려면  바닥 다뜯고 배관공사들어가야하는데 할꺼냐고 큰소리 치시더니저희 형부가 편심 아닌거같다고 뭐라했더니정심쓴거라고 소리소문없이 낮에 와서변기 벽에 붙게 다시 설치해놓고 가셨더라구요재설치 한 모습인데 변기는 오른쪽으로 기운것같고세면대 선반은 왼쪽으로 기운거 같고이거 제가 예민한거 아니겠죠?거실욕실 젠다이 아래마감 깔끔하지않아도안보이는 부분이라 그러려니할수 있어요근데 수도꼭지는 마감 이대로 좀 아닌거죠?안방 변기물탱크에 물수위조절하는파란색 저거..물이 어느정도 차면쟤가 서서 물받기를 멈춰야하는데물탱크벽에 닿여서 서질않아물이 가득 받아지거나 아예 물이 안받아져요진짜 다른 크고작은 하자들은욕실땜에 봐도 다 애교같아요진짜 숨고후기 믿을게 못되네요숨고뽑기 실패ㅠ업체 정할때 블로그나 홈페이지 포트폴리오 마니 보고 자세히 보고오래 비교해보고 꼭 좋은 업체 만나세요안그럼 저처럼 자포자기하게 됩니다ㅎㅎ
2020.07.03	와..너무더워요..-.-;;        오늘 욕실과타일 마지막 작업인데 너무덥네요사장님들 너무힘드실듯..;어제 못챙겨서 오늘 빵들(소세지,소보루,피자빵)이랑 달달편의점커피, 아아 챙겨서 넣어드렸어요ㅡㅡ;; 이런 더운날에는 진짜 작업 힘드실거같아요~~ 저희 돈 내고 하는공사이지만 간식~커피나 초코파이등등 달달이 정도 챙겨주시는것도 서로의 배려일것같습니다! 사실 초코빵들은 날이 더워서 다녹겠어요ㅠㅠ
2020.07.03	3주동안 진행된 셀인 후기....        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================셀인을 하면서 여기까페에서 많은정보를 습득하고 도움이 되어 나름 성공적인 셀인을 마무리하게되었습니다.셀인카페에서 사소한글이라도 제가 가려웟던 부분의 내용이면 다 도움이되었던거 같아요그래서 저도 카페에 보답하는 마음으로 제가 겪은 3주간의 셀인 후기를 남겨 봅니다.지방 구축 32평이며 초기 예산은 3천만원을 잡고 시작을 하게되었습니다.(솔직히 넉넉히 잡아 3천이지 2천5백이면 될줄알았습니다.....)매수한 집의 잔금일이 6/12 이였으며,그 전에 실측이 불가능한 상태로 여러군데 견적을 받았었습니다.실측이 않된상태로 정확한 견적은 받을수 없었지만 직방 어플에있는 VR홈투어를 이용해서 사장님들과 보면서 대략적인 견적을 받았습니다.잔금일이후 견적시 믿음이 가는 사장님들께 실측요청을 드렷고 바로 공사를 시작하였습니다(이미 견적시 이분께 하면 괜찮겠다라는 생각을 가지고 공사를 진행하려는 업체에만 실측요청을 드렷고 바로 진행하였습니다)-. 1주차(철거 및 목공사) -> 폴딩도어 설치를 위한 거실창 철거 -> 주방확장을 위한 주방창 철거(가벽 및 슬라이딩도어설치) -> 붙박이장, 싱크대 철거(붙박이장3개, 창고문3개, 화장대1개) -> 전실 중문철거 -> 거실, 베란다 마루 철거 ------------------------------------ 철거 2일소요 -> 목공사 -> 천장 몰딩 철거후 재시공 -> 걸래받이 철거후 재시공 -> 주방 가벽 및 슬라이딩 도어 시공 -> 3연동 중문시공 ------------------------------------ 목공사 3일소요-. 2주차(욕실, 타일, 탄성코트, 터닝도어, 인테리어필름, 폴딩도어) -> 욕실 철거 및 타일시공 -> 전실 타일시공 -> 베란다 타일시공 -> 주방 타일시공 -> 욕조, 수전, 세면대, 변기교체 ------------------------------------- 욕실 2일 소요 -> 폴딩도어 레일시공 -> 욕실 천장 시공 ------------------------------------- 1일소요 -> 탄성코트 시공 ------------------------------------- 1일소요 -> 터닝도어 설치 -> 샷시 외부실리콘 시공 ------------------------------------- 1일소요 -> 인테리어 필름 시공 ------------------------------------- 2일 소요-. 3주차(싱크대, 붙박이장, 창고문, 조명, 도배, 장판) -> 싱크대, 붙받이장, 창고문 시공 ------------------------------------- 2일소요 -> 조명, 폴딩도어 유리시공 ------------------------------------- 1일소요 -> 도배 ------------------------------------- 1일소요 -> 장판 -------------------------------------- 1일소요위와 같은 일정으로 총 3주가 소요되었고 오늘은 3주차 마지막 금요일입니다.오늘 일정은 입주청소이고 내일부터 가구랑 가전설치후 월요일 이사 입니다.셀인을 하면서 이곳에서 리플하나를 보며 극 공감을 햇었습니다."500줄이려고 셀인 시작하고 명단축됩니다!"정말이지 명이 단축되는 느낌을 받을정도로 스트레스를 어마어마하게 받았습니다.전체적으로 봐줄사람도 없고 내가 전문가도 아닌데 이게 잘되고있는건가?라는 생각과 넉넉하게 생각햇던 3주일정이 공사시작하면서 어디선가 어긋나면 이후 공사들이 다 틀어져 망할것 같은 부담감 때문에 스트레스가 어마어마 하더라구요그리고...예산....처음에 잡을때 넉넉할줄 알았던 예산이 초과되어 총 3200정도 소요된듯 합니다.그래도 결과적으로는 나름 선방한듯 합니다.셀인을 시작하시려는 분들께 도움이 될지 모르겠지만....제 경험을 말씀드리면...1.스트레스 받고 싶지 않다면....턴키로 하시는게 좋을듯 합니다 ㅠㅠ (턴키도 스트레스 많이 받으신다는데....셀인보단 덜할꺼 같아요)2. 견적은 최대한 많이 받아보세요 (동일한 공사 견적이 업체마다 차이가 많이나더라구요...)3. 믿음이 가는 사장님께 맡기세요 (비용도 중요하지만 시공사장님과의 소통이 중요한듯합니다)4. 최대한 공사현장을 많이 가보세요 (공사 일정 체크 및 소통이 필요합니다)여기까지 제가 경험한 셀인후기였습니다.그래도 공사기간동안 좋은 사장님들 만나서 재밌고 좋은 경험을 햇던거 같아요전기공사 하신 한분만 빼구요...(시간약속 않지킴, 전기하러와서 싱크대가 어쩌고 저쩌고, 폴딩도어가 어쩌고 저쩌고, 도배가 어쩌고 저쩌고, 소통불가...)셀인 하시는분들 전부 좋은사장님들 만나서 성공적인 인테리어 되시길 기원하며,마지막으로 장판시공후 찍은 사진 첨부합니다~~감사합니다!!!
2020.07.03	현관간접등의 비밀        급히 이사오느라 기본공사밖에 못 했어요.그나마 현관타일은 이번에 살면서 욕실공사하며 같이 깔았는데 넘 이쁘네요.현관간접등 많이 하시는데 예전 신발장이라 단띄움이 없거든요. 현관이 작은편은 아니라 이케아 신발장을 놓으면서. . 간접등 시도해봅니다. 어떻게 한걸까요. . 따란..멀리서 보면 보이는 충전식 센서등 어느정도 거리가 떨어져야 보이는데 중문보통 닫아놓으니 안보여요.(이케아 신발장에는 붙일 곳이 없어서 벽쪽 걸레받이쪽에 붙임요)어떤가요? 허접하진 않지요?
2020.07.02	욕실 바닥으로 블랙 타일은 어떨까요?        물때 관리가 힘들까요?일반 논슬립 자기질 타일로 보고 있는데 하신 분 어떠신지요?젠다이 하부로도 블랙하려구요. 블랙& 화이트^^의견주시면 감사하겠습니다.굿밤 되세요^^
2020.07.02	실시간 대림디움 욕실 시공 후기        안녕하세요. 대림디움에서 화장실 의뢰한 반턴키 인테리어러입니다.멜로우데이즈라는 상품을230만원 + 철거비 @원에 시공했어요.출근했다가 이제 도착해서 살펴보고 있습니다. 간혹 궁금해하시는 분들도 있던데 한번 사진 올려봐요.전체 모습입니다.변기님거울슬라이딩장세면대구배와 육가샤워파티션안 살아봐서 좋은진 모르지만일단 아쉬운데로 대림디움 산택했어요. 공사하는 날까지도 타일이 맘에 안들고 아쉽고 난리를 쳤는데 다소 공중화장실같은 느낌..?? ㅋㅋ 은 있지만 시공은 야무진 것 같아유.한 번 봐주시고 잘 된거 같은지 이야기 해주세여 ㅋㅋ 궁금한거 근접샷 찍어드리겠습니다 ㅎㅎ아 저거 구배가 잘 잡힌 것 맞나요? 막눈이라 뭘 봐야할지도 모르겠어요 ㅋㅋ 줄눈이 갈라졌는가 실리콘이 깨끗한가 이런것만 보는 중이에요 헥헥 ㅋㅋ
2020.07.02	(셀프인테리어) - 타일 욕실편        오늘..참 바빴습니다이놈의 아드님이 전학절차밟고 학교가서 어리버리 (아직 저학년이다보니..ㅠㅠ)가져와야할걸 다놓고오고...학부모가 지금은 학교를 못들어가서 오전부터 샘만나뵙고요ㅎㅎ....동네 열쇠집가서 도어락 알아보니..제가 원하는 가격이 안나오구요.....도어락..필름 페인트 공정이 안나와서 또..조정하며 사람 알아보고.......이곳저곳 견적전화 문자 ..싱크대 견적 확정짓느라 또 전화전화부품 구매구매구매연속애들은 삼식이중이고ㅠㅠ잘게잘게 일할게 천지였네요욕실사장님 일하시는데 오늘 진짜 신경을 전혀 쓰딜못했어요..날도 더운데..ㅠㅠ 셀인하게되면 전화,문자 엄청돌리게됩니다알아두셔야할거..구축은 변수가 갑툭튀입니다 진짜..^^각설하고.. 정육점이 될까봐 걱정한 욕실색인데이게 사진으로 잘 안담겨서그렇지..은은해요..안방화장실인데 아직은 불안합니다 노티날까봐..괜히전 제 안목을 믿을수가없어요ㅋㅋ거실화장실~~사진을 그냥 후다닥찍어서 ...^^ 신랑은 맘에든대요~~ 샘플 디피되있는 모델 그대로 해달랬거든요 중간에 도어락 인터폰 설치하러..이게참..사연이..동네 열쇠가게에선 원하는 브랜드로 제가 원하는 가격에 안나와서..아침에 인터넷으로 주문하니 오후에오시겠다고..ㅎㅎㅎ도어락(게이트맨주키형)은 아직 현관필름안입혀서 그때 잡아달라하고 인터폰만 먼저달았어요. 좀더 좋은모델로 하고싶었지만 또 현실타협후 돈아껴서 다른데 쓰자 했습니다 ㅋㅋ게이트맨주키와 코맥스비디오폰 보강판다포함해서 34만원결제 설치까지포함입니다:)인터넷에서 급하게 시킨것치곤 빠른처리와 꼼꼼한상담이었어요오늘 사실..현관타일 붙이기전..또 멍청ㅂㅣ용 발생예정이었어요..근데 자비로우신 저희 욕실사장님 진짜..자기일아니신데 이래저래 해결해주셔서 너무너무 죄송하고 감사해요..ㅠㅠ진짜 욕실비용 너무 나온다! 난 합리적으로 가고싶다! 하시는분 저희 욕실 사장님 강추입니다 별다섯개☆☆☆☆☆. 소비자입장에서 생각해주시구요.. 그리고 인품이 진짜..최고세요..진짜진짜...사장님이 타일직접하시기에 신경도 많이써주시구요. 서울경기만 하시는지는 모르겠지만.. 오늘도 고난의 셀인....
2020.07.02	(급급급)욕실 하자 문의드립니다.        셀인카페에서 꽤나 유명한 을지로 모 타일가게에서 타일, 도기, 수전 등 일체를 구매했고타일사장님이 소개해준 여러 업자들과 4/27~5/2 화장실 리모델링 공사(덧방시공)를 진행했습니다. 5/22에 입주했고 2주 가량 경과했을 때부터 아래 사진과 같은 하자가 발생했습니다.타일 사이로 하얀 액체가 흘러나오고 있습니다.도대체 정체가 뭘까요?ㅜㅠ현재 열흘 넘게 화장실 사용은 하지 않고 있으며, 완벽히 건조된 상태에서 분무기로 문제 부위에 가볍게 물을 분사했더니 사진과 같은 현상이 나타납니다.혹시 파티션 설치 시 바닥 타일에 균열이 생긴것이 아닐까 하여 도기 사장님도 2회 다녀가셨지만 본인잘못은 아닌것 같다고 하셨고 원인규명을 전혀 못하고 있는 상태입니다.아래는 화장실 비포 애프터 사진입니다.비포애프터문제의 화장실 비포문제의 화장실 애프터철거팀에서 화장실 라지에이터는 이상 없이 철거해주셨습니다.배수구는 총2개 있었고 (세면대와 파티션 안 샤워부스) 샤워부스쪽 배수구는 타일업체에서 마감했습니다.잘잘못을 따지는 것보다 속히 문제를 해결하고 싶은 마음뿐입니다. 이런 경우엔 어떤 업체를 불러 어찌 해결해야 하는건가요?전문가분들의 답변 기다리겠습니다ㅠㅠㅠ
2020.07.02	안방욕실 창 없애도되겠죠?        이런구조의 아파트1층 집이에요안방욕실에 창이있는데 교체는 추가비용이 들어 고려하지않고있는데 사장님이 막는건 어떻냐하시네요환풍기있으니 막는사람도 많다고청소해도 깨끗해질것 같지않은데 목공으로막고 타일로 막아버릴까요?사실 지금집에도 창없이 잘살고있긴해요ㅎㅎㅎㅎ----없애라는분이 없으시네요ㅋㄱㅋ근데 저 창이 확열리는타입이 아니고 윗쪽만 살짝열리는타입이에요ㅎㅎㅎ
2020.07.02	결국 셀인하려 합니다. 공사순서+작업량 괜찮을까요?         서울/경기 인근만 가능 + 신축아파트 부분인테리어는 취급 안함 콤보로 대답도 못들은 업체가 수두룩.. 한군데 연락 기다리고 있지만..마진이 안남기에 어쩔 수 없다는 걸 알아서+예산상의 압박으로 결국 셀인 해야할 것 같아요.공사일정이 빠듯하진 않아서, 가능하면 여유롭게 하려고 합니다.철거>샷시+가스철거>전기>시스템에어컨>목공>타일>도기>필름>도배>전기>주방+가구>중문>줄눈+입주청소이렇게 진행하려는데 순서가 맞을까요?? 26평이고,항목은 철거: 현관신발장/주방싹다/작은방붙박이장1m/다용도실단높임/거실욕실싹다/안방욕실장만샷시: 주방창만전기: 각종 전기선/조명목공: 실링팬 설치 위한 천장보강 (+미정이지만 등박스/침대헤드)타일: 현관/거실욕실/주방벽면(상부장X)도기: 거실욕실싹다/안방욕실 욕실장+거울만필름: 샷시포함 문/문틀/걸레받이 모두 다 도배: 거실+복도+주방, 방은X주방+가구: 하부장+아일랜드+신발장+붙박이장(11자)작업량은 이정도인데, 위의 일정대로 가능할지 궁금합니다ㅠㅠ도와주세요!!!    
2020.07.02	이제 선택지옥 시작입니다 타일 좀 같이골라주세요~        몇날몇일 셀인까페만 들락날라하면서 많이 배우고 공부했습니다 (아직 멀었지만)까페에서 유명하신 어밴져스팀들과 운좋게 함께 시작하게 됐어요 ㅎㅎ철거는 닥터119,목공은 오석철 목수님 기대기대👏🏻😍이제 타일을 시작으로 선택지옥이 시작된곳같아요마루와 고민 끝에 포세린타일로 결정했구요 어제 타일사장님과 미팅하고 샘플을 골라왔습니다결정장애자라 결정이 안되네요여러분의 고견 부탁드려요~-바닥주방 +거실에서 현관까지 같은타일로 쫙 연장되는 느낌으로 하려고해요 벽면 이나 문 은 전부흰색으로 할 예정이구요타일톤이 비슷하다보니 사진은 좀 더 대비되게 찍어봤어요사진이 어두운감이 없지않은데 둘다 베이지계열이고1번은 회색느낌 2번은 조명달았을때 좀 붉은 느낌이 난다고 하는데 실제 넓은 면적에 깔았을때 감이잘 안와요 ㅠㅠ(캡쳐 해뒀던 사진인데 문제시 삭제하겠습니다)-공용욕실타일을 통일하되 공감감을 확실히 나누고싶어서회색톤으로 하려고 2번을 골라왔는데 집에와서 보니 옛날 건물들 돌계단?? 같기도하고...1번 안방욕실 바닥으로 하려고 골라온것과 고민이되네요~ 바닥+벽면 한가지로 통일할예정입니다( 좌측타일은 위에올린 거실타일과같은티일입니다~)( 맘에들어서 캡쳐해뒀던 사진인데 문제시 삭제하겠습니다)그밖에 주방벽면은 화이트 정사각베란다는 무늬가 큰 테라조부부욕실은 워낙 작아서 (세면대+변기밖에안들어가요ㅠ)키치한느낌으로 길쭉한 떡볶이같은 타일로 벽면을하려고합니다11112222 부탁드려요~^^==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.07.02	턴키인데 돈 없어서 생각했던 집이랑 완전 다른 방향으로 가네요ㅜ        32평이구 실평수 29평되는 상가주택입니다.신혼부부에요 처음 리모델링 해보고 예산은 3천인데요 (공사시 추가되는 거 500까지 가능한데 3천으로 공사 시작하구 싶어요)3천이면 그냥 취향없이 도배 장판 타일 싱크대를 새 걸로 교체하는 정도만 가능한 건가 봐요? ㅜㅜ참고로 저희는 셀인 못해요 ㅜ 둘 다 일을 못빼서요맡겨야 하는데 지금 견적 3군데 받으면서 포기한 것들 설명드릴게요원하던 느낌은저는 짙은 나무색 좋아하나봐요대칭 양개형 중문은 원목에서 필름지 어쩌구? 로 바꾸어서 가격은 다운했고강마루, 강화마루는 나무라고 해도 그 위에 필름지를 입힌 거라 가짜 나무느낌이 나서 싫고온돌마루로 하자니 넘 비싸서장판으로 결정했는데장판은 뭘해도 나무 느낌은 절대 안날테고가짜 나무 느낌 피하려면 하얀 대리석 또는 타일 느낌으로 깔아야 겠더라구요?그래서 바닥 전체가 따듯한 느낌에서 차갑고 환한 느낌으로 아에 변할 거 같구요 ㅜ주방도 저는 원목상판에 따듯한 느낌원했는데 원목 상판은 비추가 많아서 인조 대리석으로.. 안방에 변기하나만 덜렁 있는 화장실이 있어서아래 실제 사진아에 철거하고 단열 후에 방처럼 만들어서 화장대 짜넣고 파우더룸으로 만들고 싶었는데요.불필요한 과정에서 드는 돈에 비해 얻는게 별루 없다고 하셔서 그냥 샤워부스로 바꿀까 생각중 입니다...그럼 화장대를 또 방으로 빼야겠져? 하 침실에는 침대만 놓구 싶었는데..그리고 욕실에 투톤으로 해서 테라조 타일 꼭 쓰고 싶었는데 제가 느낌으로만 보여드린 사진 보시더니 국내에 없는 타일이고 엄청 비싸고 타일이 커서 물길잡기가 힘들어서 쓰기 힘드실거다 청소 열심히 하셔야한다해서 또 포기근데 지금 생각해보니 그럼 테라조를 벽에 쓰면 되겠네요 테라조가 많이 비싼가요?대안버전으로 보여드리니세면대 하부장 다 썩고 안썩는 소재로 맞추려면 가격 엄청 올라가고 그럼 기성품 쓰셔야하는데 고객님 취향보니 기성으로 만족 못하실 거 같다 해서또 대안버전으로 보여드린 게 이거.. 다 포기하면 이건데신랑이랑 제가 욕실에 집착해서 돈 들어도 욕실은 좀 좋은 거 하자 해서 결정한 게요 정도 입니다. 테라조 아에 못쓰니까 색깔 다채롭고 팝한 느낌에서 따듯하고 차분한 느낌으로 또 아에 변했구요 ㅜㅜ 이것두 예쁘지만..그래서 주방을 원목 상판 비추당할까봐 가져간 사진인데 싱크대 문이민자가 예를 들어 17만원이면 몰딩 추가하면 25만원이시라 비싸지고 이미 엄청 비싼 거만 고르셨다구..근데 저는 사진을 주먹구구식으로 가져간 게 아니고 제가 원하는 거만 신중하게 추려서 가져간 거라 싱크대 몰딩은 포기를 못해요 어차피 상부장도 안할거라 저건 그대로 갈거구상판 대리석 깔 거면 인조여도 마블링 들어간 느낌 원하는데인조는 이런 거 뿐인가봐요 점박이 돌..제가 원하는 건 이런거구 위에 점같은 모양은 넘 싫어서 저걸 쓸 바에야 썩어도 원목상판 쓰고 싶거든요그리고 다용도실에 보일러가 저 장안에 갇혀있는데(실제 사진)제가이거 보여드렸거든요 평소에는 오른편에 세탁기 두고 쓰고 보일러 고칠 때만 세탁기 쪽으로 문 보내서 고치고 그런 식으로 쓰려구요근데 이거 가벽 설치해야하구 비싸다고 터닝도어 추천 받았는데 슬라이딩 도어도 원목말구 필름붙여서 그냥 위아래 레일만 깔아서 설치하면 안되는 건가요?저 집은 아래 레일두 없구요 위만 달려있는디..터닝도어도 80만원이던데 터닝도어 달려면 문틀 있어야하고 문틀 있으려면 벽 필요한 건 마찬가지같은데..그리고 보일러실 안에 보일러만 있는데도 터닝도어같은 문 쓰기도 하나요?주방에서 다용도실로 가는 문도 이거 달고 싶은데 터닝도어 하시라구 해서 그걸루 견적 요청했어요 근데 지금도 그냥 나무문 쓰는 집이었는데 안춥게 지냈어서 걍 달까 생각이 드네요베란다 앞뒤 샷시 전부 바꿀 거거든요.방 3개 샷시는 안바꿔요~그래서 결국 진짜 아무 것도 안할 예정인거실이랑 침대 헤드 부분 템퍼보드 선반말고는 다 조정하게 생겼는데 느낌이 너무 달라져서 재료 고를 때 중구난방되지 않게 다시 잘 정리해야 할 거 같아요 주방 후드, 법랑 싱크볼, 수전, 현관타일은 윤현상재꺼 하고싶고 손잡이도 좋은 거 쓰고싶다는 말도 안했는데추가가 얼마가 될까요..3천이 작은 돈이 아닌데 그냥 취향없이 새 걸로 바꾸기만 하는게 저한테 3천만원의 가치가 아니어서 그냥 살까도 싶고돈없으니 서럽네요 흑흑흑
2020.07.02	(처음입문,초보자용 9-2부) 목공 단열 전기 완료        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.저희집 공정중 가장 긴 시간과 큰 비용이 지출된목공작업(전기포함)이 드디어 끝났습니다.잠깐의 뿌레카(해머드릴) 작업으로 시작된 특정세대의 민원이 나중에는 뭐 뚝딱 거리기만해도 습관성 민원으로 이어져서 무척이나 예민했고 힘든 일정이었습니다.그럼에도 불구하고, 계획된 모든 작업량이일정된 기간내 잘 마무리되었습니다. .......주저리주저리 글을 쓰다가 너무 길어져다 지우고 요약해서 써봅니다. 호연 우팀장님 작품은 긴말이 필요없으니까요ㅋ1. 담당 : 디자인호연 우제용팀장님2. 성격 : 섬세하고 예민한 완벽주의자(작업시간만 예민ㅋ 그외에는 재밌으심)3. 원칙 : 현장을 내집처럼 작업한다! (제가 느낄땐 내집이 아니라 내 자식들이 평생 살집인냥 정성에 정성을 더 합니다ㅋ)4. 소통 : 아침에 작업들어갈때 체크사항 카톡으로 다시한번 확인, 작업중간에 변수 발생시 즉시 협의 후빠른 대응, 저녁 퇴근하시면서 전화로 그날 한작업들 브리핑 및 다음날 작업내용 공유5. 작업 : 일부 인기있는 목수님들은 작업현장을 복수로잡은후, 하도급으로 또 일을 분배하는 분들도계신걸로 압니다만, 우팀장님은 중요한 작업은반드시 본인이 직접 자기손으로 다 하심. 마치 유명 성형외과에 붙어있는 "코성형 대표원장님 직접시술" 이런 느낌ㅋ6. 시간 : 이전 9-1 글에도 있지만 엄청 부지런 하심. 자재와 장비는 주말과 꼭두새벽에 미리미리올려놓음. 작업할때도 7시반이면 오셔서소리안나는 작업부터 슬슬하면서 시작, 마치는 시간은 그날 우팀장님 머리 속에 생각하고 있었던것들이 다 끝나야 퇴근ㅋ7. 가격 : 싸지않음. 그런데 이돈을 지불한다고 한들, 이정도 실력에 이만큼 정성을 쏟아부을 목공팀은찾기 어려울듯함. 가격을 떠나 내집이 새롭게탄탄히 만들어지는 현장을 하루하루 보며 느껴지는마음의 평화와 만족감은 돈으로 살수 없을만큼매우 크게 느껴짐.8. 기타 : 만약에 또 리모델링을 하게 된다면, 다음 현장도우팀장님을 만나고 싶다.. 다음 생에도 목공만큼은우팀장님을 만나고 싶다...ㅋ --저희집 시공해주신 업체 정보--디자인호연 우제용팀장님 010-3952-7004※ 현장에서 저희 아버지가 찍어놓으신 사진이 너무 많아 작업파트별로 공유드립니다.※ 전체 목공작업의 일부일뿐입니다. 실제로는 거의집한채 짓고 가셨습니다. 사진은 참고만해주세요^^■ 아이소핑크 외벽 및 외벽인접면 단열이전 글에 있었던, 그 벽산 아이소핑크 특호입니다ㅋ■ 아이소핑크 2겹 엇갈림 시공 후 석고보드 두겹(우팀장님 뒷태 등장ㅋ)■ 평탄화 / 조명위치+에어컨위치 보강 / 커튼박스■ 전기관련목공뿐만 아니라 전기작업도 다 가능하신 능력자ㅋ초반 까데기때 민원이 수차례들어와서, 작업방법을바꾸셨습니다. 그라인더로 벽을 따내는...시간은 더 걸렸지만 민원을 해소시켜주셔서 감사용!■ 현관 중문가벽까페에서 주워들은 지식으로 우팀장님께 "유리는 강화유리 5mm로 해주세요"라고당차게 얘기했더니 돌아오는 대답은"애기있는 집이라 강화유리 8mm로 끼웠습니다"ㅎㅎㅎ 괜한 걱정같은거 할 필요가 없네요■ 문/문틀/문선인방기존집 할때는 문과 문틀을 주문해서 통째로 끼워넣었는데요, 이번에는 문틀을 직각으로 하는지라우팀장님이 문틀 일체를 전부 만드셨어요아주 이런 칼각이 없습니다ㅋ■ 몰딩/걸래받이접합부분 이음새 깨끗하게 잘 마무리해주셨어요■ 거실붙박이장 문짝우팀장님의 완벽주의 성격이 욕심을 부려서 탄생한하이라이트입니다ㅋ 원래는 문짝을 교체하려고 했으나, 크기가 커서 싱크문으로 할경우 시간이지남에 따라 쳐지거나 뒤틀릴 염려가 있어 그냥 쓰기로했죠. 화이트 경첩과 손잡이 달고 필름으로마무리하자는 저의 생각... 우팀장님은 끝내 마음에안드셨나봐요. 현관열고 들어오면 정면에 딱 보이는 문인데 밉게 생겼다고... 결국 마지막날 우팀장님이손을 대셨고 저 작업 하나로 작업 철수시간이반나절이상 지연되었습니다.-사진에 문짝방향과 경첩부분을 주시해주세요ㅋ-이상입니다~ 다 잘 시공되었음! 끝! ㅎㅎㅎ
2020.07.02	화장실철거시        철거팀에서 화장실철거시 천장바닥철거하고 바닥 방수1차를 해주시는듯한데..다음 1주일후 욕실팀이 오면 바로 2차방수 고마스? 요청하면되지요?고마스후 하루지나고바로 타일해도되나요?
2020.07.02	텬배님 도와주세요 욕실 전체 공사 전 부분공사?        우선 관심 갖고 읽어 주셔서 감사해요.간단하게 요약할게요.1. 아래 집 천장에 겨울부터 물이 스며듦.  (근데 그냥 참으셨음. 이제야 말 하심.)2. 기사님이방수는 샤워 부스 바닥과  욕조 바닥 해야 한다 하심.3. 내년 초까지 알뜰히 돈 모아서  욕실 전체(2개) 예쁘게 하고 싶었는데  당장 바닥만 먼저 하게 생김.  하는 김에 다 하면 좋지만 무리예요.  --------- 질문사항1. 이렇게 된 거 다음에 할 전체 공사비용 절감하려면 이번에 뭘 준비해야할까요?2. 견적: 100 조금 넘음  비용이 비싼편인가요?  이럴거면 욕조는 철거가 낫지 싶어요.3. 타일 가게나 작업자 잘 아시는 분  계시나요? (인천)요새 알아본다고 여러모로 애는 쓰는데경험만큼 값진 게 없잖아요.도와주시길 부탁드려요!!==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.07.01	21평 아파트 견적 받았는데, 적당한걸까요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요.동네 인테리어 업체한테 견적 받았는데, 계약해도 될까요??기본사항 : 30년 이상된 21평 아파트 (방2, 화장실1개, 거실, 세탁실, 주방,베란다)/ 6층 / 올수리총 견적 : \22,500,000\1,400,000 전체실크 \600,000 단열 E보드 : 아파트 복도 끝이라 안방 1면 + 작은방 2면 \800,000 바닥 LG 2.2T 장판\700,000 페인트(탄성코트) 베란다, 세탁실 \4,500,000 샷시  -KCC 뉴프라임 140/242, 22mm*베란다 1,000*2,400(고정창,2개), 430*2,400(고정창,2개), 3,630*2,400/ 단창 / 자동핸들 *안방 : 1,400*1,800 / 이중창 *작은방 : 1,100*1,200 / 이중창 / 자동핸들  *세탁실 : 900*900 / 이중창\700,000 몰딩(갈매기), 걸레받이\1,800,000 목공(예림민자abs도어) : 방2개, 화장실, 세탁실\2,250,000 거실 중문 폴딩도어 5짝 : 브랜드는 그냥 일반 같아요.\1,650,000 주방 씽크대 : 무광\500,000 신발장, T5, 하부띄움\900,000 욕실 옆 수납장과 베란다 수납장 설치\2,850,000 욕실 : 바닥만 철거, 대리석선반, 방수, 내부전체\1,400,000 타일공사 : 주방, 현관, 베란다, 세탁실\950,000 전기공사 : 인덕션 전기, 배전반교체, LED 등 전체 교체 등\1,500,000 철거공사 : 조벽 2곳 철거, 싱크대, 수납장오래된 아파트라 천장이 시멘트고, 간접조명 계획도 없는 견적입니다.견적서가 세부적이지 않아서 고민이 되네요 ㅜㅜ도면입니다.
2020.07.01	콘센트랑 스위치 바꾸려구요 접지질문입니다        욕실 고뫄스 하려했더니 타일분들 오셨다고 꼭두새벽부터 타일 붙여버리셔서 방수 못친 셀인자입니다..그래서 욕실은 포기하고 슬슬 마무리를 지을겸 콘센트랑 스위치를 주문하려고 하는데요30년 된 노후빌라라 콘센트가 이런 모양들인데요분명 콘센트를 빼보니 선은 3가닥인데 색이.. 의아해서요녹색이 접지선으로 알고 있는데 녹색은 없고 접지인거 같은 검은색 선이 있는데(중국따라했나..)접지가 맞을까요?그럼 콘센트는 접지형으로 주문해서 검은색(녹색접지) 부분에 연결하면 될까요?스위치도 옛날식이라 인터넷 찾아보고 유툽도 검색해보고 싹 바꾸려고 하는데 하라는대로 따라하면 되겠죠?아님 어차피 등갓은 전기업자분 불러야할꺼 같은데 같이 해달라고 하면 금액차이가 심하게 날까요..?
2020.07.01	욕실 인테리어를 계획하며 트렌드가 될꺼같은 욕실들을 찾아봤네용..        욕실 공사를 계획중에 있는데요.외국 욕실 인테리어 사이트를 보다가 마음에 드는 사진을 찾아서요..이런 느낌으로 채광이 들어오면서 모던한 욕실을 만들고싶다는 생각이 들었는데 ㅠㅠ개인 집이이어야 채광이 저렇게 들어오겠더라구요.ㅠㅠ그리고 요즘 욕실은 천장이 대부분 비슷하게 생기기도하고대한민국은 천장도 낮아 고민하며 찾아보니최근에 LED욕실천장 이라고 나오는 제품이 있더라구요!!이걸 찾으면서 내가생각하는 느낌으로 시공할수있을꺼같아 기분이 너무좋네요^^지금은 변기랑 세면기 타일을 선택중에 있어요.제가 찾은거 공유해요!
2020.07.01	(셀프인테리어) ㅡ 화장실및 타일 1편        오늘도 고난의 셀인입니다.그래도 하나하나씩 해내가고있는 제가 워찌나 자랑스러운지....ㅠㅠ어젠 갑작스럽게 베란다바닥누수를 발견했어요. 비가 왔기에 알수있었고.. 어찌보면 베란다 타일하기 전에 알게되서 다행이다싶어요.급하게 몰탈방수액 칠한후!비가올까 노심초사했는데 밤새 비가 안왔고 오늘도 안왔어요ㅠㅠb다행히 마르고있습니다.샷시사장님SOS쳤더니 시공팀장님 바로 달려오셔서 실리콘으로 또 추가작업 다시해주셨어요 A/S 5G 속도이심..팀장님 성격도 좋으시고 같이 이런저런얘기하며 물닦아냈다는ㅋ 벌써정들었어요..ㅋ감사합니다ㅠㅠ어제의 공정꼬임에 사장님께 사과문자드리고 오늘은 나름(?) 솔플중이시죠...욕실 사장님 바쁘실수밖에없어요..혼자 타일작업 다하심....짐봐요..저거 양중하는것도 일이에요ㅠㅠ열심히 타일붙이시는 사장님멀리서 찍고있습니다(전..나름 가성비 인테리어중이라고 생각합니다...가격도 착해요.완성도 좋을거라. 주문외우는중!!)사장님이 신상타일이라고 하신 이타일..제가 1빠로 붙여봅니다.제가 원하는 색감으로..신상이라니..사장님도 솔직히 안붙여보셔서 모르겠다고 하셨어요..고객님의 취향이 담긴..고객님의 취향에 따라.. 취향차이..원하시는거에따라..라고..얘기하시던 사장님..100프로 고객취향을 존중해주십니다결정장애인 저는 ..사장님을 좀..괴롭혔어요 바쁘신데 2번이나 매장찾아갔거든요ㅋㅋ그래도 바닥타일 고르실땐 추천해주셨어요ㅋㅋㅋ정육점 같으면 어떻게하죠?ㅜㅠ라니 웃으시며 조명 두개다 달아볼테니 나중에 선택하시라며..귀찮으실텐데도 잘맞춰주세요..진짜 짱.. 완성되지도 않았는데..사장님 신도중ㅋㅋㅋ늦은시간인데 주방타일까진 붙이고가야죠 라시며..열심히 작업중이신데 몰카..화이트삘 베이지를 원했는데..잘 나오겠죠?..제발..제 센스없음이 드러나지않도록 기본기본에 충실한 베이스인데 ..ㅠ ㅠ추가금 없는 ..기본적인..타일 전 메지많은게 싫은데....600각짜리는  추가금이.....단열에서 많이썼으니 포기하고 현실직시했습니다.가성비로 목표잡고..이렇게 하루가 또 갑니다ㅡ번외편ㅡ저희집 살린 문틀이 사실.. 좀 휘었다고해야할까요? 오래된집이다보니목수님이 열심히 맞춰주시고 갔는데 오늘 보니 살짝..안 맞는거같아서 문자했어요.아~~계속신경써서 맞췄는데 그놈이 계속 말썽이네~~ 이러시다가 주말에 한번 갈게! 이러심ㅋㅋ A/S 5G급..아직까지 전 복받은거라 생각합니다...셀인은 계속됩니다..
2020.07.01	턴키 견적 좀 봐주세요^^        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.============================== 48평 10년된 아파트 턴키업체 견적입니다.  목공사 : 220도배(실크, 시스템장안 포함) : 300필름 : 450 (실리콘 포함)철거: 155 강마루, 걸레받이포함: 530욕실 : 각 330 타일(싱크대, 아일랜드싱크대쪽 벽, 현관) : 150조명 :125 (현관등, 식탁등 제외)수성페인트: 40싱크대: 670 전체적으로 금액이 어떤지 알려주세요.^^다른 디자인 업체도 견적을 받긴 했는데 뭐도하고 뭐도하고 다 바꾸라고 하니 전체 금액이 더 높긴하더라구요.
2020.07.01	화장실 바닥타일 교체 시        샤워부스 안에 있는 타일만 교체해야 하는데요~네모난 타일 16개 정도 들어가는 크기에요욕실관련 인테리어 전화해보니부분이라 그런지 좀 꺼려하는것 같고비용도 50정도 부르시더라구요(철거 후 타일부착)혹시 성남위례쪽 알고계신 업체나 기술자분전화번호 공유 부탁드려요 ㅠㅠㅠㅠ
2020.07.01	인테리어 이후..현타와 반성        연 초에 살던집이 팔리고 다시 집을 구하고 인테리어 업체 선정부터 집 이사하기까지 참 여러일이 함께했습니다.(3주간의 보관이사, 턴키진행하면서 수많은 결정장애 속 번복, 각종 공사중에 발생하는 문제점 보완) 돈 아껴 보겠다고 법무사없이 소유권이전, 양도세 신고 셀프로 알아보며 크고 작은 많은 일들을 해치우면서 입주후에 바로 멘탈 나가고 급 피로감이 왔었어요.남들은 직장일하며 입주하고도 바로 예쁘게 꾸미고하시던데..전 그럴 힘조차 남아있지 않았거든요.뭔가 굉장히 쏟아 부은것 같은데 막상 집에 들어와 살면서 지난 3개월 동안 뭐를 한건지 허탈감도 들었고요.고작 이거하려고 난리부르스를 쳤나 싶기도하고요ㅠ직장 다니면서 이런 여러가지 일들을 병행하다보니 많이 힘들었던거 같아요.저는 이상하게 집에 정이 잘 가지 않았어요.급 현타오면서 후회되는 부분들이 하나씩 하나씩 밀려왔습니다.1.그로헤민타수전 (블로그에서 보면서 정말 멋들어져서 제 로망이었던): 음..전 물 엄청 튀던데요? 그냥 물 수압조절해서 쓰고있어요.물 안튀시는 분들도 계신거 같은데 전 왜 그럴까요 허허..2.백조사각싱크대: (이것도 블로그 인터넷에서 온라인 집들이 많이 보던 역시 로망 싱크대)글쎄요. 쓰다보니 싱크대 안쪽 바닥 기스가 엄청나네요. (제가 관리를 못한거일수도 있어요)3.애증의 디트리쉬다시 하려면 그냥 편하게 국산 엘지 디오스 인덕션 설치할래요.디트리쉬는 외국제품이라 사용 전력이 높아 전기작업부터 설치 조건이있었고 한번에 3구이상 높은열을 쓰면 인던션이 꺼지고 에러가났어요.(30A차단기, 전용선 4SQ설치하였음에도 불구하고)(물론 잘 사용하시는분 들도 있을겁니다)전 그래서 사용시 2구 이상 안켜요.4. 거실, 주방, 방 모두 매립 조명음 다시하게 된다면 배열과 갯수에 신중히 생각하고 시공할꺼에요.전 깔끔하고 심플하니 갯수와 배열은 턴키에 알아서 해달라고 맡겼거든요.제가 생각해왔던 시공과 달라 이 부분이 많이 아쉬워요.5. 한샘 모노캐시미어싱크대 주방은 상부장 하부장 도어를 모노캐시미어로 했는데 막상 보니 살짝 연그레이라 마음에 안들었어요.그냥 무광 화이트로 할껄..좀 후회했어요.이렇게 죽 늘여다 보니 죄다 마음에 안드는 것 투성이죠.욕실 도기며, 수전, 욕실장, 타일, 베란다 타일 다 맘에 안들어서 한 동안 집이 미웠어요. 들인돈에 비해 결과가 만족스럽지 못하니..그동안 그토록 열심히 고르고 고른게 고작 이렇게 뿐이 안 나와 속상하고 집에 정이 가질 않더라고요.아무래도 이런 분야도 타고난 감각이 있어야 하는것 같아요.이 와중에 제일 마음에 드는것은 마루바닥 하나는 있네요.(-.-;;)뭐 이러한들 어쩌겠어요..계속 속상만하면 안되니 그냥 정 붙이고 예뻐해주려고해요.오늘 연차라서 느긋하게 청소기 좀 돌렸더니 아무것도 없지만 깨끗하고 미니멀하게 정돈 된 우리집 분위기가 사뭇? 좋네요;;인테리어 새로하시는 분들은 가전들 많이 바꾸시던데 저는 제 형편에 맞게 쓰던 티비와 에어컨, 냉장고, 세탁기,식탁 거의 모두 기존 쓰던제품이에요~미니멀하게 사는것을 지향하느라 사실 집에 물건도 많이 없는 편인데 집 꾸민다고 소품 하나씩 사들일지도 모르겠네요;;오늘은 여백이 많은 미니멀한 저의 집을 음미하면서 오래간만에 한가로운 평일의 오후를 느껴야겠어요.언제 또 다시 미움의 감정이 마음속 한켠에서 변덕처럼 불쑥 찾아 올라올지 모르겠지만요.카페분들은 성공적인 인테리어 잘 하시길 바래요~^^넋두리처럼 긴 한탄 글 읽어주셔서 감사합니다.집좀꾸민다고 화분을 들였는데 키우다가 얼마못살고 죽어서 저렇게 덩그러니 스툴만 있어요. 마루바닥만 3번째 바꾼건데 막판에 강마루에서 원목마루로 변경한건 후회없어요. 
2020.07.01	공사순서 궁금해요        올철거예정입니다철거후 욕실 방수 철거팀에게 하는게 맞나요?(욕실 욕실깔때 타일러분에게 하나요?)철거 - 전기 - 단열 - 목공 - 거실타일/욕실타일 - 전기 - 싱크대 - 붙박이장 / 중문순 이 맞을까요? 올철거시 방수의 범위를 알려주세요욕실 벽 바닦 싱크대 바닦도 하나요?
2020.07.01	[두번째 셀인] 디자인 검토        =============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================키워드 : 모던, 미니멀화이트 인테리어가 기본 바탕이 된다. 벽지, 몰딩, 문과 문틀, 붙박이가구들, 싱크대는 모두 화이트로 통일바닥재는 스톤계열의 장판이고, 문손잡이, 스위치, 가전제품들도 회색계열이라 화이트와 그레이 두 가지 색상이 집안 분위기를 이끌어 간다. 바닥재 비교원목마루에서 600각 타일무늬로 가면서 단위패턴의 크기가 커지고, 시각적으로 넓고 시원한 느낌을 준다.천정의 개방감을 위해 등박스 철거 후 평탄화 작업을 하며, 몰딩도 최소화한다. 천정몰딩은 철거 후 시공이므로 어떤 것이든 가능한데, 가장 미니멀한 형태로 마이너스 몰딩(25T 계단몰딩)을 선정한다. 무몰딩은 철거된 벽의 평편도 및 도배의 하자율을 감안하여 제외함.조명 역시 단순하고 얇은 제품을 선정. 거실에 설치할 조명은 충분한 조도를 확보하기 위해 150w가 필요하고 50w 전등 3개를 설치한다. 다른 인테리어 들에서 볼 수 있는 일반적인 조명 구성은 긴 직사각형 50w 3개를 평행하여 배치한 모습이다.직사각형 조명 배치거실 천정등의 존재감을 최소화하고자 정사각형 조명을 붙여서 배치하기로 한다. 시각적으로 직사각형 조명배치보다 적은 공간을 차지하고, 마치 하나의 등을 설치한 것과 같은 효과가 있다. 바닥재 패턴과 비슷한 크기의 정사각형이므로 통일감도 얻을 수 있다.정사각형 조명 배치무문선은 개방감도 가장 크고, 마치 외벽에 달린 문을 보는 것 같은 이색적인 분위기를 연출한다. 다만, 도배의 난이도가 상승하고 이에 따라 하자율도 같이 올라갈 가능성이 있다. 9mm 문선은 개방감도 있으면서 도배의 난이도가 크게 상승하지 않는대신 목공과 필름비용이 추가된다. 9mm와 무문선 모두 문틀주위를 다듬기 위한 퍼티비용이 발생한다. 집구조상 문의 방향이 모두 거실과 직각을 이루므로 거실에서 보여지는 문이 없다. 또, 문들의 위치가 코너에 몰려있어 문선 형태에 따른 시각적 효과가 크지 않을 거라 판단했다. 따라서 문선에는 추가적인 비용을 들이지 않고 기성품인 60T를 시공하기로 한다.문 배치도첨언하여 천정몰딩과 문선의 경우, 집의 벽상태, 비용대비 효과, 하자율에 대한 리스크 등을 종합적으로 고려하여 결정하였다. 참고로 우리집 도배를 담당했던 업체는 무몰딩, 무문선에 대한 다수의 시공경험을 갖고 있었다. 공사시작 직전까지 고민했던 항목인데, 철거 후 벽상태가 고르지 못 한 것을 보고 깨끗하게 포기함. 거실비교욕실은 좁은 공간이 최대한 넓어 보이도록 불필요한 악세사리를 삭제하고, 면과 선을 단순화 한다. 욕실장도 와이드수납장에서 일반적 형태인 550mm 제품으로 변경.욕실 레이아웃타일은 큰 사이즈일수록 넓어보이고 고급스러운 느낌이 있다. 600각 포세린타일 시공. 젠다이 상판은 면의 통일감을 위해 졸리컷시공하여 타일로 마감.주백색(4000k) 조명을 사용해 은은한 분위기를 연출한다.욕실비교가구, 가전배치가 완료된 거실모습
2020.07.01	욕실리모델링 폭망..구제방안이 있나요 ? ㅠ        만약을 위해서 절대절대~!! 공사 마무리 전에 완납해서는 안됩니다.!!그리고 조그만 계약이라도 계약서나 보증서는 받아놓으셔야 합니다.안그러면 저같은 일이 날수도 있어요..ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ제 잘못이죠.. 우선 계약서나 보증서 같은 서류절차는 진행하지 않았습니다.6월 3일에 숨고 어플을 통해 리모델링 시공자를 찾았고이것저것 이야기 하면서 3주전(6월9일)욕실 리모델링을 진행하였습니다.도기나 수전 세면대 등등..재료들은 제가 다 구매 하였습니다.덧방 기준으로 도기와 악세사리 설치, 타일비포함처음에는 80으로 견적을 내었고 알겟다고 하고 진행하였습니다.그러던중 40정도 타일 추가비가 나온다고 했다고 하네요.저는 잘 몰랐는데 녹취를 했다고 하니 거기까진 인정합니다.그래서 총 인건비와 설치, 타일비 포함 120을 완납하였습니다.공사를 마무리도 안했는데 완납을 하니 점점 연락이 뜸하고이젠 문자도 씹고 전화도 안받네요..저번주엔 집에 한번 온다해 놓고 오지도 않네요..이렇게 사람과의 관계는 멀어져갔습니다.공사를 잘 해놓고 가면 말이라도 안하지요사진 보시면 아시겠지만바닥 물고임, 실리콘처리, 타일마감등등..바닥 물빠지는 쫄대(유가)는 잘못된 타일시공으로 인해 들지도 못하고 속에서 썩은냄새가 진동을 하고 있습니다.이런게 말이나 됩니까?아무것도 모르는 초등학교 2학년 저의 아들이 말하기를욕실이 이상해 졌다, 이전보다 못하다, 공사 끝난거냐고 되물을 정도로 만들어 놓고는 저렇게 떠나간거 같네요..저로써는 마음적으로나 물질적으로 많은 피해가 있습니다.화장실 들어갈때마다 속만 상하고 화만 치밀어 오릅니다~!!이거 어떤 방법으로 구제할 수 없을까요?==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.07.01	저두 후기올려요~^^        짧고험난한 전쟁이 끝났지만, 집은 여전히 전쟁터네요 ㅜ하.. 정리하려면 1년도 모자를듯한^^;전 몇군데 견적비교해보았으나 여건상 여러가지 상황으로공정별로 전문가님 섭외를해서 공사진행하였어요이걸 셀인이라할지 부분턴키라해여할지..^^, 욕심내서 하다보니 바닥빼고 거의 교체된듯하네요 1일차 바닥보양 / 주방철거2일차 화장실철거 / 아치 목공 / 전기3일차 타일(화장실2 현관 주방)4일차 도기설치 / 필름5일차 필름6일차 필름7일차 도배8일차 싱크대설치/조명설치9일차 입주청소/이사너무 빠듯한데 욕심부려 모든 일정이 겹쳐 진행하게 되어서 너무너무 죄송했네요~^^업체들 정보 공유1. 싱크대 : 상일시스템 010 8759 4721너무너무 강추합니다 지인테 소개받고 알게된분인데 정말 너무 친절하시고 무리한부탁이며 끊임없이 제가 괴롭혔는데두 항상 웃으시며 친절하게 들어주셨어요 바닥마감 신경못쓰고 키큰장이나 붙박이장 넣고나니 바닥이 뚫려있는데 어떻게든 해결해주시고.. 여러가지로 엄청 연락드리고 괴롭혔지만 너무 친절하셨어요가격도 공장같이 운영하셔서 무난했던거 같아요>> 후드/수정/싱크볼 별도구매2. 필름 마스터디자인 010 9930 0644지인소개받아서 진행하였는데 진짜 최고이십니다^^ 마감부분에 들뜨또없고 엄청깔끔합니다 심지어 아치만든다고 천장몰딩 신경도 못썼는데 보시고는 서비스로 아치부분 몰딩새로 목공들어간부분까지 알아서 예쁘게 필름 다해주셨네요~ 일한다고 신경도 못쓰고 그냥 다 맡겼는데 너무 잘해주셨어요~^^ 3.도배 010 5315 3985도배도 지인소개로 진행했어요지인소개가 많네요~^^도배도 일요일진행이라 그냥 다 맡기고 보진 못했는데 중간중간 작업 사진보내주시며 계속 소통해주셔서 너무 감사했어요~ 적업또한 들뜸없이 꼼꼼하게 마감잘되었어요올 실크로 했고 LG껄루 다 했어요~ 거실 : 페인팅화이트 T1059-1안방 : 페인팅브라운 T1059-15서재방 : 샌드팝 라이트그레이 ZEA502-9아이방(작은방) 키즈 : 라이트민트4. 화장실 잠들고싶은욕실 여긴 셀인에서 보고 연락드렸어요~ 신경쓸 시간도없었고 나중에 혹시나 이슈생길수도 있을까봐 잘하시는 곳에 그냥 다 맡기자싶어 고민없이 연락드렸네요~^^ 박팀장님 시원시원하셔서 크게 고민없이 잘 진행되었어요~ 5. 전기 한성led 010 3182 3909이미유명하신분이죠~ 정말 말도안되게 날짜촉박하게 많은 일을 요청드렸는데 9시까지 야근하시면서까지 다해주시고 매입등 너무고민하니 알아서 척척척 예쁘게 다 해주시고요 거실 엣지 솔라루체도 온라인가격보다 더 저렴히 해주셨어요~^^ 진짜 너무 좋으시고 강추합니다~^^목공은 제글보시면 아시다싶이 별로 추천하고싶지않아 적지 않겠습니다 거진,일주일만에 공사가 진행되었고 공정많이 겹칠때 하루정도 휴가 내고는 나머진 다 믿고 맡겼어요 ㅎㅎ 오전 입주청소 후 오후 이사까지하면서아직 짐정리가 남았네요 ㅠ 하.. 일년은 걸릴듯한 짐정리네여 ㅠㅠ 하고나니 뿌듯하고 좋긴한데... 힘들긴하네요 ㅎㅎㅎ 
2020.07.01	욕실 구배불량인지  아닌지 모르겠어요ㅜ        저녁에 물을 뿌리고 다음 날 오전에 확인해 보니 사진처럼 물이 남아있는데요. 신축아파트라 하자신청해서 보수팀 오셨었는데 수평은 제대로 되어있는 상태이고, 타일에 미끄럼방지처리를 해놔서 그런거라고 하시네요. 괜찮을까요?;
2020.07.01	턴키 10일째...        턴키도 좋고 작업하시는 분들도 솜씨가 딱 떨어지는데.물리적인 환경들이 안받쳐주네요.--;;;어김없이 아침조회하듯, 내려오라고 해서 갔더니.하필 제가 골라놓은 젠다이 상판 하나가, 길이 1800이 필요한데, 1800을 보내달라고 했는데 1600이 왔데요. 알아보니 그 제품은 주문제작이 안되고 1600짜리 기성품만 생산...--;;결국 좀 있다 샘플 다시보고 다시 골라야 할것 같아요.안방은 남편이 욕조를 넣어달라해서 욕조가 왔는데, 기물 있을때 생각한거랑 철거다 하고 배관정리하고 보니 처음 의논한 사이즈는 못들어갈것 같아서 다시 변경.공용화장실 타일을 투톤했는데 아랫부분을 세로시공 해달랬는데, 타일러분들께서 붙이기 전에 시뮬레이션을 한참 했는데, 세로시공하면 메지간격 때문에 처음은 맞는데 갈수록 윗타일이랑 간격 맞추기 힘들어질것같다고 가로로 붙이면 윗타일이랑 사이즈 같은 타일이니 가로 시공이 예쁘게 나올것 같다 하셔서... 늘씬해보이는것 포기하고 줄맞추기를 선택했어요. 전 주차할때도 칸안에 좌우 반듯하게 들어와야 하는 성격이라.--;; 줄간격 안맞으면 두고두고 거슬릴것 같아서요.ㅠㅠ타일 붙이고 보니 작은 욕실에 어울리게 잘 고른것 같다며 같이 좋아해주시니 좋네요.팀장님이 나오셔서(저흰 각 현장마다 담당이 있으신것 같고, 사장님이신 실장님은 마무리때나 오시나봐요. 게다가 어느현장에선지 손을 다치셔서 저희 팀장님이 실장님 몫까지 하시는중) 오전에 한동안 작업자들 일 같이 도와주며 현장에서 체크해주시니 도면대로 잘 돼가고 있는것 같아요.^^턴키하시는 분들 턴키믿고 그냥 두지마시고, 본인이 도면과 디자인, 콘센트 위치까지 숙지하고 계셔야 문제없이, 지체없이 진행될수 있는것 같아요.그리고 문제 발생시 꼭 사진으로라도 확인받고 진행하도록 강력히 당부해두시구요.저희도 계약서 쓸때, 원래 디자인과 변경요소 생길시 반드시 꼭 확인받고 진행해주시라고 당부했거든요.팀장님이 보통은 고객분들이 한번두번 물을때는 괜찮은데 한달 내내 그렇게 물어보면 귀찮아 하시는 분들도 많으셔서 안물어보는 경우도 생기는데, 물어보고 작업하면 우리도 좋다, 그럼 진짜 일 있을때마다 물어볼거예요, 나중에 귀찮다고 뭐라하시면 안돼요~ 하셔서 절대 그럴일 없으니 나를 엄청 귀찮게 하라고 말씀 드렸었거든요.그랬더니 진짜 아침마다 조회^^하고 자재올때마다 연락하고 일일이 껀껀이 모두 연락하세요.가끔, 이케아놈들 요구사항이 너무 많다며 이케아놈들을 선택한 제가 살짝 죄송할때가 있는것 말고는 순조롭게 흘러가는  중이예요.셀인하시는분들, 턴키 하시는 분들 모두모두 힘내시고 예쁜집 기대해요~!
2020.07.01	디자인만 예쁘면 된다 생각했는데 물과의 전쟁이네요        하자없는 인테리어는 없는건지살면서 하루에도 몇번씩 문제가 발견되는 것 같아요입주 전에 청소하는 분께서 싱크대 물 역류랑물 세는 문제 발견하셔서 이사 전날 부랴부랴 그 부분고치고 이사 첫날 발견한 게1. 화장실 변기에 물이 거의 안 참 (유튜브에 나온 방법들 별 걸 다 따라해도 안 됨)2. 바닥, 세면대 배수 매우 느림 샤워하면 거의 수영장3. 바닥에서 배수가 되면 세면대에서 꼬로록 소리나면서 가끔 물 역류4. 변기도 물 내리면 물 꿀렁꿀렁물 관련 된 거 외에도 천지네요 ㅋㅋㅋㅋ벽지 뜯김, 뜯어져서 땜빵 자국 보임을 기본으로벽 실리콘 마감할 때 문틀 비닐 안 뜯고 시공해서실리콘에 비닐 묻혀있는 문도 있고싱크대는 처음에 정말 말 그대로 딱 싱크대만 설치설거지하고 그릇 쌓는 곳이나 국자 거는 것도안 달아주고 갔어요미닫이 문 틀어져서 위는 벌어지고 닫을 때마다 필름 소리남욕실 바닥에 시멘트인지 뭔지 흘려서 청소 업체도 못 닦음부엌 타일 할 때 가스관 뜯고 고정 다시 안해줘서 덜렁거림마감일 이미 넘어서 큰 공사만 완료한 채로 이사장판도 뒤에 한번 바꿨는데 바꾸기 전 장판으로 시공전기공사를 남편이 했는데 목수들이 선 표시를 이상한데 개판으로 해놔서못 찾고 천장에 묻혀있는 선들 있음단열재 속여서 따지기 전까지는 모르는 척이 정도면 제대로 된 게 하나도 없네요==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.07.01	욕실 젠다이 선택 도와주세요        제가 고른 타일이예요 ! 젠다이 색상 뭐가 어울릴까요 ? 
2020.07.01	싱크대 상판 샌딩 질문이요! +속상..        어제 글 올렸었는데 업체에서 이런말을 하더라구요보조주방싱크대 상판 두께가 7t라서 샌딩 하면 안된다고 그냥써야된다고 했거든요.그건 사실인가요? 얇아서 샌딩이 안된다는데(7미리가 맞네요 죄송해요ㅜㅜ) 인터넷에 싱크대상판7t 검색해보니 다른싱크대들은 다 빤딱빤딱하네요.... ㅜㅜ어제 싱크대사장이랑 턴키사장이랑 저녁에 싱크대상판 상태보러갔다는데 연락도없고~~~ 속이 타들어가네요... 잠도 안오고ㅜㅜ 저보고 예민 상위 1프로래요ㅋㅋㅋ 전화도 제일 많이해서 자기들이 일을 못하겠다네요... 전화하기전에 문제있는걸 싹 정리해서 한번에 말하면되는데 그때그때 전화한다고 소리들었네요ㅜㅜ근데 신발장, 붙박이장 문교체했거든요...망친것같아요...ㅜㅜ전 분명히 저런 문손잡이 해달라고 했어요 요즘 아파트처럼 저렇게 해달라고 돌출은 싫다고했더니 싱크업체가 그런 손잡이 된다고 저희가 다 해드린다더니 중간점검때 가운데 손잡이부분을 검은색 넣는게 어떻겠냐 요새 다 이런식으로 한다 사진보여줬는데 사진이 손잡이만 확대해준게 아니고전체적인 사진이라서 그냥 위에 손잡이가 검은색인가보다 하고 알겠다고 했거든요ㅋㅋ근데 실제사진은 저거예요... 14년도 싱크설치하신 블로그에 쓰던 손잡이가 저거였어요ㅜㅜ 하.... 구식같은 느낌?아무리 사재라지만... 에휴...ㅜㅜ 신랑도 보자마자 손잡이가 왜이렇냐고ㅜㅜ... 근데 거울문은 보통 저렇게 돌출인가요? 제가 왜 돌출이냐고 물어봤더니 저한테 이때까지 거울문 달면서 그런말 처음 들어봤데요ㅋㅋㅋ기분나쁘다고...ㅋㅋㅋ 제가 주문한건 저게 아닌데... 공장에 주문들어가는거라 다 저렇게 나온데요... 제 첫집인데... 깔끔하게 하고싶은 맘에 리모델링하는건데 망했어요...ㅜㅜ 욕실타일이 상태가 너무 좋아서 그냥 공사안하고 도기랑 욕실수전, 휴지, 수건걸이만 교체하기로 하고 코너선반 비누 칫솔걸이 절대 달지말라고 강조했는데 다 달아놨어요ㅋㅋ 그냥쓰면 안되겠냐고ㅋㅋ곰팡이껴서 싫다는건데...휴ㅜㅜ글이 많네요... 긴글 읽어주셔서 감사합니다!제가 원한 가구 손잡이검색하다 나온 14년도 설치가구 손잡이문제의 보조싱크상판신발장 거울문 돌출 손잡이제가 원하던 거울문 손잡이
2020.07.01	24평 올수리 했습니다        15년된 아파트베란다 넓어 쓰기 좋을꺼같고창을 열면 탁 트여있어 바람도 햇빛도 좋고무엇보다 몇년동안의 준비 전 자신 있었기에 셀인을 준비했었는데 6년만에 힘들게 가진 쌍둥이 소식과 공사 일정이 맞물려 어쩔수없이 턴키를 선택하게되었습니다 ㅎ ㅏㅎ ㅏㅎ ㅏ 내 준비기간 ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ셀인에서 턴키하신분들 후기를 보고 섭외하게 되었구요역시나 믿고 맡기길 잘했습니다^^ 비포사진입니다체리보단 연한색이지만전반적인 칼라는 좀 촌스러움 극에 달했구요  올드해보이는 색상과 뜯자마자 터지는 문제들 ㅡㅡ+입구 들어와서 오른쪽방은 다시 단열공사를 해야했고 화장실은 덧방이 안되고 주방은 좁고답답하고 거실천장엔 몰딩이 떡 하니 버티고있어 좀 촌스러운?전 무조건 화이트 곧 죽어도 화이트였거든요  턴키 사장님의 딱 맞춘듯한 컨셉^^전체적으론 깨끗하고 무난하게단열은 확실하게주방은 장식장은 철거후 조금 이라도 넓게 사용도 넓게 보기도 좋고 쓰기도 좋게다운라이트 적당히조명은 무난히...욕실은 제가 원하는 스타일이 있어요(손번쩍) 신발장은 깨끗하게  곧 만날 저희 아이들을 위해 단열을 제일 우선으로 부탁드렸네요요부분때문에 고민없이 선택한 공간그림님^^단열은 확실하다는 부분과 믿고 맡길수있겠다는 확신으로 거침없이 계약하고 공사 진행했구요몇번 가보질 못했지만 공사 진행상황을 카톡과전화통화로 꾸준히 소통했어요  철거후 외벽쪽을 스치로폼을 넣고 벽돌쌓기  벽돌 쌓고 시멘트로 깔끔하게 그다음은 열반사단열재와 아이소핑크 ^^  요렇게 완벽한  단열시공이 되었습니다 방수 석고로 깔끔하게 단열시공 끝 모자이크 타일이라 시공이  까다로운만큼 이쁩니다  주방타일시공시 상.하부장 부분 막타일 시공공간그림님의 이런점이 맘에 들었습니다안보인다고 대충대충이 하는법이 없다는거  여기까지 사진은 모두 턴키업체에서 찍은 사진입니다주방 완성샷은 작업이 늦게끝나는 바람에퇴근하시느라 바빠서 잊고 못찍으셨대요ㅋㅋㅋ 다음날 이삿짐 들어가기전 찍어드렸어야 했는데  정신없이 이삿짐은 들어가고 현재는 짐이많아서 적당히 치우고 이쁘게 사진 찍어볼께요  전자랜지뒤 매립콘센트 귀엽죠^^싱크대  대리석에도  회전형 매립콘센트도 설치되어있어요    여기까지입니다입주후 사진은 다음에 한번더 올릴께요쌍둥이 홀로 전투육아즁이라 언제가 될지는 ㅋㅋㅋ 시공하신분 공간그림님이구요여자분이시고 다른분들 후기 보시면 아시겠지만 공통적으로 하는 말씀처럼 걸크러시 하십니다 ㅋㅋㅋ저도 셀인에 다른분들 후기보고 연락드렸으니 혹시 궁금하신분들은 김밥님 가또까뮈님벨라루님 람둥님 바로미님 꿀밤님 글을 찾아보시면 되겠습니다참고로 저는 보통 적당한 금액에 계약했습니다         
2020.07.01	이런 화이트타일 지그재그로 안붙임 지저분해보이겠죠? ㅠ        저 욕실도 망인가요 ㅜㅜ 미치긋어요 ㅠ지그재그로 할지 일자로 할지 오더 취소할지 고민되네요
2020.06.30	소통이 느린 업체 보통 어떻게 하시나요        욕실 공사 의뢰한 곳에서 매번 연락이 늦는게 고민입니다.욕실은 욕조 벽 타일 빼고 고치기로 했어요.예산은 100만원이고요.어짜피 큰 공사도 아니고 하니 원래 부탁하려던 인테리어 사업하는 친구의 지인 가게에서는 빠꾸 맞고(거리가 멀어서), 그냥 동네 업체에서 하기로 했습니다.일요일에 연락 처음주고 원래 3일 뒤인 수요일에 대략적인 디자인과 견적을 주기로 했는데, 목요일 오후까지도 연락이 없었어요.그래서 목요일 오후에 제가 먼저 견적 언제 주실건지 연락 드렸고,견적을 금요일 오후 늦게 주시더라고요. 어제인 월요일 점심 조금 지나고 가게에 들러 제품 눈으로 확인할 수 있는건 확인하고,없는건 카탈로그와 매장에 있는 비슷한 제품과 비교하며 확인했습니다.아무래도 카톡으로 주고받는 이미지 상으론 한계가 있는지라,생각했던 플랩장이 기대에 못 미치더라고요.1200*600 사이즈인데 안에 기둥이라고 해야하나 그게 칸 마다 있지 않고 하나밖에 없더라고요.플랩장 열때마다 수건이며 짐이 떨어질 것 같아 기둥 있는 버젼으로 가능한지 확인해달라고 부탁 드렸고,변기가 생각보다 별로라서 다른 변기 가능한지도 확인해달라고 했습니다.두가지 확인해주시고 다시 견적 주시라고 말씀 드렸는데 오늘 5시반까지 연락이 없으시더라고요.물론 현장에 있으실수도 있고 다른 일 때문에 바쁘실수도 있지만,매번 연락이 안되시니 걱정이 생기고 있습니다.다른 집들도 이렇게 연락이 늦나요?아직 공사는 약 3주 남았고,제가 계속 안달 난 것 마냥 연락 하는 것 같아 슬슬 불안해지고 있습니다.사진은 가게에서 찍은 플랩장이에요.네이버 쇼핑만 검색해도 안에 기둥 달린게 금방 검색되는데,인테리어 가게하는 입장에서는 확인하는게 많이 어려운가 싶기도 하고요.인터넷은 소매가이니까 전 도매는 가격이나 제품이 다를것 같아서 업체 통해서 플랩장 달려고 했던거 거든요.
2020.06.30	(셀프인테리어) - 목공 1.2 / 전기        계단몰딩6전 걸레받이 영림제품 시공했어요목수님~ 문틀 찌그덕찌그덕 안거리게 꽉잡아주세요~ㅎㅎ문선하나하나 아치각도 하나하나 ~ 마감 다 물어보시면서 진행해주셨구요~젊은목수님이시구요~목공 많이 없으시면 괜찮으실듯합니다. 이런저런 팁도 많이주시구요 ㅋ즐거웠어요저는 셀인에서 유명하신분들 위주아닌..발품팔아..진행하고있는 셀.인입니다....(홈니스사장님제외^^)(많고 어려운공정은 저도 장담할수가없으므로..^^개인판단에~)전기사장님..^^사실 믿고 맡기는 저희 고모부님 이라~~섭외가 젤 힘들었어요~~ 엄청 바쁘셔서~~ㅠㅠ 베란다로 전기선도 빼고~주방샷시 한쪽은 가벽을 세워 ~ 포켓도어(?)식으로 ㅎㅎ미닫이가벽은 필름 도배마감예정이구요~주방에 나온 벽을 쳐낼까하다가~반아치로 진행했어요깔끔하게 필름 도배 마감으로 갈예정이구요.목수님이 마감부분에 대해 세심하게 조율해주셔서 맘에들게나왔어요옆에서 볼땐 이렇게. 문도 달았습니다문은 영림으로 ~더도어급 아닌 윗급올렸구요.~무게감이 좀더있어서 맘에드네요. 사실 더도어는 제가 느끼기엔 너무 가볍더라구요.타일,목공,전기가 갑자기 한꺼번에 들이닥친 오늘이 었습니다.공정을 잘 짰다고 생각했는데ㅋㅋ이게 하나틀어지니 줄줄이 사탕마냥...욕실 사장님..죄송해요철거만하고 돌아가시게해서...갑작스럽게 베란다 누수를 발견해서...급하게 방수미장...이거 마르긴할까요...?ㅠㅠㅠ비온다는데 ...걱정입니다 진심ㅋㅋ오늘 하루도 이렇게갔구요.. 현장 정리하고 기진맥진~ 자주자주 청소해주세요~~^^내일부터 욕실 들어갑니다..!!
2020.06.30	누수위험땜에 욕실 방수 질문이요!!!!        일단 욕조까지 다 철거하고벽은 덧방하려고 놔두고 바닥타일만 다 뜯은 상태에서완결 방수액에 몰탈시멘으로 부어놓고 양생까지 다 끝났는데요얘네가 한번에 마르다보니 수축크랙이 생겼는데이거 백방 누수나겠죠..?현재 욕실 바닥코너 상태들이예요끝에는 욕조를 철거한 자리라 고뫄스를 해도 될거 같은데다른 곳들이 타일이 살아있어서 고뫄스로 하면 덧방시 새 타일이 탈락할꺼라고 하더라구요현재 저 타일들 겉을 갈아서 좀 거칠게 만든 후에 고뫄스를 해볼까아님 모래나 규조가루를 뿌려볼까아님 그냥 완공 후에 가시리로 방수를 할까근 일주일간 이것만 붙들고 있습니다ㅜㅜ지금 현재 상태에 딱 좋은 방수 방법이 없을까요..?팩트체크☆고뫄스 방수를 하려고 했으나 기존 벽타일때문에 새 타일 덧방시 탈락 위험..다른 방수 방법은 없는지 궁금합니다.
2020.06.30	셀인하실때 전기공사는 언제 들어오는게 좋을까요???        셀인하실때.. 여러공정들이 있지요??대충순서대로.. 철거-전기,설비-목공-그리고 마감재 와 주방가구 (화장실도 있구요)그렇다면셀인하실때 전기공사는 언제 들어와야 할까요??? 다른공정들은 그래도 눈에 보이는 공정이라 전기보다는 감 잡기 쉬우실듯 합니다만.. 전기는 눈에도 안보이고 뭘 준비해야 할지도 모르겠구... 음...제가 정확히 셀인에서 18번째 집을 얼마전 마쳤는데요... 하면서 느낀점은 셀인러가 짠 계획대로 제가 움직인적이 단 1번도 없다는 것입니다...... 커피님과 같이 했던 어떤집은 철거보다 먼저들어가서 샷시공사 하기도전에 끝내고 도배후 들어가서 마감한 집도 있고...어떤집은 도배 삼일전에 들어가서 이틀하고 다음날 도배하고 그다음날 마감한 곳도 있습니다.... 커다란 예외는 있지만 대부분 전기공사는 아무때나 들어가서 적당히 하고 나와도 된다는게 제 생각 입니다....그렇다면 커다란 예외는 무엇일까요...첫번째는 확장면에 조명공사나 콘센트 추가등등 확장한곳에 전기공사를 하고 싶을때는 목공(단열)할때 같이 하던가 조율하에 목공보다 먼저 하는게 좋겠지요.... 보통 같이 하는게 좋습니다.두번째는 아파트 공사를 하시면서 가벽을 세우시고 싶으시고 그 가벽안에 조명이나 콘센트등 전기공사를 하고 싶으실때도 역시 목공할때 같이 하던가 아니면 목공의 배려속에 먼저 선을 빼놓고 목공이 마감하는 방법이 있겠지요... 세번째는 거실에 우물천장을 평탄화 하거나 아니면 매립등 형태의 등이 있어서 등을 때면 뻥 뚫려 있는 경우입니다.이경우에는 철거후에 들어가는게 좋구요.. 철거전에 어차피 때려 부실거니 전기가 천장 깨면서 공사해도 무관합니다.네번째는 실링팬공사입니다... 이거할때는 전기작업자가 배선하고 목공공사에서 상보강을 하는게 좋겠지요...다섯번째는 까데기 입니다.... 콘크리트나 조적벽등 벽을 까고 스위치나 콘센트를 추가나 이동 하는경우 입니다.화장실에 까데기를 하는경우는 욕실공사팀보다 먼저 해야할것이고,까데기를 할때는 시공자는 어쩔수 없이 먼지랑 친하게 지내지만 다른시공자는 먼지때문에 잠시 멈출것입니다. 사실 목공후에 까데기를 해도되고 목공전에 해도 되긴하지만 까댈곳이 3군데 이상이면 하루정도는 짐없는 상태에서 전기공사를 위해 배려해주는게 좋은듯 합니다.철거하기 전에 하던가.. 철거후 목공전이 제일 좋겠지요...어쨋던 까데기는 늦어도 타일이 붙기전에 하여야 하는거 같구요... 집이 비는순간부터 아무때나 해도 됩니다.까대기는 철거보다 먼저해도 된다는 사실!!! 마지막으로 인덕션 전용선도 까데기와 같은 맥락입니다.... 인덕션 전용선 공사를 하면 벽을 깔수도 있고 천장을 타고 갈수도 있고 기존 배관을 이용할수도 있고... 공사시기는 까데기와 마찬가지로 집이 비는순간부터 타일공사 전이 좋습니다.정리해보면 실링팬공사 또는 확장면이나 가벽등이 설경우는 목공과 같이 하거나 목공보다 선행작업을 하면되고 (그부분만 하면되고 나머지는 도배전에만 해도 됩니다.)까데기나 인덕션전용선등이 있으면 주방타일이나 화장실 타일이 붙기전에 하는게 좋겠지요..즉전기공사는 타공정의 순서와 크게 상관없이 집이비는순간부터 할수있구요... 확장공사와 가벽공사와 천장평탄화, 실링팬공사만 없으면 목공후에 하는경우도 있구요.. 소음이 심하지 않아 주말에 숨어들어가서 하는경우도 있구요... 머 그렇습니다....공사일정이 빠듯하실텐데일정짜는데 혹시나 도움이 될까하고 제 개인적인 생각을 끄적여 보았습니다.다른 전기분들은 생각이 다를수 있다는점!!! ^^;
2020.06.30	동탄2신도시 동탄대로 시범 예미지 아파트 줄눈        안녕하세요첫 인사드립니다줄눈 전문시공 매직라인동탄점입니다동탄2신도시 #동탄대로시범길192 #시범 예미지아파트 입니다시공 구역은#욕실의 바닥2곳#현관#욕조 세면대 젠다이[실리콘 오염 방지 시공]및 #주방의 젠다이 [주방라인]#세탁실#베란다로제품은 영국산glassflake사의 유리안료입니다욕실은 #다크 그레이현관은 #카멜레온 흑진주블랙세탁실과 베란다는 #프리미엄 화이트입니다-백시멘트 제거작업-줄눈에서 가장 중요한 기초작업이며, 가장 어려운 부분입니다줄눈시공의 완성도에서만족감이 이작업 공정에서 결정되어 집니다.줄눈의 깊이가 일정해야 하며, 타일의 모서리가 잘정리 되어야하고, 전체의 외곽선 또한 잘 제거해야하고, 배수구 주변에 신경을 많이 써서 작업해야 합니다.꼼꼼히 백시멘트 제거 한 후 이렇게 큰 구멍들이 생깁니다사진으로 클로즈업 한 화면이잘 보이시나 모르겠습니다이곳은 모두 다 줄눈메꿈제용으로 꼼꼼히 메꿔서 작업해드립니다메꿈 후［시공 과정]사진으로 잘 안보이시나,입주5년째인 이댁은욕조의 실리콘의 기능이 약하여,욕조 실리콘 모두 다 제거하여,프리미엄 실리콘으로 기초 작업한 후,마무리로 줄눈하였습니다기초부터 튼튼하게주방라인[시공 후]바르게 정직하게 시공하는 매직라인동탄점 시공이었습니다httP://blog.naver.com/inhee0823#매직라인
2020.06.30	벌써 한달        더위 오기전에 공사하고 이사한게 천만다행인거같아요.이사한지 거의 한달이 다 되어가네요.아직 서랍장 2개가 안와서 방 한개는 난장판..ㅎ오랜 고민끝에 침대를 트윈으로 바꿨습니다.남편이 뒤척임이 심하고 전 예민해서 많이 불편했거든요.요즘은 꿀잠자요.ㅋ창문에는 화이트 허니콤으로했는데 진짜 강추요~거실의 티브는 저희는 안정감있는걸 좋아해서벽걸이를 안해요. 그런데로 깔끔하게되었어요.욕실은 타일샵사장님이 워낙 좀 쎄서..타일 고르는데 눈치보고.. 결국 수납장과 거울은 제가 따로 구매.내돈 내며 눈치보고..웃프더라구요.더울때 셀인하시는분들 힘내셔서 예쁘게하세요~
2020.06.29	욕실 선반 부분 녹슴?ㅠ        타일에 왜 녹이 묻어있을까요?닫더라도 유리인데...아랫부분 나사 풀면 제거 가능할듯 한데... 왠만한 코너 선반이면 나사구멍 같이 쓸 수 있겠죠?
2020.06.29	드디어 욕실 완료했습니다        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.============================== 셀인에서 도움을 받아서 대림바스 본사 업체에 의뢰하여 공사했습니다 기존 2번이나 덧방되어 있는 욕실을 살면서 바꾸는건 쉽지않은 공사네요 공사하는 동안 4일동안 집에 있을수가 없어요,,,먼지는 얼마나 많이 나오는지 ㅠ ㅠ모델에 투숙하며 남편 출근후 욕실공사하는 집에 들려서 간간히 체크하고 먼지때문에 계속 있을수가 없더군요짬짬이 집근처 커피숍에서 시간보내고,,, 시간내서 현장 들러서 일하시는분 샌드위치 커피 사다드리고 했습니다하루 공사 끝나면 현장가서 매일 청소하는것도 힘들었구요 ,,역시 살림이 없는 상태에서 공사를 해야한다는걸 새삼 실감했습니다 ,,,,,욕실을 바꾸면서 느낀점은 메모를 하였음에도 놓치는 부분이 있다는 건데요,,,, 1번 : 실측시 덧방을 철거후 (욕실화걸림 때문에바닥만 하려다 / 남편이 전체철거) 원해서 전체 철거를 했음에도 욕실화가 문에 걸렸습니다 (걸림문제로) ★ 덧방에서 ＞바닥 ＞전체철거로 시공기간 (금액) 소요2번 : (세면대높이)남편 키가 182인데 세면대 높이를 850으로 요청 (기본으로 높이가 800 이라고 하더군요) 그런데 세면대를 벽기준으로 850을 하니 (물빠짐으로 배수때문에 벽쪽이 낮아지는걸 감안하지 않고 시공함) ★벽기준이 아니고 세면대 앞 사람서있는시점 기준으로 높이를 맞춰야됨 3번 : 변기가 기존보다 좌식부분이 길이가 길어져서 문에서 많이 안쪽으로 시공됨(변기와 /세면대) 간격이 좁아짐 4번 : 선반위치 1개설치에서 2개로 변경 했더니 아래는 너무낮게 설치됨 윗선반은 (아래 선반과 ＞ 간격이 많이 벌어져서) 높아서 사용하기 불편할것 같음 시공자분과 소통이 원할하지 못한 제 잘못도 있겠지요 ,,,,(제가 시공하는 동안 지켜서 보고 있으니 불편해하실것 같아서) 2시간씩 잠간동안 자리를 비워서 이렇게 되었나 자책도 하게되네요 ★그나마 벽타일(점검구) 스텐에 타일 붙여달라고한것 해주셨어요 / 샤워수전을 높여주셨구요 /변기 스프레이건 문열면 안쪽으로 시공 해주셨구요 이상으로 욕실 공사시 확인해야 할 것들을 적어 봤습니다 
2020.06.29	테라조욕실 및 현관        요즘 너무나 꽂혀버린 테라조 타일이예요어릴땐 얼룩덜룩 금띠도? 들어간것이 너무 너무 촌스럽다 생각했는데ㅋ유니크한것도 많고 다른타일과 매치가 없이  테라조 타일로만 통일해도   심플한듯 너무나 고급스러워요시간이 오래지나도 유행탈것 같지 않은  넘나 이쁜것들이 많네요예산이 많다면 저렇게 예쁜 타일 써보고 싶어요테라죠 요즘 너무 유행인데관심있는분들께 도움 되는 자료였으면 합니다
2020.06.29	-타일-  실망스런 마감 ,  두번의 as 욕실 .         안녕하세요 타일러 윤입니다이번 후기는기술자로서 많은 것을 느끼고 잘된 포스팅만 강조하는것보다 좀더 디테일한 다른 포인트에서의 접근이 필요할것같아 시공자가 모르던 소비자님들의 마음과 기술자?로서놓치기쉬운 부분을좀더 공유하는 생각으로 글을 올립니다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ욕조는 덧방이기때문에 벽과젠다이에 덧방시공하면전체적인 사이즈가 작아지므로걸릴수있어젠다이 일부를 털어내고욕조를 자르지 안고 750mm넓이사이즈를 맞게 타일을 조절해 마감했습니다    졸리컷 두께는 헐퍼 hoon의 높은 컷팅마감 실력으로일정한 컷팅이 나왔습니다이가나가서 재사용해야할 부분과두께별 사용할 부위까지 전달해주니마감에 더 집중할수있습니다              벽타일과바닥타일의 실 편차가 2mm이상인 600각을 만났습니다  윤현상재 이태리타일    벽타일의 편차와 굴곡간혹 휨현상이 많은 타일이었습니다 타일가게 아저씨가 문제없다고 말씀하셨다는...   고객님의 눈높이에 맞는타일은 확실히 아니었네요  나중에 하신 말씀이지만타일을 고를때부터굉장히 신중하셨고 시공특성에관해기초지식이 없으시다보니 소통하실곳이 부족하시고 결국가장 가까운매장 아저씨 말씀을 참고하셨다는 ....     본인 연장통을 발판으로 사용하라고내어주는 헬퍼hoon 연장통을 내어주는건 쉽지안은데제 연장통도 있는데본인 것을 내어주다니.....     첫번째 as  전기박스 타공위치 의견전달 혼선  휴지박스 위치 미스  타일 균열   가장아래 부분 타일이라미처 저도 확인 못한부분이였네요 정말 섬세하게 보셨구나~ 라는 생각을 했네요  욕조와 맞물려있는 타일이라1mm 표면균열로 판단 그냥 사용하시기로 했습니다ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 첫번째 수정요청이있어바로 다음날 수정 시공.As내용 사진전송과함께고객님과의 특별한 소통없이팀장님께 전달받은대로 바로 시공합니다As에 특별한 말이 필요없을것같아변명같은 이유 늘어놓는것보다바로 다음날 들어간다고 말씀드리고수정들어갑니다. 전기박스타공위치전달 혼선이있어그부분 수정시  접착재의 농도를 되게해서 밀어붙였더니약간의 단차가생겨 접착제 수분 농도 조절에대해설명드리고 다시 조금 질게 농도를 조절하여 단차를 맞춤시공하고 옆에서 찍은 사진전송드립니다    피스 조립형이아닌클립삽입형 휴지박스 위치를 다시잡아 정확한 확인 없이 진행했던 미숙한 시공을 휴지박스실물로 정확한 레이아웃을 잡고 다시 시공했습니다.   수정 후 사진전송합니다모서리 그라인더컷팅 때 튄 모서리타일도 함께 수정합니다   도킹테스트 사진도 전송해드립니다     클립형이기때문에박스안쪽을 타일로 채워달라는 추가 내용을 전달받고내부를 채워줍니다내부 유격은 양쪽 합의 5mm 내의 틈을 두어 혹시 빡빡해서 재시공 하는 일없이추가적으로 도기세팅기사님께서 고민하지 안고 접착제(실리콘)를 더 채워 넣어야 할 일이 있을수도 있으니 mm단위의 유격을 만들어 놓는다고고객님께 전해드립니다.   며칠후  도기 세팅날  두번째 수정요청  다른현장후공정 파손으로인한 타일을 점심을 거르고 수정  후돌아오는길다시 문자가 옵니다 . 여기저기 안보이던곳이조명을 받으니  보여 연락을 주셨다고합니다  여기저기 사진을 보내주셔서 차에서 대기하고있다가 바로 현장으로 달려갑니다 전화상으로 답변을 계속드려봤자 답이 없을것같아  시공내용전달에있어 대화중 오해가있어 약간의 불꽃이튀고지나간 상황이고 즉시 as끝난부분이라 말이필요없는 상황인것같아 조금 늦은 시간이었지만바로시공하기위해 출발합니다 현장에 도착했으나아쉽게도  도기세팅 직후라 실리콘도 마르지않은 상태였습니다 세팅기사님 얼굴좀 뵙고 선공정과 후공정사이 질문이 몇개있었는데아쉬웠습니다 내용  말씀만드리고 다음날 시공하기로합니다    타일 물류배송비까지  부담을 드리기 죄송해서직접 경기광주 윤현물류센터에가 픽업합니다  as는 신속 정확해야한다는 기준을 가지고있어 첫번 수정은 다음날두번째 수정은 타일 주문확인 즉시 픽업수정에 들어갑니다.   문틀옆 타일 균형미스줄눈 1.8mm 두께와 비슷하게 컷팅기 날이 덜먹었네요  투명 실리콘 인데 크게 눈에띄지안아이해해주시고 넘어갔습니다       오른쪽 모서리입니다   바닥타일과 벽타일이 만나는곳 틈벌어짐600각  벽과 바닥의 2mm 크기의 편차실측한것은 3mn까지 차이가나는타일이었네요  바닥 이모션을 벽타일 기준에 맞춰 후리각으로 줄눈을 잡으면국내에서 좀처럼보기힘든 넓이의 줄눈이 탄생할것같습니다  이부분은 아침 10시부터 오후 4시30분까지 초기 바닥시공 레이아웃 상황부터 설명드리며 타일 편차확인그라인딩 확인 전체 줄눈간격 조율 1mm내까지 칼로 긁어가며15회이상 넘게 수정ㆍ수정ㆍ수정....하여 확인 받았습니다 업드려 칼로 정물화 그리듯 메지를 긁다보니 1mm내 마감에대해 언제 이렇게 해보겠나~하는 생각이들어지켜보시는 사장님과함께 계속 더 나은 방법으로도전하고 시도해보자고 하며 다시ㆍ다시 수정했습니다 고등 시절 미대진학을 준비할때정물화를 좋아했다고 지금처럼 시간제한없는 꼼지락거림도 좋다고주절대며 사장님과 이야기하며 시간을 보냅니다    두장의  타일을 갈고모서리 줄눈을 종류별로 ㆍ두께별로   넣어가며  마음에 드실때까지 수정한 모습입니다  결국 최종 수정본이 제가잡은 초기 레이아웃인데넓은 벽타일줄눈을 따라300각과 달리 안돌아가는 600각을 돌려가며맞추다보면 상대적으로 사이즈가 작은 바닥타일어느 한군데는 쫄아들수밖에 없는 구조임에도하필 저곳이 쫄아 다른곳에서 넓히고 맞춘  줄눈이 어긋나버리네여  레이아웃 잡을때와 다르게 붙여 나오는 순서에 저곳을 먼저 붙이고변기뒤를 깨면서 돌아나왔다면 차라리 처음의 틈도없지 안았을까...란 생각을 해봅니다 나중에  대화내용이었지만소통없는 설명없는 어떤 마감 결정이든 수정요구는 같지안았을까라고 고객님과 같은 생각을 말씀드렸습니다      욕조 에이프런 자리 물경사로 미세하게 나타나는1mm내의 편차의 원인을 물어보시고1mm단위 간격 모서리  일정하게 맞춰달라고하셔서시공순서와 시공방법에대해 설명드리고 계속 수정하며 닦아내고 긁고 수정했습니다ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 시공중 전화가왔습니다ㅇㅇㅇ디자인회사 ㅡ 수입타일600각여러종류의   시공에관해 현 시공자분들의 어려움을 말씀하셨습니다  마침 그  부분을 수정하던차에 이런저런 이야기를 나눕니다 조금더 신중하고 집중하면 항상 100%는 아니더라도 다양한 눈높이의 고객께 실망드리지 안을수있지안을까합니다 블로그나 인스타 마감사진을통해 신뢰를 주시고  그 마감에 대한 한번의 시공으로 다른 사람들과 같은 서비스를생각하고 원하시는것이 고객의 입장에서 당연하다는 생각을합니디. 다양한 눈높이이기때문에이번 현장의 일도 적지안은 수의  고객님들께서는 문제삼지안는다고솔직히 말씀드리며 그것과 상관없이고객님과의 기준과 디테일 이해도는 다르니 당연히 요구하실부분을 요구하시는것이라고 사모님께말씀드립니다 누가 민감하고 누가 덜 유별난 것이 아닌여러 이유에서의 결과물일수도 있는것입니다 . 세상사람들이 모두 같은 감정을가지고같은 마감의 눈을 가져야하는것은 아니니까요    이부분도 1.8mm줄눈 넓이와 비슷해서상관없다고 넘어가주십니다. 잘못붙인타일을 발견하고 수정둘째날 다른타일로 타이트하게 붙이려던것이안쪽의 단단한  불순물로인해그라인딩한 자국이 남았습니다 투명실리콘을 얇게시공할걸 알았다면 좀더디테일하게 시공할걸 하는 생각을합니다 그렇다고  실리콘  때문에 모든 타일을 대충마감하는것은 아니라고 말씀드립니다    1.8mm 오차 안쪽으로 시공하려추가 그라인딩을 한것이 타일표면이 튀었네요   줄눈이 마르면 덜보이지만습식사용하시는 곳이라 청소때마다 눈에 띄실것같다고하셔서 아래 사진처럼 메지를 실리콘 헤라로 긁어여러번 수정끝에원하시는 두께를 맞춰드렸습니다      젠다이 상판 졸리마감인데끝부분을 맞추려 그라인딩 먹인곳이 역시 1mm정도 끝이튀고 그라인딩 자국이있습니다 왜 실리콘이 투명일거라 생각을 안한건지왜 실리콘 색상을 확인 안했는지 당연히 불투명 마감일거라는 생각을한 생각의 결과물입니다   사진으로보면 그냥 젠다이입니다접사하면 확인할수있는 부분들이구요 .그래서 사진 믿지말라고하는것 같습니다      유가 컷팅을 조심해서 했는데 마주보는 두곳이 튀었네요1.8mm줄눈보다 작은 1mm튐인데다음부턴 컷팅기 컷으로 마감해야겠다는 생각을합니다 고객님께 그라인딩 시공을  직접 보여드리며날 끝이아닌 날옆으로 밀고들어가는 시공과미세하게 표면 코팅이 튀는현상을 말씀드립니다.위 사진 오른쪽위  줄눈부분입니다            줄눈은 전체적으로 수축된곳없이벽과 바닥을 다시 시공해드렸습니다     문턱 불규칙했던 줄눈도모두채워 시간차를 두고 굳힌다음 칼로 표면을 긁어 단차없이 깨끗히 마감해드렸습니다  입구졸리컷을 다시 희망하셨지만시공에대한  장단점을 말씀드리고 제가 욕실 보수하는동안시간을 가지고 고객님의 상황에 맞게 고민하시고 선택하셨습니다  현명하신 선택이었다고 생각합니다  시공중 아기때문에 사모님은 외출을하십니다.   젠다이는혹시모를 추가파손의 민감한 부분이있어그냥두시기로했습니다  미세 벌어짐은평탄클립을 중앙에 꼽지안고무심코 벽쪽으로 치우쳐 꼽은것이 벨런스를 무너트렸습니다.             고객님의 기대에 못미치는 다소 아쉬운 마감입니다 신혼집을 인테리어없이출발하셔서 이번 집은 사모님이 소원하시는대로 업체를 고르고 고쳐 입주하시려는 의견을 사장님께서말씀해주셨네요 모든 여성분들의 주거공간에대한 열정은비슷한것같습니다 기대도 크셨고 한번도 방문 안하셨기때문에 당연 실망감도 있으셨을거라 죄송하다고 말씀드렸습니다 제 블로그 내용도 다 알고계시고제가 사는곳까지 알고계셨네요그만큼 신중히 고민하시고  신뢰하시고맡겨주신 마음에 누를끼친것같아 죄송한마음이듭니다 .  사장님은 하루종일 쭈그려작업하는 제 옆에서 간식도 사다주시고 마지막 남은 초코바까지슬며시 연장통위에 올려주시네요^^ 이런저런 이야기를 나누며시공하는 모습 보여드리며감사하다는 말씀을드렸네요 간혹 as 를 거부하며카페글을 올리겠다고 협박하며 터무니없는 인건비를 마음대로 입금하는 분들이있어상처를 받는데 꼼꼼히 체크하시고 시공할수있는 시간과 기회를 주시니시공자로서 처음과 끝을 보는 제 맘도 죄송한 와중에 조금은 놓인다고 말씀드렸습니다 처음 시공하고 마지막 나오는길아트월에 기대어진 폐기물더미도죄송하다고 말씀드렸네요 집에 들어갔는데 멀쩡한 내집아트월에 무겁고 지저분한 폐기물을 쌓아두면저라면 속상할것 같아서 맘에 두고도 챙기지 못하부분도 말씀드렸습니다 마지막까지쉬는날 죄송하다고하시며엘리베이터 배웅해주신 사장님 감사합니다      클레임 발생 같은날 오전부터 오후까지 반나절 마감한타현장 선공정 설비  하자 뒷 처리   내부 설비 배관 막아놓음  배수불가 재시공 방수 누락    수전 설비 불균형 재시공   수전 설비 불균형 ㆍ내부공극 재시공    원인모를 긁힘 타공정  철골구조물에 긁힌흔적    이곳이네요 프라이머까지 같이 털리니 가슴이아픕니다   직원분들의 실수를 수정해주시고 흙이 긁혀 나오는  미처 손보지 못하신 방수와 박스를 모두철거해유가에 비해 엄청나게 넓은싱크홀   현장에서 고객님과 상의후설비 재 방문이 아닌 상호 효율성을위해가능한 부분에 한해 타일공정에서 마감하였습니다 셀인의 가장 중요한부분이선 후공정의 최소한의 마감이해도와자연스런 연결이  중요하다는 생각을합니다 선후 공정이 서로 책임을전가하며트집을 잡기시작하면고객심리자극과 각 공정간의 불통으로 이어져 전체적인 마감이 나오기 어려운것 같습니다     같은날 연락온 원인모를 오염 두개의 현장과 더불어 이건 서비스인것 같습니다     세팅 실리콘     타인의 실수를  후공정으로서고객을 자극하지안고합리적으로 처리하는일과나  자신의 실수를 처리할때 어떤기준을 더 엄격하게 때로 관대하게 바라보는지 형평성에관해제자신에게 묻는 현장이었으며 일당시공과상대적으로마진율이 높은 견적시공의 차이는 단지 돈에관한 기준이며시공자의 이윤과 관계되는 일방적 기준이며소비자의 시공비지불은 현장 상황에따른 양측의 상호협의에의한결정이므로 시공 품질 ᆞas ㆍ고객응대에 관해동일한 서비스를 받아야하는것이 합리적인것 아닌가하는질문을 다시한번 스스로에게 던지는 현장이었습니다.   "한번 실수는 고객으로하여금열가지의 오점을 발견하게하는 매서운 눈을 주며 소통이아닌 불통끝에 혼자 고민하고 마감지으면그 결정이 아무리 최선일지라도 거꾸로  변명같은 전 과정을 모두 듣고있을 고객은 많지않다" 그럼에 마지막으로다시한번 제 이야기를 모두 들어주시고챙겨주신 고객님께 감사말씀드립니다블로그: https://blog.naver.com/lichyun/222009270214   ==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.#셀프인테리어#욕실타일#셀인
2020.06.29	욕실만 타일러 섭외해서 망함 그리고 주의할점        타일과 도기류 도매상에 욕실견적 받아서 시공전에 3번방문했고  여러번 체크했어요...턴키랑은 비교도 안되게 저렴했고 턴키 사장님이  견적서가상도에 어긋난다고까지 말씀하셨어요...근데... 인테리어에서  가~~~~장  중요한건  의견전달..소통입니다...저게  최고인것 같아요....그담이  실력이 뒷바침되어야  하구요...하아....  정말  뼈져리게  느꼈어요스트레스땜에   꿈까지 꾸고...타일러 3분 오셨는데  2분은 기술자고  한분이...아마추어..그분이  베란다시공 했는데...  말하고 싶지 않네요...근데  여기서 또 함정...  그 아마를 조인해준것,...그 아마님이  다른 기술자들 역으로 고용한거...시공 끝나고 넘 어이없어서 다시 해달라 불렀는데  어차피 아마님이 하시는거라 조잡의 연속이라는거..., 하아... 그나마 욕실은 괜찮게 나오고  아마님이  시공한베란다 2곳만 엉망...베란다 5개중 그나마 2곳만 엉망인걸 감사해야하나...셀인 글 보면 타일시공 엉망이면 재시공 요청해야한다고하지만...  현실에선 그분의 실력에선 더이상 뽑을게 없다는겁니다.... 재시공 이콜  똑같음  이예요첨부터 정말 잘 조인해야해요차라리  턴키할걸...턴키 사장님 너무 잘만나서  하자난 꼴을 못보십니다 ㅋㅋ턴키 공정이 아니어도 간섭해주시고 정보주시더라구요..여튼....  컴플레인은 무조건 턴키에 할수 있으니 저는 턴키 추천합니다...돈 아끼려다  나중에 돈 더 들지도 몰라요ㅠㅠ
2020.06.28	욕실 완전 망한..        공용욕실 올수리하면서예산때문에 안방은 도기만 교체하려다바닥타일이랑 도기교체 요청했엉ᆢㄷ서비스로 악세사리까지 다 해주신다고코너장이랑 악세사리 다 떼놓고세면대앞 선반이랑 수건걸이,휴지걸이 걸어주시고코너장자리랑 옷걸이같이 생긴 악세사리 자리는떼놓고 실리콘 그냥 쭉 짜놓은 상태ㅡㅡ거울도 바꿔주신다는데 타일 상하지않냐했더니안상하게 떼서 이쁜걸로 교체해주신다더니그건 그대로..이렇게 둘꺼면 차라리 떼지나말든지..안방욕실이 워낙 좁아서 변기 작은거 들어가야한다더니변기가 벽이랑 저렇게 뚝 떨어져서물통이 흔들흔들해요ㅡㅡ서비스 말한 부분은 그냥 넘어가더라도변기 저렇게 설치한건 진짜 어쩔..게다가 지난주에 필름시공했는데걸레받이 하시는 분이 걸레받이 두르면서샷시 필름을 엉망으로 만들어놨더라구요이래저래 제대로 되는게 없어서진짜 셀인이고 뭐고 다 접고싶은 마음입니다ㅠ
2020.06.28	욕실 젠다이 조명 설치 비용        턴키이고 이미 욕실 타일 변기 등등 다 골라 계약서 쓴 상태예요.그런데 욕실 젠다이에 저렇게 조명 넣고 싶은데 금액 어느정도 하나요?사장님께 서비스로 조명 추가해달라고 하기에 무리인가요ㅜㅜ?
2020.06.28	공사완료 하고 이사 왔어요 >_<         질문이 많아서 본문에 기재할게요다들 예쁘다 아늑하다 칭찬해주시니더 보람되고 뿌듯하네요방문 필름 : 한샘 s212문고리 : 도무스 골드 무광손잡이 캣타워 : 일룸 캐스터네츠조명 : 커튼박스 T5 , 3인치 다운라이트 쇼파 : 파주가구단지 구매제품 (ㅠㅠ모델명을 모르겠어요)냉장고장 : lg하우시스 연그레이 (필름아니에요 자체 색상입니다) 안방 포인트벽지 : 신한스케치 ———————————————————-드디어 공사 끝내고 이사까지 마쳤네요 아쉬운 부분이 아예 없을 수는 없지만새 보금자리로 가니 행복하게 좋은생각만 하고싶네요 :)  오스람 led로 거실 + 전체 방3 전부 간접 매립등커텐박스 T5 했습니다 처음엔 개수도 많고 천장도배도 다시해야하니 너무 과한가 싶었지만 만족 오백프로에요 역시 완성은 조명입니다    냉장고 장입니다냉장고 장 , 김치냉장고 장, 수납함 이렇게 구성했구요 처음엔 화이트로 골랐다가 기존 싱크대 색상(크림화이트)과 이색이 나서 별로일거같아 연그레이로 바꿨는데 뉴트럴 컬러가 컨셉인 우리집에 딱이었어요 :) 색감 강추입니다    식탁사이즈맞춰서 식탁등 사이즈 잡았구요  스메그 빅토리아 인덕션 실버 구매를 했는데 아직 배송전이라 가스렌지를 얹어만 놨어요    비앙코 타일과 인조대리석 상판이 정말 잘어울려요싱크대도 사각싱크볼로 교체했습니다  안방입니다 벽지로 포인트를 줬어요! 신한스케치이구요   건너방은 드레스룸으로 쓸 예정이라붙박이장 시공했고 비워둔 자리엔 스타일러가들어갈 예정이랍니다!    전체 문은 필름 시공했어요필름 색상은 정말 볼때마다 영롱해요고급지고 차분하고 질리지않을 색상이에요   거실화장실 도기는 그대로 유지하고 환한 톤의 타일로 전부 교체했구요대세에 따라 세로시공했습니다 +_+만족만족 !   드디어 가구 가전도 들어오고아직도 이삿짐 정리하느라 정신은 없지만주방타일덧방이나 싱크대 상판교체 욕실 전체공사 등 시공한 부분은 마감 잘된느낌이고하자없이 만족스러운거같아요 전체적인 톤도 마음에 들고 편안하고 아늑한 느낌이 너무좋아요🙆🏻‍♀️🥰  ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==============================                                        
2020.06.28	견적 한번 봐주세요!        32평이구요 거실 작은방은 확장이 되어 있어서 확장공사는 없구요샷시교체 폴딩도어는 안해요!철거 250목공 전기 250방범방충망 300욕실2 베란다3 주방 현관 타일 도기 500(타일 양이 많아요-주방벽 전체, 베란다 벽 일부)싱크대 키큰장 베란다 붙박이 옷방 붙박이 700(주방 ㄱ자,베란다에 상하부장 추가 시공 있어요)베란다 벽 천장 페인트 100샷시 방문 문틀 빌트인화장대 현관문 필름 250중문 100도배 250(올실크)장판 250(4.5t)인테리어 공사만 대략 3천정도예요예산은 추가 될꺼 감안해서 반올림 한거고옷방 붙박이장이나 타일 일부는 견적 받을때 받은게 아니라제가 혼자 추가해야지 맘만 먹고 안물어봐서 대충 추가한것도 있어요!이정도면 괜찮은 걸까요?여기에 가전 몆개 가구 몆개 더 사고 조명도 달면대략 4천 정도 되겠네요ㅠㅠ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.28	34년 된 구축 아파트를 고민하다가 끄적여봅니다.        34년이 된 재건축을 기다리는 아파트고 내년에 시공 예정이라 아직 기간은 많이 남았어요. 이사 갈 마음의 결정을 하고 나니 셀인에 마음이 가서 자꾸 카페에 들어옵니다. 이 카페 너무 중독성 있어요. 제가 가입한 그 어떤 카페보다 하루에 올라오는 글이 많고(그만큼 많은 회원 분들이 왕성하게 활동하신다는 거겠죠.) 그런 글들을 보며 배우는 게 정말 많아요.지난주에는 아랫집 누수가 있어서 한바탕 마음 고생을 했는데 그동안 보고 들은게 있어서, 그리고 올리는 질문 글에 지나치지 않고 답변 달아주시는 고마운 분들 덕분에 순조롭게 해결하는 중이에요.아랫집 얘기가 나와서 그런데.. 한 달 넘게 인테리어 업체에서 공사를 하고, 엘리베이터에 붙은 공사 안내문에 붙은 업체 검색해보니 별그램 사진도 많고 인기 업체라 내심 궁금했었는데 아랫집 누수 확인때문에 가보니 실망스럽더라고요.. 많은 비용을 주고 업체에 맡기셨던데 저정도 퀄리티면.. 거기다 6개월이 지났는데도 아직 하자 처리도 안 된 상태고요. 셀인 시공한 저희집이 훨씬 낫다는 생각에 내심 뿌듯했어요. 2년 전, 32평 전체 확장 된 5년 된 아파트 셀인 비용 700만원으로 했어요. 필름(샤시, 문,문틀,싱크대 하부장, 아일랜드장, 신발장 2개, 코너 기둥, 현관문) 전체 도배(전체 합지 시공이고 방은4개), 마루(구정 강마루), 조명(타공 23개 포함 전체), 넓은 중문 2개(알루미늄 슬림 슬라이드형) 또 뭐가 있었는지 기억이 가물..가성비 있는 완벽한 시공이었고, 업체들도 이 카페 통해서 알게 된 훌륭한 업체들이라 소개받은 도배 포함해서 지금도 하자 없이 만족합니다. 34년 된 아파트는..샤시, 단열, 도배, 장판 혹은 마루, 조명&전기, 욕실, 싱크대, 신발장, 붙박이장, 문&문틀 교체, 베란다 타일, 도장, 보일러, 분배기.. 최소한 요정도는 되겠죠.. 일년정도 준비하면 34년 된 집도 2년 전처럼 잘 할 수 있겠죠? 결론은 돈이 없어서 하는 고민이라고 마무리를 지어봅니다. ^_^;
2020.06.28	조금전 주방글에 이어 새아파트 욕실평가도 올려봅니다~         조금전 새아파트 부엌 고민에 대해 글올렸어요~여러분들이 그냥 써도 좋겠다 하셔서..ㅎㅎ 제가 요즘 인테리어 알아보면서 눈이 너무 높아졌나 싶었어요..다들 너무 금손들이 많으셔서요 ㅎ ㅎ욕실은 젠다이 타일이 마음에 안들었고,욕조 옆에도 흰색으로 그냥 두지 않고 바닥과 동일한 타일을 붙이고 싶었어요.거울장도 한쪽 벽을 다 덮고 있는게 과해보여서 예쁜 타원형 거울과 슬림한 장으로 바꿀까 생각하기도 했고요..이것도 제 욕심인지 욕실을 보시기에 어떤지 의견 부탁드립니다 ^^좋은 주말 보내세요!!
2020.06.28	랜선집들이 합니다. 칭찬해주세요^^ (쇼파사진추가!!)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==============================안녕하세요~ 셀인 카페에서 알찬 정보를 이용해 한달동안 즐겁게 공사할 수 있었습니다. 감사합니다^^지난 토요일 이사한 저희집 랜선 집들이 해볼까 합니다. 개인취향으로 꾸몄으니 예쁘게 봐주세요.저희집은 서울 서대문구에 위치한 20년된 32평형 아파트이며 턴키로 리모델링 했어요. 공사내역은 철거, 거실발코니확장, 샤시, 목공, 탄성코트, 욕실, 필름, 도배, 조명, 강마루, 씽크대, 신발장, 붙박이장 등 전체 리모델링 하였습니다.여러 업체 견적 받아보고,상담끝에 원하는 금액에서 최고의 기대치를 낼 수 있는 업체를 선택했어요. 공사하는 동안 소통이 중요한데 그 부분을 너무 잘 지켜주셨지요.예쁘고, 견고하고, 따뜻한, 살면서 동선이 편하도록 고쳐주실 분 찾느라 진짜 고생했거든요.상담 진행했을때 원했던 따스함 아늑함 포근함까지 일주일 살면서 보니 딱 맞아 떨어져요~^^저희집 비포사진입니다.현관이구요.화이트 초슬림3연동 중문으로 편리하고 심플해서 좋더라구요. 신발장은 한샘 신발장이구요.띄움 시공하였고 반대편에 낮은 신발장도 넣어 수납을 늘렸으며 위로 통유리를 넣어 개방감을 주었습니다. 거실은 확장했구요~~확장을 두고 해야하나 고민 했는데 인테리어 대표님이 추천하셨고, 하길 정말 잘했다고 생각해요. 사실 발코니의 활용도 중요하지만 미니멀하게 살고 싶어서 과감하게 확장 진행했어요~~ 저희집은 해가 잘드는 집이라 춥지도 않아요. 조건만 맞다면 확장 강추해요~결혼10년차 접어들어 이사하면서 기존에 쓰던 가구는 버리고 새로 바꿨어요~ 거실은 제일 많이 이용하는 공간인 만큼 편히 쉴 수 있게 꾸몄어요. 어떤가요? ㅎㅎ쇼파는 남편이 정말 좋아해요. 블루투스 무선충전 우퍼까지 노래들을때 영화볼때 good~~^^75인치 티비를 스텐드로 세울 거실장 구하기 힘들었는데 하고 보니 수납력도 좋고색상이 무게감을 주어 좋았어요.쇼파문의가 많아 사진추가로 더 올려봅니다. 주방은 한샘으로 진행했고 냉장고를 바꾸면서 비스포크에 맞는 장을 짜넣고그옆에 긴수납장을 넣어 활용도가 좋아요. 싱크볼 위로 상부장이 없어 답답해 보이지 않고, 창뒤로 보이는 뷰가 좋아요.인덕션은 디트리쉬를 구입하려했으나 코로나19로 수입이 어려워 좀더 가격대가 있는 쿠퍼스부쉬로 했어요. 실물로 봤을때 훨씬 이쁘고 사용법도 넘 쉬워요. 공구하시는 가격보다도 인테리어 공사전에 예약을 해두어 최고 저렴하게 구입했어요. ^^ 강추!!거실과 안방 화장실입니다~~타일과 도기 수전 거울 등 직접 매장에 방문해서 대표님과 직접 골랐는데 제 눈에만 이쁜가요?^^안방은 한샘 붙박이장과 침대만 넣어 잠만 푹 잘수있도록 했어요.매트리스는 블랙슬립으로 구입했어요.강추 드리고싶어요. 비싼 가격이지만 전 저렴하게 샀거든요ㅎ 누워보면 기절각!!!!인테리어 공사와 이사 준비하는 한달동안 몸이 많이 피곤했는데 숙면하고 피로가 싹~~~침대프레임도 라지킹 매트리스에 맞게 맞춤제작했어요.아들방이구요~~민트색을 좋아해서 벽지나 커튼을 민트색으로 하려했으나 쓰다보면 유행타고 성장 했을때 유치한 느낌이 들지않도록 침구를 민트색으로 넣었더니 넘 좋아해요. 침대는 안방과 아들방 색상만 달리하여 맞춤 제작하였고,원목에 아로마향을 넣어 만들었고 벤자민무어 칠해서 은은하면서 심신이 치유되는 느낌~^^ 방에서 좋은 냄새가나서 기분이 좋아져요.책상은 데스커 세트로 했구요. 요것도 이쁘고 수납도 좋아요.서재겸 수납 할 수 있는 방이구요.책상도 침대와 마찬가지로 맞춤 제작했어요~~서랍장은 두개 나란히 두었어요.안방과 화장실 사이에 창고장이 있었는데 철거하고 수납을 늘리고자 옷장과 같은 사이즈로 한샘 붙박이장을 넣었는데 수납이 대박입니당.벽지와 도어컬러도 차갑지 않고 따뜻하게 했는데 집에오시는 분들이 다들 예쁘다고 하시네요.집을 고치고 마지막 커튼과 침구는 집의 분위기에 맞춰서 신중하게 결정했어요. 거실은 암막커튼으로 벨기에 헤링본 무늬 원단이구요. 원단이 아주 고급져요. 형상기억커튼으로 칼주름이 짱 이쁨요 ^^속커튼은 여리여리 커튼으로 분위기 살리고~~~암막 커튼이라고해서 너무 어둡기만 하지 않고 진짜 강추!! 입니당아들방도 같은 원단으로 밝은색으로 해주었는데매일 새벽에 일어나던 아들이 암막커튼을 치고자면 아침까지 늦잠자요~~ ^^ 서재는 블라인드로 했는데 방 분위기에 잘 맞죠?실물 색감이 서재와 찰떡입니다.안방은 린넨커튼으로 너무 색상을 가볍지 않게 해보았습니다.안방 침구는 썸머구스로 했는데 포근포근 넘 좋아요. 아들이 자기도 구스해달라고 합니다.그동안 솜이불쓰다 구스써보니 정말 좋네요.^^ 10년간 아끼고 절약하며 살다가 이사 준비하면서 돈을 써도 너무 즐겁게 공사했습니다. 다만 주변에 민원으로 맘고생이 심했답니다 ㅜㅜ전체리모델링을 하면서 인테리어 대표님을 잘만나야 겠더라구요.전 운좋게도 가구와 홈스타일링 소품까지도 하나 하나 신경써주셨어요. 진짜 소개 해드리고 싶은 분이지요. ^-^매일 통화하며 자매처럼 서로 챙겨주는 사이가 되었답니다. 여러분들도 저처럼 즐기며 행복하게 공사하세요! 셀인 여러분들 랜선 집들이 긴글 읽어주셔서 감사합니당. ^^ ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.=============================
2020.06.27	윗집에서  누수가 되어 연락했는데...  깜깜 무소식이에요.        인테리어 싹 하고 들어왔는데윗집이 복병일줄은 몰랐어요...이집... 참 정붙이기 힘드네요.2000년초에 지어진 아파트...화장실중 하나가 악명높은 타일붙은 UBR 욕실이라 저희도 죄다 뜯고 돈들어... 공사했는데...화자실쪽에서 새는지.. 윗벽면 일부는 점만했던게 반뼘정도 검은 띠로 변하고 축축해져서 처음 알게되었는데자세히보니천정도 물자국이 있더라구요.윗집 세입자분이 공사업체와 같이 오셨는데..배수구쪽만 누수는 없다며 제가 누수되는 코너 벽쪽이 색이 다르다는건별 대수롭지 않게 생각 하시더라구요.문틀이나 코너 어디쯤 새는듯 한데....2주가 지나도 진행 이야기 없으니 답답해요누수확인 해달라고 하고 벽지 교체 이야기 해도 되겠지요?저희집 벽지한지 5달 되기도 전부터 이러니 속상해요==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.27	벽타일에 뭍은 흰색 자국        포세린 타일에 뭍은 흰색 자국 지우는 방법 아시는 분 계실까요??ㅠㅠ 욕실 화장실에 흰 자국이 너무 많아요...ㅜ.ㅠ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.============================== 
2020.06.27	울산 리모델링 끝내고 이사했어요^^        51평 확장형ᆢ누수 찾느라 엄청 고생하고ᆢ셀인 덕분에 무사히 공사하고ᆢ드디어 이사했어요^^아들셋이라 1층 넓은평수를 찾았는데ᆢ엔틱으로 전체적으로 어두운 편이었는데 누수때문에 전체 리모델링하고 들어오게 되었어요^^울산 서목수님 덕분에 이 까페를 알았고ᆢ일정이 안맞아 정작 공사는 진수목수님과 했어요^^진수목수님도 뚝딱뚝딱 손빠르게 잘해주셨고ᆢ특히 아치몰딩 너무 맘에 들어요^^철거해주신 시온철거 사장님 무뚝뚝해보이셔도 4번이나 들어와주시고ᆢ묵묵히 도와주셔서 진심으로 감사했어요^^필름작업은 로덴필름 사장님, 타일은 유성타일, 전기작업은 A3 기사님 도움받아 진행했고ᆢ만족스러워요^^ 천정형 에어컨은 시원한에어컨 이란 곳에서 진행했는데ᆢ가격도 만족스럽고 정말 친절하셨어요^^ 싱크대는 리바트 오프라인 L500과 L100제품이고 안방 붙박이장도 L100, 보조주방과 신발장은 사제(네모부엌가구)에서 맞추었어요^^ 리바트도 가성비가 좋은듯하고 네모부엌가구 사장님도 엄청 성실하시고 저렴하게 제작해주셔서 만족해요^^몰딩과 가구 페인팅, 조명설치 등은 모두 남편이랑 제가 직접했어요^^ 욕실은 하나는 올수리하고, 하나는 도기교체랑 줄눈,실리콘 작업만 했구요^^ 첫 셀인이라 조금 아쉬운점도 있었고 진행하며 힘든점도 있었지만 가성비로 만족스러운 결과인듯해요^^
2020.06.27	드디어~입주했어요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================드디어~ 집이사가 끝이났습니다..+_+)////너무나 고되었도다.. 일주일전이지만 정말.. 더 오랜시간이 흐른것만 같네요.저는 이사포함 4주간의 일정이었습니다.예산은 2500이었는데요? 이사비용/잡비용등 포함하면 3700들었네요멍충비용 200이상 들어간것같네요...공사진행하다보면 저의계획을 가볍게 빗나가는 변수가 한 50개 정도.. 아닌가 100개? 정도는 생깁니다.중간에 발생되는 변수는 여러방법을 통해 해결할수도 있지만다 끝나고나서야 발생된 변수는 ㅠ_ㅠ 그냥 안고살아가게 되겠네요 ㅠ_ㅠ 쓰림..* 공사한 것들 : 올수리거실확장, 섀시올교체등박스몰딩제거, 등박스 부분만 천정높임다운라이트 매입, 등박스간접등, 커텐박스간접등, 신발장/싱크대간접등안방에 가벽만들기현관확장실링팬루씨에어화이트 직구붙박이장, 싱크대, 거실장, 신발장 맞춤욕실2개 덧방시공문/문틀 교체역계단형몰딩, 도배, 2.2T장판인터폰교체그외,, 순수셀프 - 스프링쿨러 화이트락카, 세탁기장유가교체3인치 달아달라고 했는데..목수님..(먼 삼촌)이 3.5 인치로 뚫어줬네요..85파이가 아닌,, 95파이로 ㅠ_ㅠ그래서 전부 다 4인치로 달았어요조도 폭발했네요 ~~ 하하하하 집이 너무 환해요햇빛도 잘들어오는데 ㅋㅋ 간접등도 너무 많고..목공/전기를 지방사는 삼촌에게 부탁했더니.. 정말 너무 힘들었어요 ㅠ_ㅠ 심지어,, 숙박비,식비,차비 다 대주고요 ?.. 5일동안 2분이서 총10품인데마지막날 급하게 가시더니.. 일부 몰딩도 빼먹으시고 천장 빵구난데 안메꾸고 가셔서 나중에 다른 목수분 또 불렀네요.. (너무 멀리 계시거나, 지인에게 부탁 비추에욤)그래도 등박스 너무 예쁘게 만들어주시고.. 스카이도배의 방성원팀장님의 깔끔한 도배로 천장볼때마다 만족이에요확장했지만 철거 못하는 날개벽에 세탁기장을 짜넣고 세탁기외에 세제라던지 휴지spare등 보기싫지만 자주 쓸만한 것들을 다 수납했어요.발코니에 세탁기를 넣으려고 했는데 철거하고보니 하수관이 저곳밖에 없더라고요?... 발코니에 넣으려면 안방까대기 통해서 욕실로 배관되도록 해야하는데..그럼 일이 너무 커지고 마음에 준비가되지않아서 ㅠ_ㅠ 그냥 거실에 세탁기품고 말았네요? 대신 물이새지 않는지 수시로 확인해보려고요그런데.. 내력벽이 세탁기보다 깊이가 짧아서 ㅠ_ㅠ 가벽만들어서 벽을 연장했는데..문짝을 달면 섀시쪽 벽에는 섀시손잡이랑 만나더라구요.. ?? 섀시쪽도 목공작업을 해뒀어야 했는데.. 결국 싱크팀에서 벽을 만들어주고 섀시 손잡이가 들어가는 틈은  도배팀장님이 잘 마무리해주셨어요 이럴줄 알았다면 섀시 손잡이를 왼쪽이 아닌 오른쪽 섀시에 달았을텐데 ㅋㅋㅋ에어컨 실외기가 저기로 갈줄알고 ( 설치하고 보니,, 실외기마저도 배관길이 추가안되는 곳은 오른쪽이라고 하네요? )인테리어실제는 이렇게.. 소비자의 플랜을 너무 쉽고 가볍게 넘어가는 것 같아요등박스 도배 정말 잘해주셨어요 도장같은 느낌이지만 도배지임 실링팬 루씨에어 화이트로 선택한것도 정말 탁월! 오크랑 조금 고민했는데 ㅎㅎ깨끗한 느낌 화이트가  화이트벽지랑 정말 잘어울려요실링팬도 잘 돌아가고~ 바람이 솔솔 부는데 천장에서 부니 마치 자연바람이 부는 느낌이에요. 2. 주방너무너무 예쁘게 나온 주방 ㅎ물론.. 아일랜드 대리석 마감과 타일마감이 딱 맞아 떨어졌으면 좋았겠지만그럼 정말 타일할때부터 디테일하게 고려했어야 했는데... 뭐 괘안타요.. ㅋㅋ이렇게 조금아쉽지만 스스로 위로하며 넘어가는 부분들이 한두가지가아니네요~여기서도 정말 제가 다운라이트 많이 뚫어놨네요? ..허허허(목공삼촌은 처음에6인치 하라고... 아휴.. 전기조명은 전문가에게)거실장앞에도 다운라이트 부자 ㅋㅋ싱크대는 상부장 : 매트무광화이트PET / 하부장: 샌드그레이 무광PET 하부장이 사진에 따라선 거의 하얗게 , 혹은 짙은 베이지로 나오는데실제로는 정말 연~한 베이지에요.바닥장판을 선정할때 싱크대랑 조화가 어떻게 될지 걱정했는데 잘어울려요장판은 엘지지아사랑애, 2.2t  화이트마블이고요도배하는 곳에서 장판을 같이했는데.. 장판은 샌딩을 안해서 문턱이랑 베란다확장부가 표가나요.. 도배는 마음에 드는데.. 장판은.. 샌딩은 원래 미리 요청해야 해주는건가요?... ㅠ_ㅠ 뼈아프네요. 근데 조명팀에서 처음에t5를  홈안에 안넣고 그냥 아래에 박아버려서 화들짝..다시 요청해서 안에 넣어주셨어요.. 대신.. 자국이 못자국이 ㅠ_ㅠ(스티커로 막았지만)돈 쓴 곳중에 하나. 거실장수납에 집착한 나머지 ㅋㅋㅋ 거실에 장을 만들었어요.구축아파트라서 정말 수납이 없었거든요..손잡이는 중앙에서 약간 아래에 달았어요. 편리보다는 디자인 때문에 위치가 점점 올라가는 추세라고 해요.빨간 화살표에는 삼성제트무선청소기 와 물걸레밀대파란 화살표에는 로보락5smax 로봇청소기가 들어갑니다.근데 로보락5SMAX 소리가 .. 플라스틱부딪히는 소리가 간헐적으로 들리는데 정상인건지..ㅠ 며칠전에 찍은 사진 ㅎㅎ 냉장고 가림커텐 사야하는데 ㅎㅎ  거실장에 옆에 오픈장~밥솥과 스펙트라소독기가 들어가야 하기 때문에 도면만들때부터 사이즈상의를많이 했어요 만족요내가 손이 닿는 곳에는 주로 내가 많이 쓰는 것들.손이 안 닿는 곳엔 남편이 할 것들 ㅎㅎ - 물채우기 등근데 상부장이 저에게 좀 높네요(키158..) 일반적으로 하는 길이로 해달라고 했는데역시 그냥 신경안쓴것과 쓴것의 차이가 나는것같아요.3. 현관테라조 대리석바닥은 정말 이뻐요 ㅎㅎ무광화이트 신발장 4칸 - 신발장 확장한 것도 진짜 잘한듯.     신발도 정말 많이 버리고 왔는데..한줄정도 공간만 여유있게 남았어요.   이제 아기도 걸어다니면 신발이 생길텐데..다만.. 현관도 화이트 벽지인데자꾸 벽을 손으로 짚을때 손때가 발생해요.  벽지하고 나자마자 이사하면서 벌써 손때 여럿생겼ㅠ. 실크벽지라서 닦이긴 하는데 언젠간 닦이지 않는 때가 발생될 것 같아요.그래서 이사하는날 이사팀에게 원래 있었던 화장대 거울을 달아달라고 했는데완전 찰떡이죠 ㅎㅎ 너무 흐뭇저 거울을 어디에 처분할까 고민했었는데4. 아기방에메랄드색 벽지와 화이트의 투톤!투톤기준은 위에서 40cm정도만 화이트벽지를 내려서 하는 집도 많던데(가구나 짐이 들어가면 벽지가 가려져서 잘 안보인다고..) 저는 좀 더 내렸어요.아기방도 다운라이트 했는데나름 아기방은 환하게 4인치 6개..나중엔 계속 공사비용이 올라가니까.. 그냥 중앙등 원래 있던곳에 달껄 그랬나 하는 생각도 들었어요.5. 서재원래는 서재 책꽂이랑 다 맞추고 싶었지만..맞춤가구의 비용이 생각보다 너무 비쌌고...그래서 서재는 그냥 원래 쓰던 원목화장대 / 원래 쓰던 블라인드 이용나쁘지 않다고.. 남편이랑 서로 만족했어요 ㅋㅋㅋ not bad 나는 서재로 부르고 있었는데.. 남편은 게임방으로 부르고 있네요?(응?)7개월짜리 아들이랑 같이 게임할 생각에 너무 이르게 신난 남편이..6. 안방정말정말 고민많이한 안방사진으로 다시 봐도 .. 감격이에요.너무 고민고민했는데 ..생각보다 안방이 작아서..전주인이 짐을 빼기전에는 왜 그렇게 넓어보였을까?ㅋㅋㅋㅋㅋ 전에 살던 빌라보다 커서 그랬나?암튼 전 침대를 살 생각이없었서( 일룸 쿠시노 패밀리침대 사고싶긴했다.. 비용의 문제로 .. 순위안에 들지못함) 지금 침대에 맞추려고 템바보드도 침대랑 비슷한 우드톤으로 필름커버를 따로 주문했는데 침대가 너무 답답하게 들어갈까봐 걱정했어요심지어 수납장도 사용할 수 있도록 공간이 있네?사람도 지나갈수있고ㅎㅎ  이제와서 거슬리는 침대커버 ㅋㅋ이사하는 날 침대를 설치하고 나서야 안도했어요.드레스룸은 말할 것도 없구요.가벽드레스룸 강추합니당.가방오픈장(이름만 가방장..가방은 얼마없음)도 아주 맘에 들어요.드라이기장도 전기사장님이 콘센트잘연결해주셔서 그냥 꽂아두고 쏙 넣고 쏙 닫으면 깔끔하니 안보이구요. (사진엔 없지만 입식화장대 세로로 긴 장에 드라이기선이 들어가요)사놓고 어울리는지 갸우뚱했던.. 팔각화이트마블 거울 뭐 보다보면 익숙해지겠지...이쁘군? ㅋㅋ7. 욕실거실욕실.욕조배관교체(아랫집천장오픈..T배관교체), 유리파티션높이문제(키190넘어가면 곤란할듯) , 샤워기헤드교체(AS해주심) 등등으로공사후에도 우여곡절이있었지만 어느정도 해결 ㅎ나름 좌/우로 벽타일을 다른색으로 했는데.. 그것도 유리파티션으로 짠~ 분리되도록근데 유리파티션이 브론즈라서(이것도 따로 주문) .. 유리에 가려서 잘 티가 안나네요? 기껏 투톤했는데..  인테리어라는 놈은 나의 예상을 항상 빗나가요.따로 사서 달은 욕실옷걸이 - 아기비데랑 샤워타월, 내 머리끈 등등 걸 생각욕조위 선반도 달았어요. 5개나.. ㅋㅋㅋ 나름 블랙/크롬/골드 .. 타일색 생각하면서 전반적으로 원하는대로 나온 안방욕실안방 바닥 테라조 무늬가 더 커서 언뜻보면 .. 지저분해보이지만그냥 적응하기로 했어요.벽 테라조와 바닥 테라조 무늬가 바뀌었으면 더 좋았을텐데 ㅎㅎ근데 아직 메지냄새인지,, 본드냄새인지 계속남아서 환기중이에요아무래도 방안쪽에 있어서 그런지 환기가 잘 안되는것 같아요.8. 발코니저 건조기의 실내키트를 수납하고자... 문짝 넓이를 설치중간에 수정해서  용달로 새문짝을 받았아요 .근데.. 저거 그냥 중고로 팔아버릴까 고민중.. 이 집에서 쓰지도 않을껀데 ㅎㅎ고수님들이 보시기에 너무 허접하죠?ㅋㅋㅋ 돈을 좀 아껴보고자 셀프인테리어했지만 어찌된일인지 생각만큼 아끼지 못했고..몸과얼굴이 한 3년은 늙었어요다음에 하면 정말 더 잘할 수 있을 것 같아요? ㅋㅋ 맘에들었던 공정만 오픈합니다.예인싱크 - 많은 분들의 추천대로 ㅎㅎ 매우만족입니다. 사후처리까지굳 760정도굿세라믹욕실 - 전반적으로 만족해요. 타일러분솜씨가 좋아요. 도기가 약간 아쉽지만.  2개 덧방. 510KGB이사 - 저희집 오셨던 팀 잘하셨어요. 만족이요 (컵하나 깼지만..)스카이도배(도배만) - 저희집 몰딩걷어낸 부분 미장을 했어야 했는데 .. 너무 벽이 험해서 스카이 도배 2팀이 보시고 그냥 가셨고.. 방성원팀장님이 책임지고 잘 해주셨어요. 다만.. 두팀이 그냥 가시는 바람에.. 붙박이랑/입주청소랑 도배를 같이했네요? 허허허미래조명전기 - 원래 전기 셀프로 하려고 했는데.. 짧게 감전되고 (기겁..) 집근처 굽은다리역에 있는 조명집갔는데 베테랑이시더라구요. 제가 사소한걸로 3번이나 더 불렀는데 다 와주셔서 .. 잘해주셨어요 
2020.06.27	마페이 줄눈 색상 및 이모션 라이트 그레이 색 참조하세요        윤홍 타일 갔다 찍어온 마페이 줄눈 색상이에요요즘은 순백의 타일이 아닌 이상 화이트 줄눈 하시는 분이 거의 없다고는 하네요.저도 화이트 줄눈을 생각하다 110~112 번 정도 색상을 권유 받았어요 여기서 정보를 많이 얻어가서 혹시나 참고가 되실까 해서 올려봅니다. 그리고 저는 현관 타일 중간 톤 그레이를 하려고 해서 추천 받은 두 가지 타일이에요.왼쪽 DY6022, 오른쪽은 이모션 라이트 그레이에요. 이것도 색상 참조하세요.바닥에 깔면 이것보다 좀 더 어둡다고 하셨어요 (타일가게가 워낙 환해서요) 일부 포인트로는 데님타일 쓰기로 했고 흰색 마블이랑 잘 어울리지만 욕실관리에 자신이 없어서 라이트 포쉐린과 매치할 예정이에요 이때 줄눈을 머로 할지 고민중입니다
2020.06.27	42평 아파트 공사 내용입니다. 턴키로 했다면 대략 얼마정도 비용 나왔을까요?        [철거 및 설비]전체 철거  및 거실 확장-욕실 공통 설비: 통 젠다이 설치 및 변기 배수로 이동-공용 욕실: 수도관 높임, 욕조 철거 후 방수-안방 욕실: 수도관 낮춤, 샤워부스 배수로 신설 및 욕조 설치-보조주방 수도 신설[전기, 조명]- 까대기  12개 및 콘센트, 스위치 신설- 분전함 교체- 거실 전체 다운라이트 및 간접등 시공- 인터폰 위치 변경[타일] - 확장 거실 및 주방/안방 (베란다 포함) 바닥 전체 폴리싱 타일 시공- 욕실 두개- 전체 아덱스 시공[목공]- 시스템 에어컨 6대 설치 위한 거실, 주방, 방4개천장 단내림 및 우물천장 시공- 안방/거실 천장 보강(실링팬 설치)- 거실 확장부, 현관 주방 연결 부 가벽 총 3개 설치- 드레스룸 샷시 부 벽 덧대기 (붙박이 장, 실외기 설치 위함)- 9미리 문선 방문 5개, 포켓 도어 2개 설치(안방 욕실, 보일러실), - 안방 베란다 평상 및 계단 설치- 파우더룸 아치문선 시공- 거실 확장부, 베란다 2개 천장 단열, 안방 베란다 외벽 단열- 걸레받이, 마이너스 몰딩 전체 교체[탄성][필름] 5품 [도배 장판]- 거실만 실크 나머지는 합지[가구]- 싱크대, 신발장 교체- 보조주방 싱크대 설치- 드레스룸, 파우더룸 붙박이 설치[샷시]- 주방, 안방 폴딩도어 설치- 드레스룸 샷시 교체이렇게 공사 중이고 이제 끝이 보이는데 이웃이 구경 오셔서는 견적 듣더니 턴키로 하지 고생만 했다 하네요ㅎㅎ골조 빼고 다 뜯고 대공사 하면서 엄청 고생했는데 저런 얘기 들으니까 힘 빠져서 한번 여쭤봐요~턴키로 했다면 견적이 얼마정도 나왔을까요?
2020.06.26	제가 해 본 위시홈 후기!        저는 6개월전부터 셀인카페가입해서셀인하려고 공부중이었어요나름 유투브도보고 셀인 후기도 많이읽으면서어벤저스 팀과 함께할날을 고대하고있었죠그런데 문제가 있었어요1. 맞벌이 부부다2. 현장이 1시간거리라서 자주 못온다3. 현장이 지나치게 구축이다.이 세가지가 커서 저는 셀인을 포기하게됩니다그리고 여러업체를 알아보기시작하는데샷시포함 3천이 기본이었어요 물론 비용도 비용이지만 자재도 걱정되고 믿을만한 업체인가도 걱정되고.... 이래저래 어려워서 박목*카페가입해서 견적도얻고... 고민이 많았죠그러다가 위시홈 후기를 보고 저도 견적신청을해서 실측까지 받게돼요 그런데 후기가 별로없더라구요 ㅠㅠ 그래서 약간 불안하긴했는데.견적이 의외로 착해서 견적을 내보고그게 계약으로 이어져서 지금까지 공사를 마무리했습니댜.한*디자이너를 배정받고 제가 원하는대로 최대한 한 것 같아요 구축의 한계로 각종 추가금이 들었지만 제가 한거에 비해서는 가격도 괜찮고 마감도 잘 나온것같아요전체샷시전체천정교체 및 목공. 문 문틀교체. 주방가벽. 방세곳 외벽단열. 등전기 작업 전체타일 탄성코트부엌타일욕실강마루천연벽지할수있는건 다한것같아요샷시랑 목공이 비용이 컸어요ㅠ구축이라 걱정했는데 그래도 이정도 마감나와서 정말 만족합니다.거의 다 한*제품이고 제가 원하는 제품은 따로 맞춰주셨어요 최대한 이윤을 포기하고라도 제가 하고픈대로 맞춰주셔서 벽지랑 조명은 따로 하기도했어요. 의외로 착한견적이라 저는 위시홈 추천해요 하자도거의없어서 관리가 잘된 현장이라는걸 느낄수잇엇어요저처럼 셀인이 어려우신분은 다른 방법도괜찮은거같아요 다 장단점이있겠지만저는 직장다니느라 너무여유가없었던점.현장이 멀었던 점이 제일 컸어요그래도 제가 원하는 대로 최대한 맞춰주시고해서 저는 만족했답니다. 매순간마다 결정이 어렵긴했지만요~사진은 참고로 봐주세요이상 위시홈 통해서 인테리어한 후기였습니다내돈내산입니다. ^^위시홈 후기가 별로 없어서 셀인님들께 도움될까싶어서 남깁니다~ 저도 여기서 도움 많이받앗거든요셀인님들 모두 내맘에 쏙드는 인테리어하시길 바랍니다~^^==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.26	드뎌 완성이요!!        한달동안 시간이 어찌나 느리게 가던지...저희는 맞벌이 부부라 턴키에 맡겼어요사장님이 꼼꼼히 신경써서 잘 해 주셨어요~~그리고 결정장애가 올때마다 셀인카페에 들러서 많은 시간을 보냈는데 함께 고민해주신 셀인여러분 정말 감사합니다~!!!가구 놓기 전에 찍은 사진이랑 가구 일부 들어온 후의 사진 섞여있어요저희집 구경하세요~^^ 10년 넘은 아파트예요. 비포는 체리색 몰딩... 느낌아시죠? ㅎㅎ 비포 사진은 없지만 골조만 남겨놓고 다 뜯었다고 보면 됩니다. ㅎㅎㅎ공사내용 간단하게 적을게요~~-올 철거 -샷시교체(베란다와 안방은 필름, 나머지 올 교체)-시스템 에어컨4대(거실+방3개)-온돌마루 (구정마루 애쉬노르딕)-실크벽지-욕실 바닥 열선공사 두곳 다 & 도기 수전-타일 올 철거 후 시공, 베란다만 덧방 (타일은 모두 윤현상재):주방 바닥, 파우더룸 벽과 바닥, 전실 벽 포인트로 타일 사용(참고로 저희 전실은 불법 확장 아니고 원래 구조가 이렇게 빠진 곳이예용~~ㅎ )-확장부위 방 두군데 단열 -주방 가구 새로 제작-붙박이장은 있어서 필름 혹은 도장-서재방 붙박이장은 거울 도어로 교체-전실 신발장 새로 제작 -베란다 다용도장 제작-안방 드레스룸 철거하고 구조변경하여 욕실과 이어지는 파우더룸 신설-전체 조명공사다 적으니까 공사내용이 많긴 많아요..ㅎ비용 여쭤보시는 분들 있으신데 미리 살짝만 말씀드리면 ㅠ 저희는 동일 아파트 시공경험, 구조변경 경험이 있는 업체를 고르려다보니 평당 200도 훌쩍 더 넘어갔어요..대신 불합리한 추가금 전혀 없었고 (내가 옵션을 변경하면서 자재비 추가된거 제외) 시공도 깔끔하게 잘 해주셨어요. 맞벌이 부부라서 한주 공사 마치고 주말에만 잠깐 들러서 점검하는 식으로 했고시공 이상한거 사장님이 미리 가려내서 이미 뜯어놓으셨거나 그런식이었어요. ㅎㅎ 대부분 칼각이요. 궁금한 자재나 가구 있으시면 댓글 남겨주세요 기억나는데까지 답변 드릴게요~!! ^^ 
2020.06.26	마루시공시 소음많이발생하나나요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================오늘욕실타일과 씽크대같이 공사중에 아래집에서 올라오셨어요. 참다참다 너무한다고 하시면서 언제까지이럴꺼냐고 화내셔서 소음나는 작업은 오늘까지 일거다 말씀드리며 거듭사과드렸는데 다음주에 도배 마루.필름이남아있네요,마루 철거는 마친상태이고, 시공할때 소음많이 발생하나요? ㅠ
2020.06.26	타일 너무어렵네요ㅜㅜ도와주세요ㅜㅜ        아들둘이구요집에비해욕실이 좁아요ㅜㅜ샤워부스. 세면대. 변기 일자로들어가면 딱 맞는ㅜㅜ오늘 타일 골라야는데너무어렵네요비앙코.골드로 공용할랬다가질릴까싶기도하고집은 화이트(주방.발코니타일 비앙코)톤마루는 오크 이구요욕실 2개타일좀 골라주셔요ㅜㅜ1.2.3.4.베이지욕실도 이쁘겠죠?너무 무난무난공중화장실같진 않겠죠?ㅜ
2020.06.26	욕실 전후 올려봐요        집전체 턴키루 했구요..제가 주방에만 욕심내고 신경쓰느냐고..ㅜ욕실은 크게 유행타거나 화려하지 않구 무난하게 했어요.ㅎㅎ정면이 욕실문입니다.베이지톤 따듯한 느낌의 타일로 했어요~안방욕실 입구와 작은 드레스룸 이에요안방욕실은 저희집에서 유일하게 어두컴컴한톤이에요 ㅋㅋ남편이 자기의견 1만 반영해달래서.. 안방은 남편의견대루 했습니다.ㅋㅋㅋ굳이 여기서만 씻으시네요 ㅋㅋ전사진 올려요..전보면.. 후 양반이네요 ㅋㅋ
2020.06.26	저도 내일 이사입니다!        드디어 내일 이사네요ㅠㅠ이리 깔끔한 집을 이제 살면서는 못보겠죠....ㅋㅋ전 올 턴키에요~공정 하나하나 다 문제가 있었네요ㅠㅠ샷시, 욕실, 타일, 싱크, 전기...뭐 하나 문제없이 간게 없어요ㅠㅠ일단 대충 한번 자랑합니다ㅋㅋ현관문을 열고 들어가면이쁜 벽등과 맘에 드는 타일ㅋㅋ중문하고 센서등도 맘에 들어요~애증의 욕실....입구에 하늘색 벽지 한 아가방 이에요~거실아주 맘에 드는 실링팬ㅋㅋㅋ남편이 싫다고 했는데 제가 밀어붙였어요ㅋㅋ위험할까봐 싫다고 한건데야 너 키 작아서 머리 안닿아 라고 팩폭하고 달았네요ㅋㅋㅋ여기도 말 많고 탈 많았던 싱크....식탁등은 아주 맘에 들어요ㅋㅋ여기도 애증의 안방욕실....제 기존 글 보신분들은 아실텐데 줄눈을 아주 뭐같이 넣어놓은...다시해서 여긴 그래도 맘에 들어요나오면 안방남편과 싸워 이긴 벽지 색ㅋㅋㅋㅋㅋ분홍분홍 하다고 남편이 싫다고 했는데 막상하니 이쁘다고ㅋㅋ여기가 진심 짜증나는 욕실...청소 수전은 아래로 내렸구요문 닫고 보면 줄눈은 한쪽은 맞는데 한쪽은 안맞아요여긴 다시 할 수 없다네요귀찮은거죠 에휴이상 끝내일 비는 제발 안 왔으면 좋겠네요ㅠㅠ아 블라인드랑 커텐도 했는데 그건 내일 저 이사들어가는데 같이 온다네요....ㅠㅠ
2020.06.26	31평 아파트 턴키 리모델링 견적봐주세요~!        31평 베란다 확장안한 아파트입니다.적정한 견적인지 봐주시겠어요!1. 쿡탑비용 제외하고(인덕션 직접구입할 예정) 하이그로시 한샘기본형일 때 350M2. 화단철거에 바닥타일 포함 가격3. 도배는 LG도배지 방3개 거실1개4. 도기는 대림 원피스형 정도 넣어주신다함(거실욕실은 욕조포함 300M, 안방욕실은 샤워부스나 파티션 안함 270M)5. 붙박이 있는 만큼 뺀 평수 26평으로 계산, 강마루 시공 평당11M 책정6. 안방등, 안방화장대 위쪽 등, 식탁등, 현관센서등 빼고(직접구입예정) 베란다등 4개, 부엌등, 거실등, 거실보조등, 작은방등 2개, 화장실등, 스위치, 콘센트, 안정기 같은거, 인부일당 포함비용7. 모든 베란다창 단색 콤비블라인드11. 모든 베란다 펄 세라믹탄성코트12. 엘리베이터 사용료, 엘리베이터 보양, 입주민동의서, 폐기물처리 등등몰딩, 샷시 안하고 기존 붙박이장 그대로 다 사용하기로 했어요.여차저차 최종금액 2100M견적받고사장님 겨우겨우 졸라서 방문3개 자석스토퍼, 화장실문2개 일반스토퍼, 베란다천장 스텐빨래건조대, 현관문 벽에 붙이는 세로전신거울 받았습니다.전 뭔가 아쉬움이 남는 견적이네요ㅠㅠ 
2020.06.26	29년 된 30평 아파트..         철거도배/실크장판/강마루주방/타일,하부장,키큰장욕실1욕실2중문방문,문틀 5개저 이모든걸 1800~2000에 할 수 있을까요....?...
2020.06.26	도기세팅시 여분타일 갖고 계셔야하는 거 알고 계셨나요?        도기세팅할 때 여분타일 다 가지고 세팅하시나요?저는 타일 다음날 바로 다 폐기하고 반품되는 박스는 반품했어요. 여분은 타일 한종류만 남았었어요. 그래서 세팅 때는 여분같은 것은 안가지구 있었는데세팅하시는 분께서 타일 잘못 될 수 있으니 당연히 소비자가 가지고 있어야 하는 것이라고 하더라고요저는 욕실 타일만 4종류를 썼는데 그럼 여분으로 4종류를 다 뒀어야 하는 건가요?그거 안 가지고 있으면 세팅하는 사람이 타일깨거나 할수도 있는데 누가 세팅하러 오겠냐고 하더라고요. 시공 전에 이런 사실을 고지받은적도 글을 본적도 없는 터라..다들 알고 계셨는지 궁금합니다.  
2020.06.25	욕실점검구 테두리 마감은 뭐가 좋을까요?        기존 점검구위에 필름 작업을 했어요.매지 넣고 보니 타일이 각져서 날카롭더라구요. 오늘 욕실 모서리에 실리콘을 오늘 했더라구요. 날카로운 부분을 실리콘으로 하는건 별루겠져?어떻게 하면 깔끔할까요?좋은 아이디어 부탁드려요.
2020.06.25	[두번째 셀인] 온라인 집들이 합니다~        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================7년만에 진행한 두번째 셀프(개별시공) 인테리어5개월간의 준비기간수백장의 참고사진과 방대한 자료들인테리어에 투입되는 거의 모든 자재들을 조사하고 정리했다.남편이자 20년 공학도로서, 디자인이란 영역을 가슴이 아닌 머리로 접근할 수 밖에 없는 한계를 느낀다. 시공내역[철거]아트월, 등박스, 벽몰딩 철거전체 문, 문틀 철거싱크대철거욕실 2개소 덧방용 철거 및 거실욕실 욕조방수마루 철거각종 가구류, 악세사리 철거벽 상단 샌딩[목공]방문 / 문틀교체  (영림도어)욕실 문 / 문틀 교체 (영림도어)중문 교체 (영림도어)거실베란다 LG터닝도어 주방베란다 ABS도어 (영림도어)거실천정평탄화각종 몰딩철거 부위 평탄화전체 천정 마이너스몰딩 거실, 방 걸레받이[필름]전체 샷시틀현관 문, 문틀중문 문틀2000mm 붙박이장1200mm 붙박이장1200mm 창고장드레스룸 입구 9mm 문선현관 거울프레임전실 몰딩[샷시수리]전체 모헤어 교체방충망 8개 (발수 미세방충망)샷시 롤라 수리 크리센트, 손잡이 전체 교체풍지판 교체[타일, 도기]전실 및 현관 600x600 포세린거실욕실 - 전체 600x600 포세린 타일- 세라믹 욕조- 젠다이 및 졸리컷 시공- 아메리칸 스탠다드 세면기, 양변기- 디오라움 수전 세트 (세면, 샤워)- 무광 악세사리안방욕실- 벽 600x300 타일- 바닥 300x300 타일- 아메리칸 스탠다드 세면기, 양변기- 무광 수전 세트 (세면, 샤워)- 무광 악세사리주방 600x300 타일베란다 300x300 타일[전기]거실 다운라이트 타공 및 스위치 신설전체 소룩스 조명 (5700k, 4000k)전체 르그랑 아테오 스위치전체 제일전자 4점식 안전콘센트 및 기타 단자들[가구]싱크대 - 몸통 Super E0 친환경자재- 텐덤서랍 5조- 5면 우레탄도장 도어- J컷 손잡이- 코팅 사각싱크볼 SQSR780- 그로헤 Supersteel Eurosmart 주방수전신발장- 몸통 Super E0 친환경자재- 오영민 황동손잡이[도배]전체 천정, 에덴바이오방 3개소 벽, 에덴바이오거실 벽, LG 디아망[바닥]LG 엑스컴포트 텐더그레이[페인트]전실, 앞뒤 베란다삼화 친환경 수성아크릴 페인트[셀프시공항목]전실, 베란다 페인트붙박이장 경첩, 손잡이 교체전기용품 (스위치, 콘센트, 각종 단자) 교체조명교체 (소룩스전등)시공업체전체 일정 조율 및 감리 : 본인. 셀인카페 커피테리어철거, 목공, 거실 다운라이트 및 전기작업 일부https://blog.naver.com/leebj98010-9988-0482. 일산 경원타일전체 타일 및 욕실 시공https://blog.naver.com/brad5123010-5917-4177. 예인싱크싱크대, 신발장 제작https://blog.naver.com/yeinforyou010-2790-9223. 친환경이야기쉼 에덴바이오 및 LG 디아망 도배http://ecostory.wdw.kr/010-4266-4010. 더좋은집샷시수리, 방충망교체http://thebc.ihope.co.kr/010-8191-3461. 하우스스토어K엑스컴포트 장판시공http://blog.naver.com/housestore_k010-5610-2201총 비용 : 약 3100만원
2020.06.25	욕실 하자 또 발견         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================욕실 리모델링 했는데 하자를 또 발견 했습니다. 이번에는 콘센트 달면서 깨트리셨는지 콘센트 옆 보이지 않는 부분 타일이 쫙 나가있네요. 제 이전 글 보시면 하자 사진들 있습니다. 무슨 말말 하면 동네에서 장사하는거라 자기네 믿고 맡기라고 큰소리 치더니 생각 같아서는 다뜯어버리고 싶네요아직 잔금 안 치렀는데 이거 어떻게 해야 하나요?저 실력에 다시 보수 한다고 해도 걱정이네요....
2020.06.25	욕실화 걸림때문에 생각했는데요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================욕실문 열면 세면대 변기 샤워실이 쭉있는구조에요.지금집이 타일덧방 하면서 슬리퍼 신기기영 불편하더라구요변기랑 세면대부분에 단을 높여서 아예건식으로 쓰고 ㅡ물청소는 가능하게ㅡ슬리퍼를 샤워기부분에 놓고 쓰면 어떨까싶은데 혹시 지금 그렇게 사용하시는분계실까요? 그리고 그게 힘든작업인지또 추가요금 달라구할까봐요 ㅎ
2020.06.25	설비 하자 보수 했습니다.        이전에 올린 글 보신 셀인님 계시면 아시겠지만 설비에 문제가 있어서 도기 설치 공정에서 세면대 물이 안 내려가고 수전도 설치가 안 됐습니다.정말 당장이라도 싸울 기세로 보수하는 다음 날 현장에 갔어요. 그런데 설비 한 기사님이 아니라 그 팀 대표 이사님이 오셨더라구요. 당사자가 아니라서 화는 못 내겠고 왜 이러냐고 울먹거리니 수전은 이사님이 보시기에도 너무하다고 하셨고 세면대 배수는 내일 다시 장비를 챙겨 와서 봐야할 듯 하다고 하시고 오늘 다시 오셨습니다.다른집 구조를 먼저 봐야겠다고 윗집에 양해를 구하고 올라가서 봤는데 세면대도 역시나 설비 기사가 욕조 배수로를 신설하면서 실수로 막은거더라구요ㅜ결국 세면대 배수구, 안방 거실과 욕실 수전 자리 모두 타일을 깠습니다. 처음부터 이사님께서 설비 해 주셨으면 이런일도 없었을껀데 아쉽다 하니 원래 자기는 뒷감당 전문이라며 슬프게 웃으시더라구요.처음 설비는 엉망이었지만 하자 보수 처리는 그래도 잘 해 주셔서 마음이 많이 풀렸습니다. 보스님도 죄송하다 사과하시고 타일 복구 비용까지 보상 해 주셨어요. 타일이 처음처럼 다시 예쁘게 붙을지 걱정이고 보수때문에 또 오셔야하는 타일러님께도 죄송한 마음이네요ㅜ
2020.06.25	하자인지 원래 이정도는 기본인지 좀 봐주세요~        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요이번에 욕실 리모델링을 하였습니다. 공사 후 봤는데 너무 자세히 봐서 그런지 마무리가 잘 안 된부분이 너무많이 보여요.원래 이정도는 기본인가요?그리고 남은 타일이랑 악세사리 몇개 안붙인다고 했는데 원래 업체에서 말도 없이 다 가져가는 건가요? 얼마나 남았는지 확인을 못했어요. 견적서에 다 포함된 금액인데 다른분들도 그러셨어요?
2020.06.25	철거 어떻게 하는게 좋을까요?        7월 중순에 인테리어 예정이라 하나하나 견적받고 스케쥴 잡고있는중인데 철거 부터가 고비네요~올수리시 보통 철거 어떻게 하시나요?전체를 철거업체에 맡기는게 낳을지욕실과 주방은 타일도기 하는 업체에 맡기고 나머지만 철거업체에 맡기지....어떤게 더 효율적인지 고수님들 알려주세요~그리고 견적...거실확장 포함 350나왔는데 사실 철거견적 받고 깜짝 놀랬어요 (인테리어공사는 처음인지라...)30평대 철거비용도 공유해주시면 감사하겠습니다==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.25	오늘 욕실 시공 완료했는데 욕실화가 문에 걸려요 ㅠ ㅠ        덧방 욕실을 전체 철거후 새로 욕실공사 전체 했더니 이렇게 되었네요 ㅠ ㅠ또 덧방하면 바닥이 올라가서 신발이 걸릴가봐 바닥, 벽 전체 철거한 비용과 보람도 없이 이상태라 업체에 전화 했더니 ,,,,,전체 철거후 시공하면 방수층이 한겹더 발라서 높아질수 있다고 사전에 얘기했다고 하는데전 실측할때 그런얘기를 듣지 못했다고 했더니,,,,,업체는 타일 작업자가 최대한 낮춰준 거라고합니다 ,,,문틀을 잘라서 높이를 높이라고만 하고 더이상 방법이 없다고하니 답답합니다......==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.============================== ============================== 
2020.06.25	욕실 바닥 방수 공사 비용 아시나요?        안녕하세요.욕실 공사를 혼자 계획중인데 욕실바닥 타일을 다 깨고 방수공사를 해야할거같아서요.기존 욕조있던부분 타일덧방을 뗘내니 그쪽으로 물이 스며들어 반대편쪽에 습기가 올라와 벽이 젖어드내요.혹시 바닥 방수공사 비용 아시면 알려주세요
2020.06.25	타일 골랐어요~~        어제 타일 고르고 왔네요~~미리 인터넷으로 보고 마으 속에서 정해갔던 타일이다행히 비슷하게 사장님 거래처에 있었어요~주방벽타일은 코팅처리된 포세린 타일 600각 이에요주방 상판 인조대리석과 최대한 비슷한 무늬로요~원래 인조대리석을 벽면에 올리고 싶었는데비용도 그렇고 벽체가 곧지 않응 경우 옆면 마감이 거슬리더라구요그래서 요 타일로 대신해서 인조대리석 느낌 내보려고 해요 현관타일이요~~동일 타일이 있어서 스크린샷으로^^한샘 수퍼 플랫화이트 행잉 신발장에 요 타일로 바닥과 벽면을 마감하려 해요중문은 슬림3연동 화이트 투명유리~!거실 욕실 타일이요~마찬가지로 600각이구 벽면과 바닥 모두 동일 타일로 하기로 했어요^^위에 타일이 거실 베란다 타일이에요~거실 바닥은 엘지 노블오크 장판 예정이고폴딩 너머로 요 타일을 하려고 해요 ㅎㅎ얼른 시공된 모습 보고싶어 설레네요!!
2020.06.25	질문드립니다. 오래된주공아파트 세탁실문확장공사요.        안녕하세요, 내년 1월경, 오래된주공23평ub형구조이사계획이있습니다.1 샷시와 싱크대만 수리되었있고요,2 욕실, 도배장판, 타일 개별시공을 하려고 계획하고 있습니다. 질문3) 오래된 정말 오래된 아파트라 세탁실문이 정말좁아서 확장공사를 해야하는데요..턴키없체에서는 이부분만 따로잘안하신다고 하셔서요..이런 공사는 어찌해야할지 문의드립니다..제발ㅜㅜ 도와주세요
2020.06.25	민원때문에 타일철거 중단 ㅜ        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================셀인이라 2주전부터 뜨문뜨문 강화마루 철거 한시간만에 끝났고필름시공 4일(4일중 이틀은 다른 현장이랑 같이 진행인지 사장님 혼자 와서 쪼금씩 손보는 정도)몇일전 중문시공 1시간크게 철거하고 부수고 그런게 별로 없어서 민원이아예 없구나 했어요한동짜리 16년 된 작은 아파트라관리실에 공사문의 했더니 동의서 이런건 없고 엘베 앞에 공사안내문만 관리실에서 붙여주고 끝이라길래 수월하게 생각했는데오늘부터 3일간욕실덧방 올수리에 주방현관 타일 들어오는 날인데 주방타일이 다 깨져서 철거 시작하자마자아랫집 두집이 다 민원 ㅡㅡ하필 두집 다 야간에 일나가시는 분들이라 낮에 자야한다고 공사 중지시키래서 일도 못하고답답하네요 살면서 주위에 누가 공사하거나 윗집에서 뛰고 굴리고 시끄럽게 해도 어쩔수 없는거니까 그러려니하고 말았는데진짜 다 내맘같지않네요 강화마루 철거하고 온통 체리색이었던 집 필름시공에 중문까지 교체된 현재 사진보면서남은 타일이랑 욕실공사,도배장판,씽크대까지마무리도 별탈없이 잘되길 빌어봅니다,,,
2020.06.25	강화 타일.대형 포쉐린 타일 구멍뚫기.욕실 화장실 현관        with.홍반장님.........귀한 정보라시며..ㅎ"맞아요"요거 검색해도 아니 나왔어요~"귀한 정보주시고몸소 시범과 팁 전달~~아니어찌 이리 멋지실 수가..ㅋ하츠 주방 후드 시공팀 팀장 님♥쌩유~~~
2020.06.25	턴키 실장이 되어보자 -공정계획        공정이 하나씩 끝날 때 마다 후기를 올리고 공사마무리 후기를 올렸습니다  후기 올리면 사은품 준다는곳은 잘됬든 안됬든 후기 자체를 안썼어요.  공사진행과정을 후기로 섰는데 다시한번 공사진행과정중 공정별로 고민했던 부분을  후기형식으로 써볼려고합니다.  첫 번째 공사 계획이에요  턴키가 아닌 셀인이기에 나자신이 턴키 실장이되서 공사 계획부터 마무리까지  진행을 해야하는데 처음 공사계획을 짜려니 막막 하더라구요  공사진행순서를 잘나타내고있는게 셀인카페 타이틀이에요    집매수-계획-철거 ,설비 -전기배선-목공-욕실-페인트-도배.장판-싱크-청소-이사  상황에 따라 조금씩 변하겠지만 큰틀은 저내용대로 흘러갈꺼에요  처음 계획을 하면서 어디까지 작업을할것인가 계획 세우는게 쉽지가 않아요  저도 처음 거실바닥을 타일로 하고싶서 알아보니 금액이 너무 많이 나왔고  결국은 타일느낌나는 강마루로 결정을 했어요  계획을 세우기전 하곳 싶은 사항을 전부 적어봤어요  9mm문선 ,  거실 바닥 타일 , 작은방 하나확장 , 거실 폴딩도어 ,   벽면은 전부 디자인월, 다운라이트 간접등 , 주방인덕션 , 욕실은 욕조 철거하고 샤워부스,  3연동 자동중문등 하고싶은거를 모두 적고  어느 공정에서 작업해야하는지 공정별로 분류를 했어요  대략적으로 셀인글들을 읽으면서 내 작업내용이 공정별로 몆일씩 작업을 해야할지  나름대로 계산을 하고  공정표를 만들기 시작했어요    철거는 철거 작업양을 생각하고 철거에서 어디까지 작업을 해야할지 생각을 해야해요  그래야 철거만 맞길지 설비부분까지 맞길지 확장까지 맞길지 결정을하고  내가 생각하는 작업이 가능한 업체를 선정해야하거든요  저는 작은방 확장이 있어서 확장 공사 가능한 업체들 위주로 확인을 했고요철거후 확장부 미장 양생기간이 있어 그주를 통으로 비웠는데2틀정도만 양생하면 될듯 하더라구요중간중간 들어가도 상관없는 공정들은 따로 빼서 나두고순서대로 이어져야 하는공정 먼저 정리를하고요철거-전기-창호-목공-타일견적을받고 계약을하고 날자 픽스후남는 중간 중간 날자에 다른공정을 배치했어요페인트 폴딩설치 중문 마루 도배중간중간 가전 가구 주문해야하는 날도 체크해두고요공사날자가 다가오면 공정 일주일전 공정 사장님들께 일정 다시한번 확인했고요견적을 받으실때 여러업체들 견적이들어오면 싸다고 그업체선정하지는 않았어요후기나 블로그에서 그업체 작업내용을 확인했어요확장시 단열재는 어떤걸쓰는지 동판방열판은 까는지방수는 어떻게 진행하는지작업내용이 내가 원하는 작업이 가능한 업체인지 확인하고그런 업체들 위주로 견적을 받았고견적금액도 내가 기준을 잡고 기준범위안에 들어오는 업체를 선택했습니다업체선정도 끝나고 공정표도 만들고 하면공사날자가 다가오길 기달리면서 셀인글들 보고내가 작업하느공정이랑 곂치면우리집에 저렇게 적용 가능한지문제점이 없는지 메모를 해두고추후 실측시 공정사장님들에게 여쪄보시면 됩니다.공정 계획짜고 업체 수배 끝나면 셀인 반은 끝나신거에요~시간 날때 마다 공정별로 하나식 글써보고저도 추후 공사또한다면 글보고 활용할려구요~~
2020.06.25	하자보수 중입니다 ㅠ_ㅠ 욕실 / 욕조 / 타일 하시는 분들 봐주세요.          욕조와 타일이 닿는 부분 이에요 조적 느낌 내려고 욕조 벽면 마감을 타일로 했는데 업체에서 욕조와 타일이 닿는 부분 실리콘 쏘는거 잊었더라구요... 사용중에 자꾸만 깨진 시멘트 조각이 부서지기 시작했어요 턴키 업체는 잠수탄지 오래고.. 타일 시공하신분께 여쭤봤더니 튀어나온 메지 부분만 긁어 내고 실리콘 쏘라고 하셔서 튀어나온 부분 칼 닿자마자 블럭 도미노 처럼 줄줄줄 깨지네요 멘탈도 깨집니다.....백시맨트로 매지 채우고 실리콘 쏴야할까요... ㅜㅜㅜㅜ 
2020.06.25	무모한도전) 맞벌이 부부의 36평 반셀프 인테리어_욕실편        안녕하세요, 오랜만에 방문했습니다.최근에 기록하다 만, 제 게시글에 댓글이 달려서 생각나 방문했어요.저는 맞벌이 부부에 회사도 바쁜 와중에 공사를 진행해서 공사가 너무 힘들었고 아쉬움도 많이 남았어요.그동안 온갖 변수를 다 겪고 중수 셀린이가 되었네요.지난 공사 기록을 다시 기록하기엔 너무나도 긴 이야기가 될 것 같아 비포 에프터 사진을 하나씩 올리고 궁금하신 사항 답변 드려보려고 해요.(물론 제 답변이 정답이 아닐순 있겠지만요^^)오늘은 욕실입니다.샤워하고 나오자마자 찍은 따꾼따꾸운한 사진이에요. 기존 욕실입니다. 타일 상태가 나쁘진 않았지만 뭔가 호텔같고 미니멀하고 깔끔하게 변경하고 싶었어요.욕실 층고도 더 높이고 싶어서 올 철거를 결정!!미묘하게 취향이 다른 남편이 계속 ‘로즈골드’를 노래부르는 바람에 로즈골드 욕실 아이템을 찾아봤는데한국엔 잘 없고 있어도 상대적 고가여서 알리에서 직구로 받았습니다.(추후 부품 불량으로 2번이나 다시 받음^^^^^^^^^^ ) 욕실 리모델링하며 겪은 변수도 많고 아쉬웠던것도 많았어요.1. 욕실 층고를 높이기 위해 올철거하고 해바라기 수전을 높게 설치하려 했으나 위와 같이 낮게 달려있어 급히 설비를 불러 위로 올린것- 예상치 못한 비용 지출2. 욕실 바닥 배수구를 옴기려 했으나 철거전에 이야기했어야 하는줄 몰랐었고 그 자리에 배수구 사이즈만 100에서 50, 70 으로 변경한 것.(급히 변경하느라 미리 주문해 놓은 타일 육가를 사용할수 없게 되고 사이즈 변경에 따라 맞는 육가 퀵으로 받음, 방수 끝난 상태에서 배수구 사이즈 변경에 따라 방수층 깨질까봐 조마조마)3. 샤워부스 설치 예정이라 단차 두고 시공 요청했으나 배관이 낮게 깔려있어 안된다며 3미리 단차만 생긴것 ^^(거짓말... 향후 샤워부스 업체에 부탁해서 유리 바닥에 투명고무로 어느정도 커버)4. 세면대 트랩에서 물이새 트랩 2번 교체 ^^5. 변기 물통에 구멍난 걸로 배송와서 변기 물톡 교체 ^^^6. 거울 깨져서 와서 거울 교체(거울은 일반 거울 주문하고 led전구 따로 구매해서 철거후 전기선 미리 빼 놓고 설치함)7. 상부장 주문한게 아닌 다른걸로 와서 재배송8. 로즈골드 수전 사이즈가 생각보다 커 젠다이 설치후 떼어다 다시 자르고 다시 설치 ^^^^^^9. 매립선반 깊이가 너무 얕아 다시 파내고.. 기타 등등 .. 다 기억도 안나네요 ㅜ.ㅜ진짜 너무 힘들었지만 그만큼 깨끗해진 무모한 도전 욕실 공개합니다~ 요 거울은 일반 거울이에요. 간접조명은 따로 사서 직접 선 빼어 설치했습니다.실제로 보면 더욱 예뽀요^^야심차게 진행한 매립선반.. 두번 파내서 넉넉한 공간이 나왔어요.타일로 컷팅해서 마무리 하고팠는데 타일러분들이 못하셔서^^;; 재료분리대 마감한게 좀 아쉬워요타일 유가입니다. 유가안에 타일을 잘라 넣어 깔끔해졌죵~~욕실은 바닥 줄눈 시공으로 마무리 했습니다 :)욕실 비포 에프터 끝 :)
2020.06.25	-타일- 욕실 올철거 .6각형욕실 , 테라조 욕실        안녕하세요 오늘은 모두가 집중하시는타일의 외적품질 (줄눈일치, 반듯한 면) 과더불어 타일의 수명에 절대적으로 중요한 내적품질( 접착제의 올바른 사용)에 중점을 두고 포스팅하겠습니다. 거실욕실 6각형 200.600 도기질 타일 모트타르 떠붙임공법 시공   올철거 모르타르 떠붙임 시공의가장 기본은충실한 모르타르 채움입니다   두번째가 충분한 수분으로인한강도를 가지며타일과 벽을 완벽하게 하나로 만들어주는점도와 점착조건을 갖는것입니다좀더 떠붙임 공법과 시공에 관해 알아볼까요~^^     위의 사진처럼 속이 가득차있어야인장강도가 잘 나올수있고기구자리 타공 시 타일 파손이  없습니다도기질타일은 자기질에 비해 약해서 내부 공극이 많~을경우 특히 도기세팅하다가 드릴로 뚫면서 파손되는 경우가 종종있어요.그래서 기구자리 주변은 특히 더 촘촘히 사춤해주어야 한답니다. 수전주변 사춤휴지걸이 타일이 얇은 경우 ~젠다이 상판은 인조대리석이 올라갈경우 시공의 용이성과접착제의 효과적인 사용을위해 또 빈타일만남아 파손될경우를 방지해 속을 적당히 채워준답니다.타일의 내부 공극이 많으면 내 외부 온도차로 인한 결로현상등으로특히 서쪽외부 벽과 맞닿는곳에 위치한 욕실의 경우 곰팡이가 많구요항상 꿉꿉한 냄새가 나요환풍기를 틀어도 그때뿐 뭔가 계속 찝찝한 느낌 그래서 거실욕실을 사용하곤 하죠성능좋은 환풍기와 접착프라이머 , 내부 공극 최소화하는 충실한 시공이 좀 더 쾌적한 욕실의 환경을 만들어줄수 있을것 같습니다.   항상 기본에 충실한 올철거떠붙임시공입니다함수율은 도기질 타일의 흡수율 15~20% 벽 보통미장 ,조적 20% 이상의 흡수율을 만족시키는 충분한 수분으로 붙여야 모르타르 접착제가 타일과 벽면의 공극으로 스며들어 표면장력과(표면장력) 모세관현상으로 튼튼하게 잘 접착됩니다.(공극이 많은 도기질타일 표면으로 흡수되는 수분) 그리고 수분으로 인한 우수한 점도와 점착조건,밀가루 반죽 생가하시면 된반죽보다 진반죽이 손에 더 잘 엉겨 붙는것과 비슷하다고 생각하시면 됩니다^^   보통 욕실기준1.5배에서2배를 더 채워넣는 튼튼한시공   모르타르 40kg한포에 4000원시멘트 골조 기반의국내 건축에있어가장 저단가 고효율의 공법중 하나입니다그러나 붙임 기술만 보면 최고 난이도라고 할만한 까다로운 기술임이 분명합니다. 찐득찐득한 붙였다 뗐다 수정이 가능한 여타 다른 접착제와는 다르게떠붙임시공은 한번 실수하면 시멘트모르타르를 모두 긁어내고수분흡수가 끝난 타일을 바로 다시 사용하기란 경험이 많지 안고서는 힘든 작업이기도 합니다.     공극없는 시공백화현상 방지타일 박리현상방지내부결로로인한 곰팡이 방지 모르타르 경화시 수축팽창에 의한 타일 데미지보다 공극으로 인한 들뜸 , 백화현상 , 내부 곰팡이가 더 문제가 될수있습니다모르타르 수축팽창은 초기 양생시 수화열 반응에 의해 모르타르가 굳기전에 주로 그 수치가 크게 변동하므로 모르타르를 많이 채우면 타일이 떨어진다는 논리는좀 더 합리적인 설명이 필요한부분인것 같습니다.각기 다른 바탕면과타일 ,모르타르의 건조수축율또한 불완전한 모르타르를 시공 시 붙임 강도와 타일 탈락 원인이됩니다.15분~30분 이상 경과시 open time 이 늘어날수록 접착강도에 영향을 주는 모습입니다.오픈타임은 접착제의 성분과 종류에따라 다릅니다. (신축아파트 타일하자 인터넷자료) 아무리 모르타르를 충실히 채워도 접착제,타일,바탕면의 성질과 이해도, 경험 없는 시공은 간혹 오래버티지 못하고 그 수명을 다합니다.사진속 주인공께서 "왜? 떨어졌지? " 하는 멘트가있네요.온도, 수분, 부배합, 빈배합 ,슬러지 , 알루미나 실리케이트,오픈타임 ,기타 넣으면 안되는 첨가물 등등 이유는 많습니다.          사진같은 다각형의 욕실, 직각이 아닌 각도가 큰 경우타일과 타일의 닿는 면을 어떻게 할것인가가외적품질에 중요한 요인입니다상황에따라 변화하지만이번현장은 컷팅면과 컷팅면을 마주보게 시공하고마지막 샤워부스 부분은 컷팅면과 자르지안은 타일을 서로 마주보게 시공했습니다.200.600 높이2400 , 6각형욕실 벽타일 시공 후 바닥 배딩작업       안방욕실올철거 떠붙임 시공300.600 테라조 도기질타일     "ㄱ" 젠다이 추가 시공    젠다이 상판 인조대리석은 넓고 충분한 길이로 주문 후 현장에서 알맞은 크기로 컷팅 시공합니다.    스테인레스 코너비드 다양한 크기와 모양, 컬러의 코너비드 코너비드 구매시 반드시 타일 두께와 같은 사이즈의 코너비드를 구매해주셔요타일두께 8mm , 10mm , 12mm 등 다양합니다. 두번째 욕실 테라조바닥시공할때는 오래된 허리통증이 갑지기 찾아와 허리아래로 감각이 없어속으로 엉~ 엉~울면서 시공했네요 집중력도 떨어지고 체력도 바닥나고 어지럽고겉으론 웃는데 속으론 우는것이 이런거구나 했습니다.                 이번현장은 바탕면이 조금 험난한 현장이었습니다.그래도 기술자는 말없이 시공해야겠지요^^물리적으로 불가능하지 안는이상 현장에서의 불평 불만은 항상 능률을 저하시키는 한여름 상한음식같은 존재인것같습니다.유가내부 줄눈찌꺼기가 남아있었고바닥타일 여분이 없어금이간 타일을 변기아래 완전 비노출면으로사용해드렸습니다그리고창틀한쪽 코너비드가 약간 짧아천정마감 실리콘을두껍게 쏴야하는 일이있었습니다마감이 안되는건 아니지만 항상 신뢰하시며 기대하시고 일을 맡겨주시는 마음을 생각하면힘들고 지쳐도 조금더 집중해야겠다는 생각을하며마음을 다잡아봅니다.죄송합니다 . 유명 어벤져스는 아닌데견적상담 시 선계약 마감이라 가견적 상담보다시공예정 날짜를 먼저 알려주시면 저희 일정과 비교해 시공진행 스캐줄 가능여부에 도움을드릴수있습니다감사합니다. (셀인) 타일블로그 :https://blog.naver.com/lichyun/222009270214yun - 010 4023 7167      ==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.#욕실철거#욕실떠붙임#셀프인테리어#욕실덧방#킹스톤타일#영타일
2020.06.25	마침내 끝!    (사진 많음 주의요)        안녕하세요~용인 46평 확장 반셀인 드디어 종료하였습니다.약 35일 정도 걸렸구요.반셀인 총비용 약 3600만원에 끊었습니다.많은 분들이 진심으로 응원해주신 덕분이라 생각하고 감사드립니다.셀인카페에서 많은 도움 받았기 때문에 조금이라도 보답한다는 의미로 결과 보고 하겠습니다.<전실>처음 모습입니다.전주인께서 '나는 자연인이다'에 꽂히셨는지 온통 원목 루바로 발라놓으셨고요,사용은 편리하나 어딘가 세련미가 부족한 3단 중문이 있었습니다.바닥 대리석은 좋은거라길래 혹해서 그냥 두었고요,필름 시공으로 깔끔하게 정리하였습니다.3인치 다운라이트로 환하게 분위기 전환도 했어요.중문도 교체~신발장 앞에는 대형 거울과 전시 그림등(?)을 설치하였습니다.전기 배전반과 통신 배전반을 가릴수 있어서 좋아요.전실측에서 안쪽을 바라본 모습입니다.(저의 평생 한맺힌 ㅇ다리가 살짝 보이네요ㅜㅡ)거실 복도 끝에서 전실쪽 중문의 모습입니다.<확장방>전주인께서'나는 자연인이다' 애청자셨는지,확장방쪽 발코니에도 평상을 만들어 놓으셨더라구요.자녀분 방으로 쓰였던거 같아요.확장 후 깔끔히 정리하였습니다.포인트로 도자기 팬던트 등도 하나 달고요~저 아래 침대를 놓을 예정인데, 여왕벌이 좋아하네요~ 음음~<욕실>처음 분양상태 그대로의 모습에서~바닥 방수까지 완전히 새로 했습니다.대형 욕조도 놓고요~이쪽은 거실측 욕실입니다.욕조 대신 파티션으로 했습니다.샤워할때 어두운거 싫어해서 6인치 다운라이트로 했습니다.어두운 욕실에서 샤워하면 꼭 '스크림'에서처럼 무서워서요~ㅋㅋ<발코니>생활 때가 남을 수 밖에 없는 발코니 세탁실~깔끔하게 탄성코트로 마무리~안방측 발코니는 전위예술을 하셨는지, 신내림을 받으셨는지, 좀 어지러웠는데요.역시 탄성코트로 정리.세번째 발코니도 탄성코트~뒷 발코니도 탄성코트~모두 평범한 일반 탄성코트이긴 하지만,이렇게 발코니 4곳을 단돈 45만원에~ 감격~!삼촌같은 부부가 오셨는데, 진짜 원가로 해주신듯 합니다.이런 분들 복 많이 받으셨으면 좋겠어요~!<주방>세탁실 쪽으로 나가는 일반 도어였는데요,소방법 때문에 갑종방화문으로 교체하고, 필름으로 정리하였더니 예쁘네요.기존 주방 모습입니다.천장 목공으로 새롭게 정리해서 깔끔한 느낌을 주려고 했습니다.싱크대 만큼은 이태리산이더라구요.그래서 그냥 사용하기로 하였습니다.여왕벌이 허락해줘서 제 돈이 굳었죠~ㅋㅋ후드,장식 손잡이, 팬던트 등은 교체하였습니다.팬던트 등 모습입니다.그 아래 식탁을 놓을 예정이고요~주방측에서 거실을 바라본 모습입니다.<거실>우선 지저분한 느낌의 복도는,필름과 도매, 다운라이트, 팬던트등으로 세련되게 보이려고 노력하였습니다.복도 끝 팬던트등의 모습이고요,문틀과 도어는 모두 화이트 필름으로 정리하였습니다.(욕실만 다르게~)구시대적 아트월과 알록달록 타일은 과감히 ㅇ함마로 때려부수고,평평하게 만들었습니다.그리고 안방으로 들어가는 곳에 중문을 하나 더 설치해서 보안(?)과 프라이버시를 유지할 수 있도록 했습니다.(진짜 잘했다고 생각하는 것 중에 하나입니다~!)전면 발코니는 구석구석까지 싹 정리하고요,(여기도 평상 ㅜㅡ)확장 후 터닝도어도 달고요,반대편측 확장면은 구조상 작은 터닝도어를 달고,포인트로 팬던트등을 두개 달았더니 은근 잘 어울리네요.가까이 본 모습입니다.이런걸 왜 사냐고 했더니~안사주면 집에 안간다고 여왕벌이 을지로4가 대로변에 들어 눕는 바람에 사왔는데요, 잘 했다는 생각이드네요.기존 거실 전경이였습니다.현재 완성된 모습이고요~언제 주문했는지, 호주에서 직구로 왔더라고요.루씨에어 실링펜~ 제가 직접 달았습니다.시원하기도 하고, 인테리어 효과도 좋은거 같아요.이렇게 해서 한많은 반셀인을 마치고, 어제 이사를 했습니다.다사다난했던 한달이었습니다.나름 열심히, 철저히 준비했지만, 아쉬운점도 많고요,배우기도 많이 배웠습니다.그래도 46평 확장, 거의 올 수리를 3600만원에 막았으니 만족합니다.만족도 +97점입니다.이사하는 날, 많은 생각이 스쳤습니다.꼭 8년전 6월12일~사업이 쫄딱 망해서 노숙자나 다름없는 신세가 되었고,어린 아들 10만원짜리 자전거를 못사줘서 돌아서서 눈물 많이 흘렸었죠~ㅋ그 뒤로 정말 미친 개처럼 열심히 살았습니다.다시 넓고 깨끗한 집, 무대출 입성만으로도 그저 감사할뿐입니다.많은 분들 응원에 감사드리고요,살면서 반셀인 장단점 후기 올려드리면 어떨까 싶어요 ㅋㅋ모두 편히 쉬세요~ 감사합니다.....
2020.06.25	드뎌 욕실 시공했어요 ~^^        타일도 도기도 악세서리까지 모두모두 하나하나 직접 골랐어요~^^넘 오래된 구축아파트여서 첨 매매했을 당시의 그 압도적인 욕실 모습이란.. ;;; 좁은 공간이긴 하지만 깔끔해진 모습에 뿌듯해요~^^♡업체선정만해도 몇날며칠을 인터넷을 뒤졌드랬어요~ 동네 인텔업체나 욕실전문업체도 직접가서 격적받아보고;;;제가 원하는 가격선과 타일이나 디자인에 신경을 같이 써주실 분을 찾아찾아~!!^^ 드뎌 맘에 쏙드는 타*하는아빠라는 욕실업체를 찾았구요~ https://m.blog.naver.com/singcow제가 원하는 가격대에서 욕실 두 곳 시공에 성공이요~ ^^시공은 3일채 안걸렸지만 그 전에 디자인등 문의로 얼마나 귀찮게 해드렸는지.. 타일 고르는데 시간이 꽤 들었거든요~사장님 추천으로 바닥타일도 사진엔 안보이지만 은근한 반짝임이 있는 진그레이.. 넘 이뻐요~~!!(댓글에 답글 달지 못하는 경우 많아요 ㅠㅜ;;)이게 시공 전 모습;;;; 드뎌 시공 후 모습요~♡
2020.06.24	다음주 이사합니다 😆😆        오늘 입주청소까지 끝났어요~~다음주에 이사가요ㅎㅎㅎ생각한것과 비슷하게 잘 나왔어요!저는 셀인은 못했는데 결과적으로 셀인보다 업체 대표님께 맡긴게 한수였어요. 정신건강에 좋아요... (대표님 정신건강 지못미..)모두 공사 잘 마치시길!!!대략적인... 공사정보요..ㅋㅋ- 서울 30평대 아파트 (비확장) 샷시 제외 전체 리모델링- 시공비용 : 3천만원 극초반- 벽지 : 신한벽지- 인테리어 필름 : 한화 (수정합니당..ㅋㅋ) 영림 중백색 & 방문은 영림 PS063- 욕실 2개 전체 아메리칸스탠다드 제품(도기, 수전, 샤워기, 수건걸이, 수건선반, 휴지걸이)- 타일 : 유송타일 300×600(주방벽,욕실벽) 600×600(현관) 300×300(욕실바닥)- 방문손잡이 : 도무스- 바닥 : 구정마루 강마루 티크- 주방 베란다 터닝도어 교체 (영림도어)- 주방 싱크대 : 영림키친
2020.06.24	인천 영림 키친바스 정보공유해요.        주말에 인천 영림 키친바스 다녀왔어요~~인테리어 시작할때 한번씩 다녀오면 좋을것같아요.거의 모든 품목들이 전시되어서 한번에 둘러보기좋아요.싱크대, 도어, 시트지, 욕실등등 다 있어요~상담해주시는 직원분들도 많고 친절합니다!그중에 욕실 인테리어 사진 찍어왔는데 공유해요.슬로우위켄드 : 원목타일 멋스럽습니다. 오른쪽 벽면도 타일이예요!호텔블루사보이 : 진그레이 타일로 꾸며진 욕실도 고급스럽습니다.포레스트그린 : 컬러있는 욕실을 생각조차 하지 못했는데, 딥그린타일 실물이 정말 예뻐요!!카반칼라카타 : 벽타일이 고급스럽습니다.코튼캔디 : 사랑스러운 핑크 욕실여기서부터는 무난무난하면서 깔끔하고 호불호가 없을 스타일입니다.
2020.06.24	드뎌 욕실은 완성!!!!        인테리어  시작하고  드뎌 첫마무리한 곳이 나왔네요맘에 드는 샘플욕실 봤는데 타일들이 수입이라 재고가 없대요 ㅠ국산타일 비슷한 스타일로 찾아보고 비교하고 또 재고 없어서 다시 고르고~ㅋ덕분에 저렴하게 하게 되었어요저희집 인테리어는예산안에서 하다보니 깔끔하게만 해보자가 컨셉이거든요그래도 만족스러워요 비포사진을 보면~ㅋ
2020.06.24	휴 마루 시공 끝 ! 이제 끝을 향해가는군요        철거 보일러 목공 페인트 도장 전기 욕실 타일 필름 마루까지...이제 도배 등기구설치 가구&싱크만 남았습니다끝까지 파이팅
2020.06.24	영등포 욕실리모델링.베란타        .철거부터 시공까지 원스톱 욕실리모델링.베란다 타일안녕하세요 이번 현장은 서울 영등포 욕실 리모델링.베란다 타일 입니다현장 방문 해서 확인 하니 베란다 타일이 들떠 있고요 욕실은 크게 이상이 없던 현장 이였습니다.작업내용: 욕실 덧방.욕조에서 욕조.장.대림 세면대.대림 양변기특이사항: 베란다 타일 철거사진은 시공 전후 사진 입니다#욕실리모델링#욕실공사#화장실인테리어#셀프욕실공사#바닥공사#타일공사
2020.06.24	25평 올수리 기준이요~        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================25평 구축베란다, 작은방 1개 확장, 샤시전체교체, 중문, 장판, 도배, 욕실, 씽크대 등등포함한 기본적인 실거주용 올수리 하려고 합니다.자재, 브랜드에 따라 비용이 천차만별이겠지만대략 어느정도로 기준을 잡으면 될까요.샤시는 lg거 할거같긴한데 나머지는 비싼 타일이나 자재는 안할거구요.답변 미리 감사합니다 꾸벅!
2020.06.24	시공 순서 좀 봐주세요!        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================문틀시트지 작업 -> 문교체 ->욕실철거 및 타일시공하려고 하는 데 괜찮을 까요??
2020.06.24	나의 셀인 대미장식~탄성코트./베란다및 욕실편        어제는 탄성코트2차작업.지난주가 1차 탄성코트지난주 있었던...탄성코트.이야기입니다.with.홍 반 장,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, 셀인과정에서가장 선택장애를 겪어야 했던 곳이 있었답니다~지루하리만큼..공사마무리가 이뤄지지 못한곳.복층 2층 화장실일단구조적이고 물리적인 제약인데요30년된 집이고요~집을 매수한후여러가지 이유로올리모델링이 아닌 부분수리로 ~선택~진행.했었어요2층 욕실은 정말뒤집어 엎었어야 수월했을 곳..이란 아쉬움~▷복층 화장실1.천장2.바닥3.창가 벽면동서남북으로 난해한 상황~30년된 집이고이곳이 아마도..~~원래 화장실이라기 보다는 물일할수 있는 다용도실..세탁실..린넨실..였을거라는 추측~~1.바닥이 평면이 아니에요.바닥면적의 1/3정도를 할애 ..단을 높여 ..수도 배수관을 매립..세면대.변기 설치를 한걸로 나름 추측~2.천정은..천정의 딱절반.이 45도 각진..보기엔 마치 큰 사이즈의 공간인듯하나...쓸모가 없는...사선 천정이 낭만적으로 보였는데..결국 인테리어하기엔 애물단지~~~.........일단1.바닥 고민1단높이된 면적 확장..조적쌓을때..벽돌 (한장 +반)추가로 깔아봄.~물 구배 고려한 최대치2.바닥 고민2사선아래 (욕조옆)대드페이스를 활용커다란 ((수납공간확보+의자?))의자 조적은..즉흥적 판단.때밀때 앉을 의자역할 및..욕조디딤발..용도♥때좀 밀어볼까?~할때요.간혹 자세불량으로 뱃살접힘과 발저림..지못미했던점..반영~~ㅎㅎ(난 역쉬~잘났어~센스짱! 하며..혼자 칭찬..ㅎㅎ헤~~)매수 당시 상태.....3.천정마감.원래계획은...요렇게...타일마감이었어요.근데..요저희가 모든벽 타일이1200×600이에요.동인한 색상과 동일한 사이즈로..해야 예쁘겠죵~~~★♥헉^^위험하고 선택이 힘든상황.첫번째..초기상태였던 천정루바를 철거하니..스치로폼☞타일 절~~대 안붙음그래서 석고를 칩니다~~~석고마감완료두번째..45도 각도의 문제에요.큰타일 마감의 불가능.위험하고 시공의 어려움.일단 타일러의 비추 혹은 불가의견.최개한 작은 사이즈 추천~~여러타일영접하러..타일 성지. 학동길을 헤멤....선택장애.칼라.모양..맘에 드는게 없음.★★요놈 찾았다~~~하고팠는데..결국 타일포기....욕실3곳중.2개소는 이미 흔한 천정마감으로 마무리..시공자(이분..완전 강추~♥..완젼 친절맨&깔끔시공)복층의 안타까운 현실을...이해하고흔한 재질마감은 가능하나..조각이어붙임이 많아..비추.한다고..필요하면 언제든지..콜~~~하시라.하시며 빠이빠이...결국..홍2의 제안.그동안 여러가지 고민고미해봤자..결론없이..하루이틀사흘~~보다못한홍반장님.베란다도 그렇고.여기저기..탄성코트로후다닥 해버리자~~~적극수용난해했던.곡선 베란다★날 힘들게 했던 2층 욕실등등등등속이 다 후련~~홍의 제안대로최고급★프리미엄*바이오★ 탄성코트.흰백색에 은은한 빤짝이..스탈로~~대미를 장식했다는~~~~~~ㅎㅎ셀인.여러분셀인중에 힘든 선택장애 겪고 계신분..계신가요~..경험많은홍반장님 같은 분의 조언이 짱~~~이더라고요.40년의 노하우를 단번에 제안하신 홍♥께 ..무한 감솨♥오늘도 .화 이 팅.하세요~~
2020.06.24	욕실 고뫄스 하려는데요        안녕하세요리모델링 전혀 안된 30년 노후 빌라 한채 셀인중인데요그 중 욕실 방수가 답이 안보여서 고수님들께 도움을 좀 받고 싶습니다기존 이랬던 욕실을아래와 같이 욕조와 바닥타일을 철거했구요방수몰탈을 부어 사진과는 다르게 양생까지 끝난 상태입니다타일 도기 등은 아버지께서 시공자를 알아봐주신다고 하셨구요벽타일은은 덧방시공예정인데 고뫄스 방수를 하면 타일이 잘 붙지 않는다 하는거 같아 걱정입니다(고뫄스 하더라도 하단에서부터 약 30센치 높이정도 까지만 할 생각입니다)욕실 양 옆으로 안방과 옷방으로 쓰일 제일 작은 방이 있어서 방수에 신경을 쓰고싶은데1. 고뫄스 후 타일작업이 안되는가요? 되게 하는 방법은 없나요?2. 고뫄스 말고 다른 방법은 없나요?외벽이 닿는 방들 단열전에 아래의 방수제를 구매해 바르고 소량남았는데투명이라 비싸더라도 욕실 시공 완료 후 아래 제품으로 다 방수처리 하는게 나을까.. 고민도 됩니다..방 벽부분 방수하고 테스트해보니 아래 영상처럼 효과는 좋더라구요고수님들 도와주세요..
2020.06.24	욕실타일 덧방문의        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요 급해서 자유게시판에도 문의드립니다내일 마무리 날이라 급하게 문의 드립니다30년정도 된 구축아파트 화장실 리모델링을 하였습니다.바닥만 철거하고 벽은 확인해보고 이상있는부분만 떼고 덧방하기로 했구요진행하기전에 제가 벽타일 다두드려봤는데 다른곳은 이상 없어보였고딱 한쪽에서 가로세로 50cm정도 텅텅 소리가 났어요문의하니 문제 없다고 그냥 덧방한다고 하시더라고요덧방 당일 망치로 두드려보신건지 텅텅소리나는 곳만 타일 모서리 부분이 오백원짜리 크기만하게 여러부분 깨졌고 그부분은 그냥 초록색 부푸는 본드?를 붙여놓고 덧방하시던데 문제 없는걸까요?
2020.06.24	[두번째 셀인] 인테리어 계획하기        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================모든 것엔 계획이 있어야 한다. 특히나 수천만원의 비용으로 한달가까이 진행되는 인테리어에는 그 계획이 무엇보다 철저하고 디테일해야 한다. 디자인컨셉과 설계기준도 있어야 한다. 그래야 중심을 잡고 일관성있는 인테리어를 구현할 수 있다. 7년전 처음 셀프 인테리어를 했을 때도 나름의 기준을 가지고 시작했었다. 두번째 셀인도 그 기준에서 벗어나지 않은 것으로 보아 인테리어에 대한 내 가치관이 크게 달라지지 않은 것 같다.다만, 7년의 세월이 흐른만큼 그 기준들을 만족하는 접근방식이나 시공법, 자재 등엔 차이가 날 수 밖에 없다. ﻿1. 디자인이제는 유행이 아니라 흐름에 되어버린 화이트 인테리어가 두번째 셀인에서도 중심을 이룬다. 바탕이 되는 벽지, 문과 문틀, 각종 몰딩등은 모두 화이트이며, 주요 가구인 신발장, 싱크대, 붙박이장들도 모두 화이트를 적용했다. 화이트 인테리어는 공간과 공간, 서로 다른 재료의 마감면을 맞추기 쉬울 뿐 아니라, 살림이 들어오면 살림의 색상을 돋보이게 해 주어, 가전, 가구들로 집안 분위기를 바꾸기에도 편하다. 지난번과 달리 목공에도 많은 비용을 들였는데, 상당수는 문과 문틀을 교체하는 데 쓰였고, 나머지는 면을 다듬는 데 들어갔다. 등박스, 아트월, 코너몰딩 등 기존에 붙어있던 수많은 몰딩들을 철거하고, 면을 다듬어 마감을 내는데 목공이 활용됐다. 디자인을 더하는 것이 아닌 빼는 일에 적지않은 비용이 들어간 셈이다. 등박스, 아트월, 심지어 벽유리까지 시선을 어지럽힌다깨끗한 도화지같은 이 장면을 얻기 위해 철거와 목공이 핵심적인 역할을 했다. 목공은 집안 곳곳에서 면을 다듬는 역할을 맡았다. 첫번째 셀인에서 7년간 살아본 나의 결론은, 디자인은 오래가지 않지만 불편함은 두고두고 괴롭다는 것이다. 조금이라도 기능상, 사용상의 불편함을 초래하는 디자인이라면 과감히 배제했다. 그 예가 주방수전.불편함을 감수하는 게 아니라면 디자인에도 적극 투자했다. 특히 욕실에 상당한 비용과 노력을 들였다. 소위 호텔같은 욕실을 꾸미기 위해 많은 조사를 했다. 사실 첫번째 셀인때도 호텔욕실을 꿈꾸고 자재를 선정하여 시공했던 것인데, 현실은 그저 깔끔한 아파트 욕실에 그치고 말았다. 디자인에 대한 안목과 경험부족 때문이었다. 이번엔 좀 더 철저히 조사하고 준비했다.  600각 포쉐린 타일 등 신경을 많이 쓴 거실욕실나름 저가형(?)으로 꾸민 안방욕실. 비용과 노력이 훨씬 많이 들어간 거실욕실에 비해 고급스러움이 크게 떨어지지 않는다. 다만, 두 욕실의 현실느낌은 사진에서 보이는 것보단 꽤 차이가 난다. 사진이 현실을 다 표현하지 못 하고 있다.2. 친환경첫번째 셀인에서 큰 효과를 보았던 부분이라 이번에도 과감히 투자하였다. 전체 에덴바이오 천연벽지로 도배했고, 신규 가구들(신발장, 싱크대)은 Super E0(SE0) 자재를 사용했다. 사회전반적으로 친환경에 대한 관심과 요구도가 높아지고 있는데, 인테리어도 예외는 아니다. 과거에 비해 친환경 인테리어에 대한 관심이 높아졌고, 관련 자재들도 훨씬 다양하게 존재한다. 앞으로 친환경은 선택이 아니라 필수가 될 것이다.3. 인간공학지난 인테리어에서 두꺼운 장판(4.5T)이 확실히 보행감에 도움이 됐다. 집에서 생활할 땐 모르다가 마루가 깔린 다른 집에 가면 그 차이가 느껴진다. 이번엔 5T 짜리 장판이다. 눈부심 방지엔 간접조명이 가장 좋으나, 현실은 간접조명을 적용하기엔 예산과 공간의 제약이 있어, 일반적인 면조명을 사용했다. 대신, 색온도를 낮추고(6500k -> 5700k), LED광원을 측면에 배치한 조명을 사용하여 눈부심과 피로도를 줄이도록 했다. 색온도가 낮아지면 청색광이 줄어 시력보호와 눈피로에 도움이 된다. 플리커 현상이 없는 제품인지도 확인한다.LED 면조명 상단광원. 광원인 LED칩으로부터 직광을 받게 된다.LED 면조명 측면간접광원. 광원인 LED칩으로부터 반사면을 통해 간접 광원을 받게 된다아내가 자주 사용하는 수납공간 중 하나인 양념장을 개선하는 데 많은 공을 들였다. 기존 양념장은 두 번의 동작이 필요하고, 양념들이 가득 찼을 때, 상당한 무게로 손목에 무리가 많았다. 기존 싱크대의 양념장. 두번의 동작이 필요하다. 도어를 연 후(1), 철제인출망을 밖으로 당겨야(2) 한다. 평소 양념들이 가득 차 있어 무게가 상당한 데다, 철제 슬라이드가 뻑뻑하여 움직이는 데 힘을 많이 필요로 한다. 손목과 어깨에 무리가 갈 수 밖에 없는 구조작은 양념통과 큰 양념통을 따로 수납시켜 무게를 분산시켰고, 텐덤서랍 적용으로 부드러운 사용감을 구현했다. 한 번의 동작으로 양념통을 꺼낼 수 있다. 기존 양념들이 수납되어야 하기 때문에 정확한 치수구현을 위해 싱크대 업체와 수차례 의견을 교환했다.4. 청결, 위생첫번째 셀인에서 7년을 보내면서 자재의 내구성에 대해 많은 걸 경험할 수 있었다. 어느 것이 금새 낡아지는 지, 기능상의 하자가 발생하는 지, 여전히 새것같은 부분들은 무엇인지 등. 이를 면밀히 관찰 후 두번째 셀인에 개선, 반영하도록 노력했다.  대대적인 변화를 준 항목은 수전과 욕실악세사리들. 쉽게 부식하거나, 물때가 끼어 흉해지기 쉬운 제품들이라 모두 무광의 고급스탠재질을 사용했다. 물때가 잘 보이지 않고, 부식이 일어나지 않는다. 우리집 욕실수전과 악세사리류, 주방수전은 모두 무광 스탠제품이다. 거실에도 변화를 주었는데, 기존에 천연벽지로 도배했던 벽을 실크벽지로 변경했다. 천연벽지의 단점 중 하나가 재질이 약하다는 것이다. 이는 천연재료가 갖는 태생적 한계로 보인다. 거실은 집안에서 가장 많은 시간을 보내고 활동하는 공간이다. 그렇다보니 거실벽 곳곳에 (주로 스위치 주위와 주방) 이염이 발생했다. 묻은 지 얼마 안 된 오염은 금방 닦이지만, 오랜 시간 진행된 손때같은 경우는 힘있게 닦지 않으면 지워지지 않는다. 천연벽지는 표면이 약해 세게 닦을 수가 없다. 그래서 거실벽만 실크벽지 중 질기고 강하다는 LG 디아망을 시공했다. 그 외 거실 천정을 포함해 각 방의 벽지는 모두 에덴바이오로 도배. 욕실의 배수유가도 신경 쓴 아이템 중 하나이다. 기존 유가가 플라스틱이라 비위생적이고, 구경이 작아 청결관리가 어려웠던 점을 고려해서 고급스탠재질에 구경이 큰 제품으로 설치했다. 유가트랩에도 여러 종류가 있는데, 신뢰성, 내구성, 관리편의성을 고려해 봉수트랩을 선택했다. 욕실배수유가봉수트랩. 담겨있는 물이 트랩기능을 한다.5. 감성품질눈으로 보여지는 디자인요소는 아니지만, 그 공간에서 생활하는 구성원에겐 재질의 감촉이나 작동감 같은 감성품질이 더 중요할 때가 많다. 스위치, 문손잡이, 서랍레일 등은 첫 셀인때도 신경 쓴 부분인데, 이번에 이를 더욱 업그레이드했다.르그랑 아테오 스위치문주하드웨어의 텐덤서랍. 부드럽게 닫히는 댐핑기능이 있다.
2020.06.24	여기 욕실에 나무로 된 부분. .         저도 여기 카페에서 캡쳐한건데 문제시 사진 삭제할게요. .이 욕실이 마음에 드는데위에는 나무재질? 이겠죠?이런 느낌의 타일이 있으면 참 좋으련만. .저런 나무가 있는건 건식욕실만 할 수 있을테니. . 아쉬워요혹시 저 욕실에 대한 정보아시는분 있을까용?^^
2020.06.23	인테리어 끝판왕, 이거 실화맞쥬? 욕실 완성기ㅠㅠㅠㅠ        오랜만이예욤~몇일만이쥬?보고싶었던 사람손 번쩍!아고 이뻐~고마워욥ㅎㅎㅎㅎ우리집이 궁금하쥬?나도 당신들이 궁금했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음그동안 전인테리어를 다 끝냈고,이사도 했고,집정리도 했고,중간중간 여전히 빡치는 일이 있었고,고로 아직도i.............n...........g.................ㅠㅠ현재진행형입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대체 언제 끝나요?셀인 떄려칠수는 있어요?그냥 턴키할까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 턴키 차려도 잘할수 있을거 같아!욕실 무지무지 궁금하쥬?공개할게욥~잘 따라와요~우선 에피타이저~싱크대 자리 타일 완성~신발장 띄움 시공 할 곳도 완성~알파룸과 현관도 완성~정신없쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋ한군데 정도는 정신 사납게 해도 될듯해서골랐는디...............사실 골라놓고 나서타일러님한테 마이 미안했음.........ㅎㅎ타일러님의 센스 발휘해서졸리컷으로 욕실 문지방도 완성 :)특이하쥬?인조대리석을 해야하나어째야하나, 고민 많이 했는데~타일러님 덕분에 머니 킵!감사하와용~사실,완성된 욕실 사진을무지무지무지무지자랑하고 싶었는데......너무 많이 힘들었어요....정말 무기력증에 불면증,우울증인가 싶었을 정도로....첫번째 설비아즈씨가 일을 개떡같이 해놔서다시 한번 설비를 불러야했고,그 설비 아즈씨가 소개시켜준욕실 사장이 더 개자슥이었어서그 개자슥이 일부러 엿먹으라고하수구를 몰탈?로 죄다 막아놨고ㅠㅠㅠㅠ그 다음 타일러가 들어와서다시 다 걷어내고, 다시 덧방하고수습은 하였지만............다시 또 설비를 불러서 수도배관 다시 하고...아랫집까지 내려가서 배관 뚫고...그마저도 뚫어지지 않아서배관 교체하는데 40만원 추가 비용 발생하고........도기 셋팅해주시는 분과 속상한 일도 발생했고,그런 문제들로 인해 남편과도 많이 다퉜고...........인테리어의 꽃은 욕실이 아니라^^^^^^^^^^^인테리어의 끝판왕은 욕실인 것으로............그래도, 진심으로 고마워하고픈 사람은 있었어요~"마이홈단열 사장님........"ㅎㅎ마이홈단열 사장님이 가인철거 사장님을 소개해줬고,그 가인 사장님이 설비아즈씨를 소개해준거였는데,일이 이렇게 꼬여버렸고.........의도치 않은 일이었음에도 불구하고끝까지 본인이 소개해줬다는 책임감 하나로두번째 설비해주시는 분을 급하게 섭외해주시고,욕실 문제가 끝날때까지단 한번도 싫은 내색없이 저희집을 다녀가주셨어요~감리 아닌 감리 역할을 톡톡히 다 해주셨고,그만큼 많이 미안하기도 했어요~비슷한 연령대라서 친해진만큼 미안한?ㅠㅠ소개는 함부로 해주어서도 안되고,함부로 받아도 안된다는 뜻깊은 한 줄!어찌저찌하여,여차저차하여,마이홈단열사장님의 큰 도움으로욕실은 완성이 되었습니다~짜잔~공용욕실이예요~남자들이 주로 쓸 공간이라화이트&블랙컨셉으로 잡았구요~개인적으로 탑볼 주변에 핸드워시 올려놓는거넘나 좋아하는지라,ㅎㅎㅎㅎㅎ젠다이는 또 개인적으로 넘나 늘어놓게 되는지라패스...........ㅎㅎ하부장 역시 발달린건 청소하기 힘들까봐발 없이 벽걸이형으로^^^^^^^^^^하기 힘든건 다햇쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조명거울은 또 유행탄다기에 빠빠이~요기는 부부욕실~남편이랑 욕실 따로 쓰거든요~ㅋㅋㅋㅋ앉아서 용변보는건 자존심 상한다해서~협상 & 타결!공용욕실=나 안써!부부욕실=나만쓸꺼야~로........ㅋㅋㅋ이기적이쥬?괜찮아유~내집에선 내가 갑이니까요^^^^^^^^^핑크로망이 좀 있었던지라,부부욕실 또한... 아니지내 욕실은 핑크&화이트,그리고 골드 포인트로 했어요~두 욕실 다 젠다이 없음탑볼에 벽걸이 하부장 설치해바라기 수전따윈 필요없음온리 샤워기와 그와 붙어있는 수납만 필요요런식으로 간단 명료하게 적어놓으니고르기가 무척 쉬웠어요~어때요?ㅎㅎㅎㅎ기대해주신만큼 나왔나요?입주하기 직전까지 가장 고생했었고실리콘을 마감해줄 사람이 없어서도 마음 조렸었고ㅠㅠ다 설치해놓고 하수구 물 안내려가서또 아랫집까지 내려가서 배관 교체도 했고...........솔직히,아직도 욕실 보면 속상하긴 해요 ㅠㅠㅠㅠ그래도 끝까지인복 발휘해서,마이홈사장님의 감리싱크사장님의 실리콘 쏴주기타일러님의 맘에 안드는 부분 보수등등,이정도 완성되었고,완성된 채로 입주했다는 것으로 만족하려해요^^살다보면이또한 지나가리~잊혀지겠죠?ㅎㅎㅎㅎ후기가 크게 없네요~요렇게 완성되었어요! 짜잔! 하고보여드리고 싶었을 뿐이예요~^^끝에 마무리 해주신타일러님, 싱크사장님, 설비사장님&도기세팅 사장님모두 감사할 따름이예요~일 잘하시는 분들을 만나서끝낼수 있었다는 사실만으로요!ㅎㅎ미리미리 설비 잘하시는 분 섭외하기,미리미리 타일러님 섭외하기,미리미리 도기세팅 섭외하기,요 세가지 키포인트~오늘의 핵심정리예요!욕실이 인테리어의 꽃이 될수도 있겠지만저처럼 핵폭탄이 될수도 있다는것!잊지 마시길요~ㅎㅎㅎㅎ늦었네요!전 새집이니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쏘맥먹고 이쁘게 잘래욥~모두 빠빠이~^^
2020.06.23	중간 기록(샷시, 싱크대, 욕실 악세사리, 전등 등)        셀인이라는 게 정말 쉽지 않은 것 같아요. 제가 선택한 것이 예뻐보일지 아닐지 조언을 구할 수 없으니 너무 막막한 과정이네요. 그래도 시간은 계속 흘러서 여러 공정들이 마무리되고 있어요.거실 샷시입니다. 오래된 집이라 고민하다가 이중창으로 바꿨어요. 인테리어 하면서 제일 비싼게 샷시더군요 ㅠ.ㅠ 안방이랑 보일러실, 작은 방, 부엌 등 한 곳만 빼고 다 바꾸었어요.여긴 보일러실이에요. 여기에 세탁기를 두려고 싱크대 옆에 있던 세탁기 수도선?을 여기로 뺐어요. 덕분에 싱크대를 좀 더 넓게 뺄 수 있었네요. 정말 작은 공사만 하려고 했는데, 제일 큰 작업이 이거였어요.보일러실에는 터닝도어를 달았어요.아래는 싱크대에요. 상부장은 화이트, 하부장은 회베이지에요. 골드 손잡이를 했는데... 하부장에는 어울리는데 상부장에는 괜히 했다는 생각이 들고 있어요... ㅠㅠ 이럴 때 셀인이 슬퍼지더라구요... 그래도 스티커 떼면 좀 더 단정해보이겠지 라고 믿어보려구요. 영 거슬리면 더 작은 손잡이를 찾아 달려고 해요.콘센트가 싱크대 안에 위치해있어서 왼쪽 하단에 구멍을 뚫었어요. 저기에 냉장고를 두려고 해요.고민고민해서 산 식탁등 ㅠ.ㅠ 다 화이트로 조명을 통일해서 포인트를 주려고 나름 톤다운된 핑크를 골랐는데 너무 튀는 것 같기도 하고... 어렵네요..불 켜면 이런 느낌이에요.아래는 기존에 있던 장들에 화이트 필름하고 골드 손잡이 달았어요.요건 신발장.요건 작은방 베란다에 딸린 붙박이장이에요.거실 한켠을 차지한 분배기장입니다. 있는 줄도 모르고 있다가 ㅠㅠ 너무 험악한 녀석이 버티고 있어서 싱크대 업체에 분배기장도 같이 부탁드렸어요. 거실인데... 이렇게 큰 장이 떡하니 차지하게되니 좀 슬퍼요..거실 조명과 방 조명입니다. 다 led등으로 했어요.제일 작은 이 방은 남편이 컴퓨터방으로 쓸 거라서 본인이 원하는 하늘색 벽지를 했어요. 나머지는 다 마일드울 화이트로 시공 부탁드렸어요.이제 화장실이에요.저는 욕실악세사리에 욕심이 많아서 엄청 많이 붙였어요 ㅋ.ㅋ문 열 때 걸리는 게 싫어서 안걸리게 달았어요.전부 아메스로 주문했습니다.세면대 쪽에 젠다이를 넣기로 했다가 뭔가 소통이 꼬여서 없이 시공되었어요... 급한대로 인조대리석 상판을 길게 달까 싶다가 욕실장 아래에 콘센트가 있는 걸 보고 그냥 세면대 위에만 달았습니다. 많은 걸 포기하기도 하면서진행하게 되더라구요..고민하다가 깨알같이 옷걸이도 추가해서 달았어요. 욕실장, 거울, 악세사리는 다 제가 따로 사서 가져갔고 다는 것만 부탁드렸어요. 욕실 인조대리석 선반은 싱크대 업체에 부탁드렸습니다. 60cm에요.욕실장은 정말 많이 알아봤는데 라바데코가 가장 깔끔하고 기본 느낌이라서 여기서 주문했어요. 벽타일 색이랑 화이트가 어울릴까 고민이 많았는데 그래도 괜찮게 어울리는 거 같습니다 :)머리카락 보이는 게 싫어서 바닥은 어두운 타일로 했어요.스위치는 꼭 르그랑 악셀 화이트로 하려고 했는데... 넘 힘들어서 그냥 아저씨께 하얀 거면 된다고 주문 부탁드렸어요. 아쉽긴 하지만 그래도 괜찮다고 생각하려구요. 더 알아보다간 정말 죽겠더라구요 ㅠㅜ이렇게 중간 사진 마무리합니다.내일은 바닥(장판) 시공합니다. 엘지 노블오크로 시공해요. 여러 분들이 시공하신 것 보고 그걸로 마음먹었는데 잘 어울렸으면 좋겠네요.셀인할 때 너무 과한가? 싶으면 빼는 게 답인 것 같아요. 싱크대 손잡이, 핑크색 조명이 계속 마음을무겁게 하네요. 부디 깨끗하게 치우고 가구 들어가면 더 낫길 바라고 있습니다. 다들 예쁘게 인테리어 하시길 바라며 시공 중간 사진들 올립니다.
2020.06.23	조아네 이사이야기 - 욕실편         핸드폰으로 작성하므로 음슴체불편하신분들은 뒤로가기 눌러주세요턴키업체 선정중 가장 중요하게 봤던건1. 소통 - 공사기간엔 하루에 세번에서 많게는 다섯번 이주동안 통화함.. 견적서 내용 계속 수정함 ..(개진상 ㅜㅜ) 2. 후기 - as가 얼마나 잘되느냐 하자율이 얼마나 낮느냐3. 의견조율 - 내가 아파트를 궁전으로 변신시켜주세요 했을때 ㅇㅋ해줄수있는 업체인지내력벽을 다 터주세요했을때 하..ㅇㅋ해줄수 있는 업체인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인천 맘카페 + 아파트카페를 뒤지고뒤져서 세군데정도 견적을 받음 한군데는 담날 견적줌 한군데는 내말을 잘 못알아들으심; 결국 한군데 남은 동네 턴키업체로 했음 여자사장님이신데 친절하셨고 또 친절하셨음  견적도 당일날 주고 왠지 끌림가격도 다른데보다 조금 저렴했고후기도 좋음나중에 부동산 사장님한테 추천받았는데 또 여기였음이지역에선 유명한 업체였음각설하고이번 인테리어에서 아주아주아주아주아주 고민했던건 욕실임그래서 욕실편을 따로 먼저 쓸거임졸리컷 육백각타일 하부장 탑볼 조적파티션 헤링본타일엘이디거울 ..등등 너무 하고싶은게 많았음모두 다 셀인때문임 ㅜㅜ 나의 눈을 높아지게 만듦하지만 예산은 한정되어 있기에안방 욕실에 과감히 도전해봄 일단 사진 쨘 아치형 엘이디 거울은 너무 하고싶었음내가 쓴글중 욕실인테리어 모음에 해링본 타일 비앙코 골드로 포인트준 사진을 따라하고 싶었으나비앙코는 주방에 써봐서 막판에 그레이빛 테라조로바꿈조명 들어가기전에 너무 걱정했는데 넘 예쁘게 나옴안방에는 진짜 돈을 쳐발쳐발 했는데 결과물도 좋아서 넘 만족함아직 파티션이 들어가기전임 아래부턴 파티션 시공후안산 제일조명에서 저 등을 샀는데 턴키 사장님이 방습등이 아니라며 수전이랑 젤 먼곳에 달아주심역시 전문가 👍🏻내가 하도 취향이 확고해 도기도 내맘대로 다사옴 ㅜㅜ수전은 아메스 샤워수전 , 청소건은 몬세라믹 인데여기도 셀인뒤져서 찾은 업체임몬세라믹 우드수건걸이를 구경하다 후기가 좋아서골드 악세사리도 주문했음  너무 이쁨헤링본 타일도 흰색 메지로했는데 깔끔함공용욕실은 처음에 테라조 왕돌맹이 박힌 베이지로 하려고 했음근데 4파레트씩 판다함 ... 그래서 대리석느낌 나는걸로 급선회타일러님이 마음대로 세로로 붙힘ㅋㅋㅋ 이쁜데 가로가 더 좋앗을거같기도하고 근데 욕조랑 젠다이 간격을 이센티정도 떼고 시공함 ㅡㅡ 어떻게 청소하라고 그래서 사장님한테 말했더니 바로 담날 수정해주심 ㅎㅎㅎㅎ 빠른 피드백공용욕실은 아기를 씻겨 수납이 중요했기에 그냥 슬라이딩 거울장을 달앗음 1200x600 안에 매립콘센트도 해주심드라이기를 숨길수 있다! 꼭해달라하세요 장 안에 가드도 하세요 수건 안떨어짐T5등도 해달라함악세사리는 세면기랑 변기는 아메스이고니켈 무광 수전이랑 샤워기 수건걸이 휴지걸이는 수림바스거임이것도 셀인을 정독해서  정보를 얻었음 예쁨 ㅋㅋㅋㅋ 재질도 좋은거 같음셀인짱 처음에 부분인테리어를 하려고 했다가이왕 이렇게 된거 싹 바꿔버리자! 하고 거의 다 뜯어고침7년된 아파트임화장품이 많이 없어 거울 수납장은 필요가 없엇음 떼달라함거울 예쁜거 달고 뒤에 머할지 고민했는데사장님이 템바보드도 써비스로 넣어주심필름 깔끔하게 입혀 뚝딱 달아주심턴키 사장님을 정말 잘만났다고 생각한게내 의견 95퍼 수용해주고5프로는 정말 안돼는거  -방수도 안돼는 엘이디등을 샤워기옆에 달아달라하거나 온집안에 포셰린 타일 깔아달라했는데 (3살아기있음) 집은 집다워야한다고 ;;;말려주고 대공사이거나  돈 정말 많이 드는 시공은 끊어주고 지금 생각해보니 참 좋았음 역시 전문가를 만나야 ..쓰고나니 내가 너무 진상인거같네ㅋㅋㅋ 사장님 죄송했어요예쁜집 만들어주셔서 고맙습니다 인천 ,시흥배곧 사시는분들 추천하므니다욕실 후기 끝 다음엔 주방 거실 한번에 들고오겠슴돠
2020.06.23	조아네 이사이야기 - 줄눈편        이번 인테리어 하면서 매일매일 카페 죽순이로 살았네요정말 인테리어에 인자도 모르는 제가 졸리컷, 세라픽스, 육백각타일 등등 ㅋㅋㅋ 많이 배웠습니다 현장에서 실리콘도 싸봤고요 ;제가 쓴글중 욕실 인테리어 모음 글이 댓글이 120개가 돌파했네요 전부 셀인카페 스크린샷 찍어서 저장해놓고 참고했던 소중한 사진들이에요 힘을 얻어서저도 후기 천천히 상세히 작성해서 정보 나누고자 합니다 ><핸드폰으로 쓰고 글재주가 없어서 음슴체로 작성하려 합니다이해해 주세요 !시이작내가 신경쓰고 손품팔았던 공정들을 맘대로 적어보려함줄눈은 안올리려고했는데 다들 줄눈을 비싸게 하시는거같아서 정보 공유함 물론 싼게 비지떡이 아니였기 때문임줄눈 후에 도배 이모님이 보시고는 예술가는 예술가를 ㅋㅋㅋ알아본다며 전화번호를 받아가심여기는 지역카페에서  입주청소로 추천받은 곳이였는데나중에 검색해보니 이미 안산 맘카페에 칭찬 후기가 자자했음그래서 입주청소랑 줄눈을 바로 예약했음심지어 계약금도  없음ㅋㅋㅋㅋ 그냥 당일에 다 주라 했음하루에 한건만 하신다고 ..유쾌한 젊은 부부 두명+동생분 셋이 오손도손 다섯시간여를 작업하고 가심깐깐한 목수반장님도 줄눈 이쁘다함화장실 두곳+ 현관 하고 싱크볼은 서비스로 해서 25만원 이였고젠다이랑 욕조는 일부러 추가했음이로써 나의 욕실은 곰팡이에게서 자유로워졌음 사장님 감사합니당...💕
2020.06.23	모자이크 타일 욕실을 알아보아요~        많이 들어봤지만많이 접하지 못했던 모자이크~한번 알아보아요^^모자이크 타일을 알아봅시닷안녕하세요 공장장입니다드디어 여름입니다!무더운 여름 열사병 걸리지 않도록 주의하시기 바랍니다.이...blog.naver.com본문으로 이동
2020.06.23	욕실 포쉐린 타일뚫기. 선 꿀정보유출~ㅎ.벽걸이 샴푸통        with .뚫기 전문.시공자☞ ㅋ최초 정보유출자♥with. 홍 반 장급한 분들위해시~원~하~게..봐주세용~~도촬~~~아니에요.협조하에 당당히 촬영~~벽걸이 샴푸통 .반려타일에겐 미안하지만.ㅜ구멍으로 든든.깔끔 장착 완료!
2020.06.23	부분인테리어 이렇게 하면 될까요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================여력이 안되서 부분 인테리어를 하려고 해요. 마루철거, 강마루실크도배공용욕실 몰딩, 문, 문틀, 현관문, 신발장 시트작업 또는 페인팅천장평탄화, 매립등, 각 방 등 및 스위치 교체씽크대 교체현관타일 교체이정도 하려고 하는데, 올수리가 아니고 이렇게만 턴키업체에서도 해주실까요? 이정도면 셀인으로 해도 무난하게 할수 있을까요? 날짜가 다가 오는데, 어떻게 해야할지 막막합니다. 만약 셀인으로 한다면 1. 철거(마루, 욕실, 씽크대, 천장우물)2. 전기(매립등 자리, 스위치, 식탁등 선 따기)공사와 욕실도자기3. 목공(천장평탄화, 매립등 자리) 및 타일작업4. 시트작업5. 도배6. 강마루7. 씽크대요렇게 하면 되는 건가요?예산도 일정(일주일정도)도 빡빡한데, 진행 힘들까요?
2020.06.23	하안주공아파트 셀프인테리어 초보 시공순서 및 순서별 질문글 있습니다 인테리어 고수님들 도와주세요 ㅠㅠ!        ==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.==============================안녕하세요.8월초부터 24평 광명 하안주공아파트 1층에 셀프인테리어 공사를 계획하고 있습니다.그동안 여유있게 보내다가 뒤늦게 하려니, 평소에 관심이 크게 없었고 모르는게 매우 많아서카페에 시공순서 검토와 시공 순서 간 문의사항 글을 작성합니다..ㅜㅜ셀프인테리어 시공있으신분들의 조언과 도움을 얻고자 초보에게 정보를 공유해주시면 감사드리겠습니다.*** 시공 순서 및 시공 작업 간 문의사항1. 철거작업 및 실측철거작업에 앞서 철거 범위는 전체 리모델링 기준으로 싱크대 + 샷시를 제외하고 전부 철거요청을 드리려고 합니다.(샷시, 싱크대 업체 견적에 포함되어있기때문)Q1.- 이때 걸리는 공사소요기간이 얼마나되나요?? 하루안에 끝낼 수 있는 작업인가요?- 철거작업 전에 주방, 싱크대, 신발장 등의 실측이 먼저 되야하는건가요?2. 시스템 에어컨 거실, 안방으로 설치 견적 340만원정도 받았습니다.Q2.철거 후 에어컨 공사 순서에 문제 없는걸까요?8월 공사면 지옥의 더위 인지라 빠르게 진행됐으면 하는바램인데ㅜㅜ,이것도 하루안에 공사완료가 가능한건가요?3. 샷시(세탁실 구조변경, 베란다 단높임 있음) 거실 베란다를 폴딩도어로 작업하려고 합니다.Q3.그러기 위해서는 베란다에 단높임 작업을 해야 하는데 이 과정은 샷시설치 전에 작업이 되있어야 하는건가요?  - 이작업은 철거 시 진행해야 하는 부분이면 마루 시공업체에서 미리 작업해둬야 하는건가요?   (베란다 바닥을마루로 할예정)  - 단높임 작업 시 기존에 베란다에 있는 타일은 철거하지 않고 위에 덮어서 해도 문제없는건가요?  - 세탁실을 신발장과 이어지게끔 공사 작업 할예정입니다. 이부분도 철거 이후에 진행되나요?4. 전기 1차 & 목공(문틀, 문, 천장, 가벽, 몰딩)Q4. 이부분은너무 모르는게 많아...2차로 문의글 남기려고 합니다 ㅠㅠ   광명 근처에 전기, 목공쪽 괜찮은업체 알고계신다면 추천부탁드리겠습니다.5. 욕실 및 타일 작업 화장실, 주방벽, 현관, 베란다, 젠다이 및 화장실 도기(변기,세변대, 샤워기, 기타 악세사리) - 화장실은 어떻게 구성할지 도면과 구성을 어느정도 작성해놨습니다. Q5. 타일과 화장실도기는 작업날짜 당일에 직접 구매한걸 가져와서 업체분께 드리면 되는건가요?6. 마루 & 걸레받이 & 도배 7. 전기 2차 (???)8. 부엌 싱크대 및 신발장 Q8. - 싱크대 작업 간 인덕션 사용예정이라 가스배관을 없애려고합니다.  이단계에서 진행되는게 맞는건가요?- 인덕션 설치는 싱크대 설치시 같이 진행되는건가요?9. 청소 및 가구 가전 배치이외에 아직 물어볼게 투성이지만........ 이순서로 진행예정입니다. 이렇게 하면 괜찮을까요?초보인지라 너무 많은걸 한번에 담아 정신없는 글이네요그렇지만 인테리어 고수님들의 답변기다리고 있습니다검토부탁드리겠습니다 ㅠㅠ!==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.==============================
2020.06.23	타일시공비(인건비) 대략 얼마정도 생각해야할까요?        윤현상재에서 본 타일이 너무 예뻐서새로 들어가는 집에 거실, 욕실 싹 깔고 싶어 여쭤봤더니시공은 안해주신다고.. ㅠ옛날에는 해주셨던걸로 주워들었었는데 아닌가봐요시공비 대충도 안알려주시더라구요혹시 600각타일 시공해보신분들 있을까싶어 글 올려봐요(화장실은 작은 모자이크 타일 또는 아예 큰 1200 타일로 갈까 생각 중이예요)한 마루업체에서 마루는 인건비 평당3만원이면 되는데 타일은 서너배한다고 전해들은적 있거든요그럼 평당 못해도 10이란 말씀이신데.. 그렇게나 비싼가 싶어서요그냥 대략적으로 평당인건비 어느정도선 생각하면 될까요?이제 막 인테리어 시작하는 문외한이라 ㅠ 어렵네요
2020.06.23	욕실 완성 사진         안방 욕실은 너무 작아서 변기없애고 샤워공간 넓게 만들었어요. 나름 과감한 시도였는데 만족해요 ^^제일 애정하는 공간이 된 거실욕실이에요.우드타일이 최애입니다 ^^블랙액서사리는 얼마 못갈것 같은 느낌이지만 일단은 좋아요 ^^유카리툽스 오일 듬뿍 뿌려놓았더니 향기도 힐링이네요.어제 입주청소 끝나서 이사 전까지 환기시키면서 조금씩 데코 하고 있어요 ^^==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.23	타일깨지고 금 간 상태 덧방        욕실과 현관 타일이  캐지고 금간 상탠데요그위에 덧방이가능할까요?
2020.06.23	반셀프 25평 견적.. 생각보다 많이 나오네요~ㅠㅠ        야심차게 공부하고 준비해서..시공팀 섭외 다 해놓은 상태예요.15년된 25평 아파트인데, 겨울에 결로가 심한 집이라...곰팡이가 있구요 ㅠㅠ그래서 단열에 신경을 쓰다 보니.. 금액이 올라가네요.반셀프 하시는분들 공감하시는 분들 많겠지만,알아보면 알아볼수록 눈이 높아져서.... ㅠㅠ결로가 심하다 보니 제대로 고쳐야 겠다는 생각에..시공팀도 타일 빼고는 모두 어벤져스팀으로 구성하였어요.너무 유명하시고 좋으신 분들로 섭외해서섭외는 성공했다고 생각하는데~!! 그래서 너무 좋았는데...견적 계산할수록 우울해지네요.......야심찼던 제가.. 힘이 빠지네용 ㅎㅎ남편한테 반셀프 한다고 자신있게 말했는데턴키보다 비싸고 고생만 한다고 생각할것 같고.견적이 턴키업체(물론 턴키도 금액이 천차만별 이지만)에 비해저렴한것 같지 않고.. 물론 턴키보다 더 퀄리티 있게 나올거라고기대하고 있어요.샷시포함 올수리이구요,대략 견적이철거- 160샷시- kcc 850도배- 개나리벽지 204마루- 노마원목st 네추럴오크 350욕실 및 타일- 욕실 2개, 현관타일, 발코니타일, 주방타일 700목공- 단열이 많아서.. 9mm문선도 추가해서 600정도 예상 ㅜ페인트- 안방발코니, 전실, 현관문 던에드워드 덤블록 105싱크대 붙박이장 산발장 - 아직 견적 못받았는데 예상 400전기 매립등 많고 아직 견적 못받았는데- 200 예상그외 대흥철물에서 문손잡이, 도어락등 30비디오폰30콘덴싱 보일러, 분배기교체, 배관청소 100중문은 안넣었어요총 3700정도 나오네요.공사 시작하면 더 늘어나겠죠?잠이 오질 않네요.....*_*다들 25평 견적 어느정도 잡고 하시는지궁금하네요.
2020.06.22	어느덧 인테리어 중반이네요..        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================구축 인테리어...다시는 하고 싶지 않네요..ㅋ턴키로 진행하는데 신경 쓸게 정말 많습니다.공정은 개략적으로만 스터디하고 디자인(조명, 아트월, 타일 등)에 좀더 집중했는데..설비 전문가이신 아버지한테 저녁만 되면 저는 개갈굼 당하고(타일, 목공, 단열 등) 아버지는 현장에 있는 작업자한테 승질 내시고ㅋㅋ 가운데에서 진짜ㅋㅋㅋ아버지가 30년동안 설비감리등의 짬밥이 있으셔서 작업자들은 아무말 못하고 다시...군말없이 따르더라구요...일본말로 다시하라는 이상한 단어로ㅋㅋ 아버지가 중요하게 생각하는 부분은 욕실 설비(누수), 샤시 시공(샤시 흔들리지 않게, 처음 시공했을때 흔들렸는데, 아버지가 샤시 사장 불러놓고 돈안준다고 ㅜㅜ, 결국 제대로 다시함), 난방분배기(이건 아버지가 다시 만들어주셨어요) 아버지를 보면서 느낀건 내가 돈을주고 시키는거면 당당하게 말씀을하셔야 된다는겁니다. 그만큼 많이 아셔야겠지요..다시는 인테리어 하고 싶지 않네요...진짜 하나부터 열까지...디테일하게 모르면 허접한 공사를 하게 됩니다.예를 들어 구축 욕실에 젠다이를 설치하게되면 배관,배수구등을 빼야하고 젠다이가 무너지지않게 사전에 기초 젠다이 올리고 튼튼하게 해야합니다.(세면대 앙카박는 부위는 시멘트 밥도 충분히 넣어달라고 이야기하구요) 또 양변기 설치시에는 무조건 정심으로( 벽에서 최소 305mm떨어져야 함), 덧방보다는 올철거 등...단순 이쁜 욕실이 중요한게 아니더라구요..위에 말한 공정들 모두 하자 생길수있는 부분이기에 공부 많이 하셔야합니다.추가적으로 요즘 포세린 타일 많이들 하시죠? 요것도 무엇으로 붙이느냐? 중요합니다. 저는 전문가가 아니라 잘모르지만 세라픽스가 수성이더라구요? 에폭시는 유성이구요..세라픽스 위에 에폭시를 떠발이로 붙이는걸 보고 ㅡㅡ;(기름과 물이 안붙는데)내 돈주고 하는 인테리어인만큼 공부 많이 하시고 셀인하셨으면 좋겠습니다.아는만큼 이쁘고 튼튼한 집을 만들수 있는거 같습니다~추가적으로 진상핀다고 더 이상하게 해주면 어쩌나? 이런 생각안하셔도 됩니다. Fm대(공정)로 진상 피우면 오히려 더 신경써서 해줍니다.
2020.06.22	타일 덧방        욕실 단차가 생겨서 맞춰 달라고 했어요.그랬더니...타일로 높이를 맞춰주시네요.이렇게 시공해도 문제가 없는건지요? .마무리가 되면 4장을 덧방으로 올리는게 되는데...알아볼곳도 없고찾아봐도 궁금증을 풀곳이 없네요.전문가님들의 의견 듣고싶습니다.부디 도와주세요
2020.06.22	집들이×) 샷시포함 올수리, 부가세 포함 2500만원 안으로 완성했습니다        6월 5일 철거를 시작으로 오늘 턴키업체에서 하는 인테리어는 마무리가 됐습니당!서울 20년된 23평 복도식아파트구요-- LG 베스트5로 샷시 교체- LG 베란다터닝도어- LG 실크벽지/ 방 3군데 합지- KCC 4.5T 장판- 욕실 덧방- ㄷㅈㅏ 싱크대, 신발장- 현관문, 내력벽 필름 작업(현대)- 문틀,문짝 4세트 교체 (영림도어)- 천장 평탄화 작업- 몰딩, 걸레받이- 조명, 콘센트, 스위치 등등등 (사오면 사장님이 다 달아주심)- 발코니 탄성코트- 타일 (현관,주방) 올수리였고, 최종견적은 현금영수증 해서 2500만원 정도 나왔어요수리 전 상태가 엉망이라 (장판 아래 마루 썩음, 확장부분 단열 스티로폼 한장 달랑 등등) 걱정했는데사장님 워낙 꼼꼼하셔서 튼튼하게 잘 마무리해주셨어요 >< 동네업체라서, 무문선무몰딩 이런건 없지만신혼집이라 매우 만족합니다! 이제 남은건 리바트에서 중문, 붙박이장 설치식기세척기 설치도어락,비디오폰 교체, 입주청소네요다~ 끝나면 온라인 집들이 할께요
2020.06.22	35평 확장(거실,방1)형 견적좀 봐주세용        부분확장된 35평 아파트입니다씽크대 330(ㄷ자)신발장 48슬립3연동중문 80거실욕실 290(젠다이제작,욕조있음)안방욕실 250(샤워파티션)도배 145(실크 합지 섞어서)조명,전기 165타일170(주방 앞.뒤 베란다 하나씩, 작은방 베란다하나)목공190(마이너스몰딩, 펜트리 제작, 인테리어마감)필름 235(샷저전체, 방문틀)마루철거45(마루위 데코타일이붙은상태..)배관설비30보일러조절기10작은방 안쪽샷시 120인터폰 도어락 60베란다 장 38장판 2.7t 190주방베란다쪽 폴딩도어 80창고장 제작 및 문짝 55문짝교체 5조 90유리타공문짝교체 24폴딩도어 280철거폐기물 170이렇게 견적받았구요거기다 탄성3군데하고 베란다 장 하나더 포함해서대략 3150나왔습니다현재없는 펜트리를 벽터서 만들예정입니다확장된 집인데 확장된부분 바닥난방이 안되어있다하여폴딩도어 하려구요ㅜ서비스로현관타일입주청소 욕실바닥2곳 줄눈빨래건조대현관쪽 유리타공 유리 신발장 유리도어2개그 외 자잘한것들...( 경첩 손잡이 세탁실 수전 등등)이정도면 어떤가요?전 나쁘지않은것 같았는데 혹시나해서요^^
2020.06.22	32평 비확장견적금액좀 봐주세요~        @필름시공-300만원(방문&방문틀3곳.안방샷시&틀.작은방2곳샷시&틀.거실샷시&틀.베란다샷시&틀3곳.중문&틀.신발장문3.거실코너벽1)@씽크대업체- 530만원(ㄷ자아일랜드형.작은방붙박이장4도어.안방슬라이드붙박이장12자)@화장실-290만원(공용욕실.바닥방수3회.벽덧방시공.)@도배 장판-300만원(방3.거실.주방.데코타일시공)@조명-50만원(방3.거실.주방.베란다3곳.전실.센서등.포인트등)@콘센트.화재감지기등교체비용-30만원@바이오세라믹-80만원(안방베란다1곳.거실앞베란다1곳.주방뒷베란다1곳.전실1곳)@화장실줄눈-20만원@입주청소-32만원(32만원)총금액 1610만원
2020.06.22	두번째 욕실후기^^;        거실욕실이에요.특별한건 없지만. 타일 매칭도 그렇고 사용할수록 만족스러워요. 벽과 바닥이 같은타일이라 혹시 미끄러울까 걱정했는데 이  테라조타일은 미끄럽지도않고 바닥 물기도 잘마르는거같고  . 만족스럽네요!  사진빨은 역시 led거울같아요 ㅎㅎ 이전 안방 욕실 이뿌게 봐주셔서 너무 감사드리고.많은 댓글에 다 답변 못드려 죄송해요.ㅠㅠ 칭찬해주신분들께 무한 감사합니다!!!셀인은 정말 좋은곳이에요^^ 진짜 저 또한 많은 의지와 도움을 받은거 같아요~
2020.06.22	턴키 이번주면 끝이 보여요        6.8 철거부터 시작해서오늘 오전에는 잠깐 주방, 욕실 셋팅하는거 보고왔어요.아기 맡겨두고 잠시 다녀온거라 완성작까진 못보고왔지만 아메리칸 이뻤어요!턴키로 진행하며 현재까진 아쉬운 점 없이 진행되고 있는거 같은데 진작 알았더라면 도무스 손잡이 못한거 그게 아쉽고 ㅎㅎㅎ현관타일 무광인데 청소 어찌하지유광했어야했나화장실이 저 타일이면 청소 어떤걸로 하지주방 타일에 김칫국물 튀면 뭘로 닦지 이런 걱정만 드네요; 내일은 바닥 샌딩 마무리 후 소리잠 깔아요. 얼른 마무리하고 싶네요-  18개월 아기와 함께 턴키도 힘든데셀프는 감히 생각못하겠네요 ㅎㅎ  다들 대단하세요!
2020.06.22	20년된 25평 아파트 올수리 600만원으로 끝내기 (반셀프)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요.5월에 반셀프 인테리어를 끝내고 세입자까지 완료했습니다.셀인에서 페인트며, 견적이며 많은 도움을 받으면서 잘 마무리 할 수 있었어요^^그래서 저도 도움이 되고자 이번에 수리하면서 들었던 비용과 사진 공유드릴게요^ ^처음에 인테리어 하면서 천만원안에 끝낼 수 있을까?엄청 고민이였는데... 발품과 전화통을 불나게 하면 가능하구나를 이번에 배웠습니다.퀄리티는 아무래도 조금 떨어질 수 있어도 저는 만족스럽더라구요.공사일정은 일주일정도 걸렸습니다.1일 : 철거(싱크대, 신발장, 화장실 등등)1일 : 화장실공사 시작(철거, 수전마감 등)2일 : 타일공사(화장실, 주방, 현관)3일 : 화장실(천장공사)4일 : 화장실(도기류설치 및 마감)5일 : 싱크대 및 신발장 설치6일 : 도배, 장판이후 A/S 요청으로 도배, 화장실 해서 총 기간은 7일정도 걸렸어요.제가 셀프로 페인트 공사하면서 지켜본 결과.인테리어 기간은 그리 길 필요가 없다였습니다@_@;사실 화장실 공사가 3일 일정이였는데- 다른 스케쥴있다며.... 안오셔서@_@; 그러고는 일정을 하루씩 마음대로 딜레이 하셨더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ당황스럽긴 했지만; 무조건 끝내야하는 건 아니여서 저도 그냥 이해하고 넘어갔습니다.그리고 비용부분싱크대(쿡탑포함) 1,400,000신발장 400,000욕실전체(덧방시공) 1,900,000주방타일 300,000현관타일 100,000 << 이지만 서비스로 해주심도배 합지소폭 + 장판 1.8t 880,000전체 LED등교체, 콘센트교체 450,000문턱제거 3개 90,000철거비 200,000총 5,620,000원 -> 2만원 디씨 5,600,000원(vat별도)셀프로 진행한개인적 비용 60만원페인트(현관문,걸레받이,몰딩,문,베란다 등)인터폰 교체두꺼비집 교체문고리 교체베란다 장판 및 타일엘레베이터사용료가스밸브설치비용 등이렇게 해서 총 620만원으로 올수리를 완료했습니다^^사실 베란다와 인터폰교체는 할 생각 없었는데ㅠ_ㅠ전세맞추면서 해달라고해서... 부랴부랴 알아보다보니.. 가격이 엄청 비싸지더라구요.아무래도 일 끝내고 가셨는데 다시 와서 할려면 인건비부터 달라져서ㅠㅠ덕분에 장판도 깔아보고타일도 붙여보고인터폰 교체까지 해봤습니다@_@; 하하하하하생각보다 유튜브 보면서 하니까 쉽더라구요.타일은 허리가 끊어지는줄 알았지만ㅠㅠ 혹.. 저처럼 계획중이시라면 미리 견적서 받을 때 같이 받으시길 추천드려요.반셀프로 진행하면서 느낀점은페인트, 문고리교체, 인터폰교체 등은 할만하다.하지만 장판은...... 사실 어렵지는 않았는데 이게 장판이 생각보다 무겁더라구요.그덕분에 손목이 나가는줄 알았습니다. 재단이 딱딱 되어 있다면 도전해볼만하다!타일은 왠만하면 타일러님에게 양보하세요. (절대 네버 왠만하면 하지마세요... 정말 진심!)혹시 몰라 제가 공사했던 분들 연락처는 따로 남겨드릴께요.제가 공사한 지역은 경기도 오산 이였구요.아마 밑에 사장님들 오산, 안산, 수원 등 다 가능하신 것 같더라구요.백조싱크대 이영희사장님010-8766-2958싱크대는 그닥 추천은 아니에요ㅠ왜냐면 신발장 뒤판 보시면 하나로 된게 아니라 이어붙인거였어요. 저렴하니까 그냥 넘기긴 했지만 눈에 계속 걸리더라구요.그리고 싱크대 길이도 들떠서 영... 만족스럽지 못했습니다.가성비로는 나쁘지 않지만...... 우리집이라면 안 할것 같아요.욕실인테리어(타일 사장님) 010-4597-7238대신 타일붙여주신 사장님은 강추.해외까지 가서 배워오셨다고 하셨지만 별로 기대 안했었는데... 만족스러워요.제가 원하는 부분 말하면 다 들어주시고... 츤데레 사장님이셨는데 다음에 또 공사할일 있으면 연락드리려구요.도배장판 사장님 010-2423-6786도배,장판,LED교체, 콘센트 사장님도 추천드려요.도배는 사실 엄청 만족은 아니지만 벽이 뜬걸 저는 못봣는데 사장님이 보시고바로 A/S일정 잡아주시더라구요. 그외 등도 원래 떼고 그위치에 달아주고 하는데..1개짜리를 2개로 바꾸면서 중간으로자리 이동된다면서 그것도 다 해주시고그외 몰딩마감이라던가... 각종 제가 모르는 것들 세세하게 알려주셨어요.그리고 베란다 빨래걸이(?) 그것도 교체 해주시고...넘넘만족스러웠습니다.셀인 덕분에공사를 잘 완료할 수 있었던 것 같아요!공사할 때는 엄청 스트레스 받고 힘들었던 것 같은데-끝내고 나니 뿌듯하고 웃픈추억이 된 것 같아요ㅎㅎ경험치+1 레벨업 했으니까다음에 또 도전할 때는 이번보다 덜 힘들었으면~ 하는 맘입니다.기나긴 글 읽어주셔서 감사합니다^ ^
2020.06.22	온라인 집들이 드디어 써봐요. 사진 많음 주의.        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================와.다 끝났어요! 라고 할때마다 사건이 빵빵 터져서여전히 비밀번호를 못바꾸고있지만..그래도 써봅니다!셀인은 둘다 직장인인지라 할수가 없어서 ㅠㅠ턴키로 했어요.그래도 이 카페에서 얻은 정보들 가지고 이것저것 버무려서 적당히 잘 나온것 같습니다.15년된 32평 아파트 탑층인데 복층이에요~둘다 그림관련 일을 하고 취향이 비슷한데다가 확고해서 사실 톤정하거나 자재 고를때 큰 고민없이바로바로 정한편입니다.저희가 고른 턴키는 3d나 도면 작업을 안해주는 곳이어서; (계약후알았...)둘이서 미친듯이 모델링하고 포토샵 작업하고 아주 난리부르스였어요.콘센트위치도 도면에 저희가 다 그려서 공유하고조명도 미리 모델링해서 제공하고;ㅋㅋ...여기 고른 이유는 기본기가 탄탄한거같아서 골랐는데 그런 부분들은 만족스럽습니다.입구부터 보여드릴게욥.신발장은 사제로 했고 문은 딥그린 필름 작업했어여.중문은 다올금속에서 했습니다.철제프레임 포함 168만원....원래 하려던거에서 바꿔서 했는데 맘에는 드는데..문열고 닫을때 불편하네요 ㅠㅠ예쁘니까 오케잉..신발장 손잡이는 오영민 손잡이에요. 진짜예뿜.타일은 윤현상재 레트로 타일인데 비싸긴비싸네요...메지는 아덱스 브라운 넣어서 줄눈은 안하기로햇습니다.센서등은 비싼데 센서가 멍충이라 잘 안되요. 도대체왜!?그래도 귀여우니 봐줍니다...거실입니다.젤 걱정했어요.저 버블램프3개로 어디까지 커버될까. 플로어 조명 몇개나 더 사야하지않을까 였는데예상보다 밝아서 너무 다행입니다.주광색 극혐해서 다 뺐는데...지난번 글에서 썼는데.. 소룩스가 저에게...ㅋㅋ......하하핳.에어콘은 시스템 에어콘 3대 했어요.바닥은 구정마루 프레스티지 티크에요.벽지는 크림색인데 전구색과 주백색이 만나서 자꾸 분홍으로 보이는 현상....?원래 흰색하려고 했는데 턴키 사장님이 바르면 밝아진다그래서 흰색을 계속 만류하시길래 크림색 골랐는데분홍으로 보일줄이야...ㅋㅋ.......??그래도 나쁘지않아염.식탁자리입니다.식탁메인등은 루이스폴센 빈티지 등이예요.원래 비둘기 색인데 식탁이 올리브색인지라 전부 벗겨내고 ;; 도색을 완전 다시했어요. 셀프로....오래걸려서 완성된 아이보리색입니다.우리집 댕댕이 귀여워서 한컷..안방입니다.거실과 복층빼곤 방들은 합지했어요.포인트 벽지는 요기 딱 한군데 했습니다.매립등은 9개했는데 괜찮은거같아요.화장대쪽엔 매립등 2개랑 팬던트등 그리고 거울조명까지 설치완료.화장대는 사제고 손잡이는 오영민제작소예요.팬던트등은 줄인줄 알고샀는데 쇠기둥이라 당황.휘어서 와서 더 당황!안방화장실은 백각타일과 민트 포인트타일루 진행했어요.도기는 아메리칸스탠다드로 했는데 왜 수전만 대림인가...에 대해 뒤늦게 꺠닳앗습니다. ㅋ캌핳핳ㅎ안방쪽 테라스에요.화단이었는데 전에살던분들이 이렇게 해놔서 별다른 작업없이 그냥 타일만 덧방했습니다.안방은 주백이고 거실은 전구색이에욥.그래도 거실쪽 매입등은 이케아 트로드프리라 색온도 조절 가능합니다.여긴 옷방이에요.바닥은 소프트콘크리트 입니다. 옷장만 들어갈 예정이라 젤 싸게 그냥...그냥 했어옄ㅋㅋ여기도 확장되잇던 공간이라 이런 창고가있어영...여기는 입구방인데 둘다 그래픽작업 위주로 하는지라 일렬로 1800짜리 책상 2개에레어로우 선반 설치 예정입니다.책으로 아마 가득찰 방일거예요.이케아 주방입니다.하고나니까 너무예뻐요 아오.진짜 예쁘고 수납이 미쳤어요.칼뷔 상판/노르셴 싱크/ 코브라 되는 엘마렌 수전일건데샤워꼭지 교체했어요.알리에서 파는 꼭지가 샤워기능이 있어서~~~요거 사서 끼니까 딱좋네요.상부장은 사제로 제작해서 상판에 맞는 필름으로 완료했어요.후드는 하츠 몽블랑이고 댐퍼 추가했습니다.인덕션은 디트리쉬 2월에 현백에서 샀는데 담주에 설치예정이에요.후드에 맞게 좌우 선반도 요청해서 달았어요.황동 주물못 밖아놨더니 자꾸 저기다 마스크 걸어요..ㅋㅋㅋㅋ거실욕실.메지색이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ더 밝았어야하는데 왜저렇게 됐을까..눈물만납니다.근데 자꾸 봤더니 별생각없네요 히히.타일러님이 진짜 잘붙여줘서 불만은 없어요...다만 색이..ㅠㅠ턴키에서 색 얘기했을때 당연히 밝은색일줄알았는데 더 어두워서 속상했어요...ㅠㅠ복층계단올라가는길입니다.원래 계단밑에가 다 뚫려서 뒤쪽이 보였었는데 사장님이 안예쁘다고 막아줬어여.막은게나음.왼쪽 콘센트는 원래 없었는데 요청해서 달았어여.청소기 둘라구영.예쁜청소기샀으니까..히히.계단등도 마음에 드는데 넘 높이달려있어여..계단올라오면이렇슴니다.복층이에요.왼쪽은 일어서서 다니기 아무 문제는 없어요.여긴 남편 공간이에요. 이것저것 만들기 할때 쓰고저는 저 구석탱이에서 미싱이나 돌리려구요..ㅋㅋ위에서 보면 이런색.테라스입니다.여긴아직 어떻게 꾸밀지 생각을 못했어요.고기꿔먹고 뭐 상추나 키울까...합니다.부엌은 디트리쉬 들어오면 제대로 정리해서 올릴게요~
2020.06.22	-욕실타일 - 이태리 대형타일 욕실 , all 졸리컷 시공        all 졸리컷 욕실입니다.접착제독일: 아덱스 x18프라이머 :아덱스 p4튼튼한 시공을 위해조적은 두줄쌓기했습니다.모서리 파손 방지를 위해 시공된 곳은 바로 보양합니다.욕조 안쪽 물고임 방지를 위해 약간의 경사면을 두고 미장합니다.수평계의 눈금이 약간 기울어져있네요.자연스런 물빠짐을 위해 약간의 경사를 주고 시공했습니다. 정교한 마감을 위해 컷팅 후 타일 접착전 도킹테스트를 합니다.욕조 라인을 따라 곡선으로 컷팅을 하면 실리콘 마감이 깔끔하게 떨어집니다.이곳도 역시 접착전 도킹테스트입니다.1200.600 타일의 공간감을 최대화 하기위해세로붙임을 추천해 드렸습니다상하 두장으로 마감되는 타일은 넓고 시원한 공간감을 연출할수있는것같습니다가로붙임으로 할경우 4장의 배열보다 타일의 특성을 좀더 잘 살릴수있는것 같습니다우드 텍스쳐 포인트 타일은 샤워부스 공간에 시공하였습니다젠다이 상판도 고민하셨는데포인트 타일의확실한 존재감을 위해 샤워부스만 추천드렸습니다. 셀프인테리어 타일 블로그: https://blog.naver.com/lichyun/221988320306Yun ㅡ 010 4023 7167==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.#윤현상재#셀프인테리어#포세린타일
2020.06.22	셀프, 함부로 도전하지말자!!        과감하게 부분셀프를 하겠다고 선언하고시작은 바닥타일부터~벌써 인테리어시작이 일주일이 지났네요~앞뒤베란다 , 세탁실까지 모두 타일,메지 하고세탁실은 신랑이 메지 제대로 안닦아놔서 또다시 수세미로 닦고있어요ㅠㅠ방문틀마다 시트지 다 붙였어요절대 유툽 보고 할수있다고 막무가내 도전은 너무 무모한짓이었어요ㅠ낑낑거리고있는데 도배사장님께서(다른집도배 풀칠을 저희집에서 하셔서) 보시더니 붙이는거 가르쳐주고 가셨어요그덕에 밤 12시반까지 .... 모든 문틀 다붙였습니다 ㅋㅋㅋ어제는 오늘 도배하는날이라 오전엔 못가고 저녁에 가볼껀데 아직도 할일이 많네요~ 맛뵈기 욕실~!!타일 상하부 다르게 메지넣었어요~해바라기수전 안한다고 했는데 해바라기 넣어놓으셨던데 이뻐서 일단 말안했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
2020.06.22	도배만 일단 하고 살면서 하는건 어떨까요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================해야될게ㅜ산더미이긴 해요...세주던 집인데 세입자가 정말 집을.....시간 여유롭게 잡고 인테리어 싹 하고 들어가고 싶은데 문제는... 신랑입니다.일단 살면서 어디를 어떻게 고칠지 찬찬히 계획을 세우고 6개월 뒤에 하자고 하네요.물론 맞는 말이긴 한데.. 집 상태가 너무 처참해서요.도배만 먼저하면 너무 망가질까요?(다행히 바닥은 안해도 될 거 같아요)해야되는 공사는요:욕실 2개, 싱크대+타일+아일랜드, 현관, 조명+거실 실링팬,목공(아치형 두 곳-안방 내 드레스룸,부엌쪽)1.그냥 6개월 참고 있다가 도배까지 한번에 한다2.도배라도 하고 들어가서 6개월 후 인테리어 싹 하고 필요하면 도배 보수/추가 한다저의 결정에 도움 주세요^^
2020.06.22	[대구] 드디어 부모님께서 이사하셨요. ^^;;         제가 공사한 업체명과 연락처는 https://cafe.naver.com/overseer/162817여기에 추가해뒀어요. ^^;;앞으로도 대구지역 후기가 올라오면 계속 수정해 나갈 예정이에요.3일동안 부모님댁 이사 및 이사짐 정리를 마치고 올라왔네요.쫌~많이~힘들긴 했지만, 두분이 정리를 못하실거 같아서 동생이랑 정말 미친듯이 일하며..정리 끝내고 올라 왔어요. 사진 찍을 겨를도 없어서...ㅠㅠ 이사전 턴키 사장님이 찍어주신 리얼한 사진만 올립니다.디테일한 부분들에 대한 후기는 다음에 사진과 함께 올릴께요.비확장 49평 14년차 아파트 : 5000만원 전 후 샷시수리 (모헤어, 롤러, 방충망 교체) + 안방샷시 교체초슬림 비대칭 양개형 스윙도어보일러 + 분배기 교체 + 각방 조절기 신설전체 등기구 교체 + 콘센트 신설+ 위치 이동 등몰딩 + 철거후 마감 목작업방문 + 일부분 필름 시공발코니 5곳 탄성시공 욕실 2 + 발코니(일부 단높임) + 현관 + 아트월 타일 시공구정 천연마루 (온돌마루)에덴바이오 벽지우레탄 5면 도장 싱크대 하이그로시 보조주방 + 창고장 4개 + 3300 반장 수납장 + 3000 신발장 하이그로시 + 1400 서랍장 + 벤치추가 구입 : 2000만 전후리바트 가구 (침대,서랍장, 협탁, 40자 붙박이장), 편백나무 수납장, 화장대 협탁, 침대 헤드, 두닷 책상과 책장가전 ( 인덕션, 김치냉장고, 세탁기, 2in1 에어컨)전체 콤비 블라인드 설치입주청소, 새집증후군 시공, 이사2월부터 대구분들 후기 검색하면서, 업체정보를 한꺼번에 모아 놓은게 정말 도움이 되었어요.나중에는 바빠져서 이것저것 비교할 겨를도 없고, 한번에 업체 결정을 해야 할 일이 많았는데, 정말 도움이 되었어요.블로그보고 제가 선택한 업체보다, 카페후기에 여러번 좋다고 언급된 업체가 역시 ~ 만족도가 높았어요.공사전 준비과정에 후기를 보면서, 업체별 리스트를 후보군까지 미리 만들어 두세요. 공사후반에 시간에 쫒기는 경우 요긴하게 쓰여요. 저는 일찌감치 게시글로 썼더니, 댓글로 각 업체에 대한 추가정보도 얻을 수 있어서 더 좋았어요.턴키업체, 이사업체 강추 드립니다. 삼성대리점, 리바트가구 담당자, 블라인드 업체, 도배팀도 깔끔하게 일 진행 잘되었어요.싱크대 업체도 우레탄도장 싱크대 하신다면 상담해 보시라고 추천합니다.시공전인데, 시공후에 결과물이 나오면 유리교체와 거울 설치 업체도 소개하겠습니다.공사중 스트레스는 필수요소인데, 든든한 지원군이 있으면 훨씬 수월합니다.남편이나 친구가 될 수도, 업체 사장님이 될 수도 있고, 카페가 그 지원군이 될 수도 있습니다.업체 후기가 좋은 곳은 나에게 든든한 지원군이 되어준다는 생각이 들어서 그런게 아닐까? 싶네요.전화통화만으로 온갖 요구사항을 요청했음에도 불구하고 공사후에도 도망가지 않으신 사장님께 감사를...^^;;
2020.06.22	저도 욕실 타일 골랐어요        그레이 계열은 이제 너무 지겨워서,컨셉을 화이트&베이지 쪽으로 잡앗어요.바닥은 저 뭐시기 들어간 연베이지 컬러,벽면은 베이지(조명받으면 핑크베이지)이런느낌 골랐는데 ㅋㅋㅋ(사진뒤에 비앙코는 아니에여)아.... 이게 골라놓고도 참 갈등이 많으네요?턴키 사장님이 저보고 선택장애 없는 사람이라고진짜 빨리 고른편이라고 했는데 ㅋㅋㅋㅋ
2020.06.22	욕실 리모델 관련        1주차 철거ㅡ샤시ㅡ목공2주차 화장실(타일.페인트)진행할건데...화장실방수 1차2차(3차)는 언제하는건가요...누수여부확인위해 철거다음 바로하나요?그럼 화장실팀이 1주차에도 오는건지 궁금해요...반셀 관련 책 추천부탁드려요.. 햐아~~~유투브보고 첨엔 쉽게생각햏는데그게 아니네유
2020.06.21	(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요 염창동 나리강아지입니다.오늘은 아무런 작업이 없는 날이었는데어찌어찌 글을 쓰게 되었습니다.바로 목공, 디자인호연 우팀장님때문이죠.이번 셀인을 하며 가장 신경을 많이 썼던 부분이날림공사로 마무리된 확장 베란다입니다.그래서 많은 고민끝에 앞단은 최강의 드림팀,닥터하우스 - 수호창호 - 디자인호연을 환상적인일정으로 간신히 모시게 되었습니다ㅋㅋ(디자인호연 카페가서 일정달력 살펴보니 9월은거의 찬거같고 벌써 10월 작업이 잡히네요 오메..)철거와 샷시는 이전글을 참고하시면 될것같구요,디자인호연은 블로그를 두어시간 정독해보시면 느낌이 옵니다. 전문적인 지식과 노하우를 가지고 일에 대한 자부심과 자신감이 흘러넘치는 목공팀이라는것을 말이죠.그리고 우팀장님은 목공과 전기를 다 커버하십니다. 콘센트 바꾸는 그런 전기작업 말구요, 전문적인 전기작업이요. 음... 암튼 그 복잡하고 머리아픈 전문적인거요ㅋ2주전 현장에서 뵙고, 실측하며 이야기를 나누었는데요,다들 겪으셨겠지만 최초견적 때보다 요구사항이 훌쩍늘어났어요ㅋ 주말을 제외하고 넉넉히 7일을 잡았는데 이제는 빠듯한 7일이 되어버렸어요.여튼.목공은 내일(6/22)부터 시작되는 일정입니다.그런데, 아직 시공전인데 이미 시작되었네요.제가 쓰고도 말이 이상하네요ㅋㅋ무슨말인고 하니... 타이트한 일정에 양중하는 시간도 아끼시려고 자재들을틈나는대로 집에 올려놓으시더라구요. 보통 새벽시간에 홍길동처럼 왔다가십니다. 참 부지런하시죠? 근데 이게끝이 아니에요. 자재놓을때 그냥 가시는법이 없어요.아이소핑크라도 한장 더 붙이고 가십니다ㅋ 고객입장에서는 정말 감사할 따름이죠.작업량이 많아지면, sub 목수분을 더 섭외해서 일정내마무리 하는게 보통의 케이스인데요.디자인호연은 작업량이 많아지면, 우팀장님이 더더더부지런해지십니다ㅋ 우렁각시가 따로없다는...ㅋ이유인즉슨, 중요한 목공/단열은 반드시 팀장님이직접하신다는 원칙때문이래요.그럼 오늘자 저희집 사진을 끝으로 마치겠습니다.본격적인 목공결과물 후기는 다음주에 찾아뵐께요^^장비와 자재가 엄청 들어왔죠?방마다 아이소핑크가 한가득이네요.저것들이 집천정과 벽면에 다 쓰인다고 생각하니왠지 30평 집이 20평으로 줄어들것 같네요ㅋㅋ보고만 있어도 단열은 다된것같은 기분ㅎㅎ정품 벽산 아이소핑크입니다. 자그마치 특호! ㅋ이렇게 꼭 왔다간 티를 내신다니까요ㅎㅎㅎ--저희집 시공해주실 업체 정보--디자인호연 우제용팀장님 010-3952-7004
2020.06.21	욕실 타일 좀 봐주세요        테라조 타일인데 거실 욕실에 넣고싶어요제일 위엔 거실 욕실에제일 아래는 계란광이 있는 베이지 테라조 타일인데폴딩도어가 있는 거실 앞 베란다에 쓰고싶은데 쉽게 질릴까 고민 중입니다남편은 거실욕실은 윤현에서 본 이태리 포세린 타일로 하라는데 가격이 이 중국산 테라조의 3배라 ㅠ그렇지않아도 철거부터 다 추가견적이 나와서 멘붕이라서요어제 을지로에 도기랑 수전 손잡이 사러갔는데 대일도기사에서 이 타일을 봤는데 가격부터 맘에 들어서 찍어왔어요테라조 금방 유행이 지나갈까요인테리어를 몇 년에 한 번씩 하는 것도 아니고 의견 좀 주세요
2020.06.21	시흥센트럴푸르지오 줄눈시공        안녕하세요~날이 더운 여름 공사에 모두들 고생이 많으십니다.시흥센트럴푸르지오 줄눈시공 기록입니다.새집에 입주하거나 인테리어를 마쳤거나 거주중이던 욕실에 생기는 물때 때문에 청소가 어렵다면 줄눈시공을 찾게 됩니다.거실에 폴리싱타일이 놓여 있는 댁은 무조건 거실이 우선이고, 차츰 욕실쪽으로 범위를 넓히면 됩니다.청소 편하려고 하는 시공이기 때문에동선이 잦은 거실과 물사용이 많은 욕실에 집중적으로 하게 되지요.신축 입주때 어느 집이나 다 하는 줄눈시공이지만 필수는 아닙니다.예산 안에서 움직여야 하기 때문에 저가시공으로 시공 범위를 늘리는 것 보다는 적은 범위만 하더라도 제대로 하는게 낫다는 솔직한 생각입니다.고객님께서는 물 많이 사용하고 관리하기 힘든 곳 위주로 범위를 정하셔서 시공 범위가 알게 모르게 많아졌습니다.이틀 시공으로 꼼꼼하게 진행 드렸습니다.외부인력 없이 작업하기에 시공 범위가 많아지면 날짜를 늘려주셔야 합니다.채워져 있던 백시멘트 메지부터 제거했습니다.줄눈시공은'백시멘트 메지 제거 작업이 매우 중요하다'고 많이 알고 계세요.그러나 이 과정은 기준이나 표준은 없습니다.시공자가 어떤 정성을 들여 어떻게 했느냐에 따라 다르거든요.다름줄눈은 이렇게 합니다.반듯한 도배를 위해 부직포를 덧대고 면을 다듬는 과정이 더 추가되면 비용이 늘어나는걸 당연히 인정하는데줄눈시공은 왜 그런게 없는지 아쉽습니다.좋은 결과물을 위해 시간을 더 투자했다면 견적이 더 높아져야 하는데 난무하는 저가시공 수주 경쟁으로현실은 그게 아니니 말이죠.부디 그냥 숫자만 보지 말아주세요~~암튼 새로이 충진될 줄눈재료가 자리잡고 들어갈 수 있는 공간을 충분히 확보하여 타일 측면까지 드러냈습니다.이제 끈적한 액체타입의 줄눈재료를 차근차근 채워서 바닥을 완성했습니다.줄눈재료는 끈적한 액체로 시공하여 굳히는 시간이 필요하기 때문에 다른 작업과 동시에 진행이 어렵습니다.타일 톤과 자연스럽게 매칭되는 이 색상은 폴리우레아와 유리안료시공으로 연출했습니다.미세한 펄감이 있으며 안정적인 고급 재료입니다.타일이 놓인 곳은 어디나 단차가 존재합니다.이 높낮이가 다른 단차는 줄눈시공시에는 큰 장애물입니다.줄눈재료는 액체 타입이라 낮은 쪽으로 흘러내리거든요ㅜ그래도 단차커버를 위해 최대한 타일 끝까지 채워드렸습니다.욕실에서는 실리콘 위에도 줄눈코팅 할 수 있습니다.실리콘 위에 줄눈코팅을 하면 시각적으로도 단정하고 관리가 쉽습니다.젠다이 실리콘 위에 줄눈코팅입니다.세면대 뒤쪽 틈새에도 줄눈코팅 할 수 있어요.욕조테두리 실리콘 위 줄눈코팅입니다.이번엔 욕실벽면 줄눈시공입니다.욕실벽면 줄눈시공은 벽 전체를 할 수도 있고, 물이 많이 닿는 욕조주변 벽면만 추가 할 수도 있고, 원하는 만큼 가능합니다.욕실벽면은 4면이기 때문에 바닥과 비교해보면 타일수가 몇 배더 들어가 있어 그만큼 견적 차이가 나게 되죠.벽타일은 보통 도기질 타일로 자기질 타일인 바닥타일과 다르게 강도가 약하기 때문에백시멘트 제거 작업시에 지나치게 무리할 수는 없어재료를 끼워 박아 넣을 수 있는 만큼최대치 파냈습니다.벽시공은 마스킹테입을 붙여서 준비합니다.단차, 타일간격, 타일끝의 모양, 재질 등을 고려하여야 해요.마스킹테입을 붙여주면 당연히 라인도 반듯하게 만들어지고,줄눈재료를 헤라로 힘주어 꾹!밀어넣어 줄 수 있는 지지대 역할을 해줍니다.가로줄 시공 후 세로줄도 같은 방법으로 시공합니다.욕실벽도 이렇게 완성되었습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다~입주를 앞둔 힐스테이트신촌 고덕센트럴푸르지오 DMC롯데캐슬더퍼스트 김포힐스테이트리버시티 대아역두산위브더파크 능곡역제일풍경채애듀 시흥능곡역장현리슈빌퍼스트클래스 장현지구모아미래도에듀포레 장현호반써밋 만수남광하우스토리 성복역롯데캐슬파크나인1차 녹번이편한세상캐슬 청라호수공원한신더휴 e편한세상서울대입구2차 광주초월역모아미래도파크힐스 줄눈시공도 준비하고 있습니다.(문의) 다름줄눈 ; 010 6227 7640** 유사 상호에 주의하시고 다름줄눈은 아래 블로그를 통해 방문주세요~자세하고 더 많은 시공기록을 담고 있습니다.[다름줄눈]우뚝 솟아 있어 멀리서도 한 눈에 보이네요 시원시원한 시흥센트럴푸르지오 줄눈시공시흥센트럴푸르지오는 신천역 앞에 위치한2003세대의 주상복합입니다.최고층 49층이라 멀리서 보일 정...m.blog.naver.com본문으로 이동안방욕실의 파우더룸, 샤워부스벽과 바닥 시공은 아래 포스팅에 있습니다.시흥엔 줄눈시공 포텐터졌습니다 ㅡ 대아역두산위브더파크 능곡역제일풍경채애듀 시흥능곡역장현리슈빌퍼스트클래스 장현지구..제가 블로그를 기록하는데 저희 아이가 옆에서 장난을 치네요~'줄눈시공 짱!'이라고 제목을 달았...m.blog.naver.com본문으로 이동거실폴리싱타일의 줄눈시공은 아래 포스팅에 있습니다.김포한강메트로자이 거실폴리싱타일 줄눈시공 무조건 필요한데 과정이 중요!입주를 준비하고 있는 김포한강메트로자이는 거실과 주방에 폴리싱타일을 유상 옵션으로 선택한 댁이 있습...m.blog.naver.com본문으로 이동#시흥줄눈시공#시흥센트럴푸르지오줄눈시공#힐스테이트신촌줄눈시공#DMC롯데캐슬더퍼스트줄눈시공#김포힐스테이트리버시티줄눈시공#장현호반써밋줄눈시공#대아역두산위브더파크줄눈시공#능곡역제일풍경채애듀줄눈시공#장현지구모아미래도에듀포레줄눈시공#고덕센트럴푸르지오줄눈시공
2020.06.21	ㅎㅎ 견적 거의다 끝났어요!        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================으아.. 끝나지 않을 것 같았는데 벌써 견적이 거의다 끝났네요.순식간에 철거날까지 바짝 다가왔어요!1. 가스관 철거 20만원2. 전체 철거 및 화장실 방수 170만+66=236만원샤시 철거 추가 66만원-샷시팀 철거3. 목공 85+55+45=185+65=250만원- 몰딩, 걸레받이,아치게이트 1개 85만- 슬라이딩도어 1개+레일 45만- 외벽 단열 아이소핑크 50T 두겹시공 55만- 싱크대 벽면 타일 단맞춤 (서비스)- 현관부터 복도까지 간접등 시공 +a(전선 가릴 용도) 폴딩도어 틀 2개 40만원베란다 창고 단열+우수관 커버 25만원4. LG샷시 1260만원 (부가세 포함)- 외창 내창 전부(외창만 로이유리)- 방화문- 중문- 방문 4개 문틀 문짝- 방범창 1개대기업 참 좋다. 추가 작업 으마으마 많은데 추가비는 없음. 현관 미장 추가, 문 틀 설치시 까대기 추가 3개, 폴딩도어 미장 추가.5. 전기 작업 62만+a (전등 콘센트 따로, 최소 4일 작업, 최종 6일 방문)- 에어컨 콘센트 이동- 인덕션, 식세기 배선 추가 및 분전함 교체- 콘센트 증설 2개 (욕실-까대기, 베란다-노출)- 전등 추가 3개 (현관 간접등, 베란다 등, 식탁등)- 인터폰,비디오폰,도어락 설치 및 연동* 옹벽에 미친놈들이 배선에 공구리를 쳐놔서 분전함 부터 배선을 끌어와 작업. 초기 견적이 너무 적은 금액이라 알아서 더 챙겨달라고 하심. 힘내세요!! 화이팅!!6. 욕실 2군데 3일 인건비 255만원 (자재비 별도)- 배수로 이전- 조적작업- 600*600 타일 작업- 도기 설치 및 조명 설치- 현관타일(서비스)- 베란다 정면 타일- 싱크대 전면 (상부장 없음)- 보일러실, 베란다 창고 바닥타일(남는 타일없어서 안함)- 베란다 수도꼭지 교체*4일 공사 진행해도 3일 품에서 추가비 안받기로 함.참고로 자재비는 250-300정도5일 걸려 마무리, 추가 작업까지 약 6일(꽉채워 5일정도)7. 도색 45만- 베란다 퍼티, 실리콘 작업 포함- 베란다 2군데 창고 2군데8. 장판 140만+15만(차비)- LG 3.2T 33평*장판나라에 견적 보냈으나 지방에 내려강 시공자 없다고 까임.* 지역 장판집 문의 하니 200-280만원결국 동네 장판집에서 2.2T 112만원9. 실크 도배 160만+a합지 122만10. 싱크대+신발장 350-400만환풍기 따로 구입. 총 450만원- 초기 싱크대 견적은 340만원하지만 추가하고 길이가 변동되어 실측 후 재 견적예정11. 필름 60만원- 아치게이트 메탈 골드 필름* 올화이트창문틀 2개, 아치게이트 1개, 우수관 박스, 슬라이딩도어 틀, 폴도어틀 2개12. 입주청소 37만 4천원13. 가전 600+-a- LG 에어컨 370만- LG 식세기 159만- LG 2구 전기레인지 70만* 에어컨 실외기 2개 가능하면 2개로 늘려서 작업 예정(그냥 에어컨 위치 변경)14. 줄눈 견적 없음가득히나 일이 바쁠 때 공사에 들어가서 제정신이 아니네요.구축아파트에 공사를 미친놈마냥 해놔서 뭐 하나 쉬운게 없어요 ㅜㅠ각 공정 사장님들이 모두 자신있게 가능합니다! 외치시다가 집에 오셔서 상황파악 하시고는 다들 좌절하세요 ㅎㅎ그래도 각자 최선을 다해서 해주시네요 ㅎ특히 가스관 철거 때 다른 아파트들 생각하시고는 편하게 오셨다가 가위로 싱크대를 분해하셨어요.오늘 전기 사장님 역시전기 배선에 공구리쳐놓은 미친집에서 전용선 빼주시겠다고 씨름하시다가 크게 좌절하셨구요.월요일부터 철거 시작인데 벌써 무슨 일이 더 생길까 두근 두근 거려요~ 기대됩니다!각 공정 사장님들 힘내주세요! :-)
2020.06.21	다음 주에 철거 들어가요^^(20년 된 단독)        일단 사진 많고내용 많으니 스압 주의 부탁드려요ㅠㅠ지어진이 20년 된저희 남편의 할머니 때 부터 사셨던 집이에요~대문 들어서면 보이는 1층이에요.주방으로 쓸거에요.밖에 다용도실도 있어요다용도실 수평 안맞아 슬픈ㅠㅠ1층 화장실;;문도 안이 아닌 현관문처럼 밖으로 당겨요ㅎㅎ넘나 큰 1층 통샷시...ㅠㅠ1층 안방여긴 엄청 큰 자개장이 있었어요ㅠㅠ1층 옆방이곳은 아이들 방으로 사용 예정이에요.2층 올라가는 계단이구요2층 올라가는 계단 통유리..단열의 최악의ㅠㅠ2층 거실이에요2층 큰방여긴 저희 옷방으로 사용할거에요.2층 큰방 옆에 저희 부부가 쓸 방이에요.2층 거실이에요.2층 현관문 없애고화장실 턱 깍아서 수평 맞추고저 창 있는 곳 까지 화장실을 넓히고현관 자리가 세탁기 놓을거에요.2층 맞은 편 창이고이부분은 밑부분 터서 샷시 설치하고밖에 있는 발코니랑 연결할거에요.2층에서 3층 올라가는 계단이고요.3층은 방이 있고 맞은 편은 문 열고 나가면 옥상이에요.3층 방이에요.천장이 낮아서 여기는 계절 옷이나계절 침구 놓고 사용 예정이에요.옥상 나가는 문..ㅠㅠ3층 계단에 있는 통유리ㅠㅠ제 한숨의 근원지들ㅡㅡ이건 1층 주방 씽크대 위ㅡㅡ이런 장식들이 곳곳에 있어요ㅠㅠ현관 바닥이네요ㅠㅠ자세히 얘기해볼께요..일단 이 집은 저희 시아버님 집이고아버님은 타지에 계세요.얼마 전 까지 시어른들이 사셨고병원 근처로 이사를 나가시면서 저희가 들어가게 됬어요.지어진지 20년 된...루바 보시면 아시겠죠?ㅎㅎ집은 지하에 9평 창고가 있고창고는 잡동사니 짐을 보관할 예정이에요.1층 18평 방 2개 화장실 1개1층은 주방으로 쓰고 큰방을 아이들은옆에 방은 아버님 방으로 쓸 예정이에요.2층은 16평 방 2개 화장실 1개큰 방을 부부 옷방으로 쓰고옆에 방은 저희 침실로 쓸거에요.보여지는 현관을 막고욕실을 문턱을 까내리고 창문 옆까지 뺄거고 그쪽 샷시는 통으로 해서 밖에 발코니 사용 할거에요.3층은 8평짜리 방 하나와 맞은 편에10평의 옥상이 있어요. 옥상엔 태양열이 설치되어 있어요.등기부 상으로 건물로 되어있어요.집정리를 하면서 엄청 큰 자개장과고가구 6개 곰방대와 시루까지 나온..세탁기는 금성 다리미가 골드스타인 그런 집이어서 다 버리고 버리고 계속 버리고 있어요.다음 주 수요일부터 철거 들어가는데설렘 반 걱정 반 복잡한 감정들이 드는 밤이에요ㅠㅠ턴키업체에서 억소리 넘는 견적도 받았고억소리에 가까운 견적도 받았고개별업체에서 각각 견적도 받았고한 달 동안 견적만 받다가 설비하는 남편 친구와 그 팀들과 턴키 작업 하기로 하고다음 주 수요일부터 철거 들어가요.저희 부부는예산이 적으니 진짜 많이 낮췄어요.있는 그대로 얘기하고 거기에 맞게 작업 들어가기로 했구요.뭘해도 지금 이 집 보다는 좋지 않겠나라고 생각해요.먼저 루바 가베 떡가베 전부 다 철거하고샷시 전부 싹 다 교체 들어가구요.바닥 전부 교체 씽크태 교체 1,2층 욕실 전부 싹 교체1층 중문 교체1층 다용도실 수평 잡고 바닥 타일 공사문턱 까내고 방문 전부 공사2층 옷방 방문 반대로 옮기고2층 화장실 넓히고 문 새로 만들고도배 장판 주방 씽크대 조명 전부 다 집을 엎을 예정이에요.3층은 보일러를 죽이고 전기 판넬 작업만 하려구요.예산 문제로 현관과 3층 도배 장판은 뺐어요. 나중에 여유 생기면 현관은 앞으로 더 빼서 넓힐 계획이라 과감히 패스했어요.견적은 최대한 맞췄고 되는 거 된다 안되는거 안된다 딱 얘기해주고해결책도 제시하는 부분에서 다른 업체에서 못 느꼈던 믿음이 갔어요.하나 이야기 하면 둘 셋 알아 듣고 대화가 통하니 더 좋았구요. 적은 예산으로 하려니 좋은 유명한 샷시 마루 도배지 씽크대는 못하지만 그래도 정해지니 마음 너무 편해요ㅠㅠ그나마 다행은 20년 된 집이어도 난방배관이 엑셀이라는거 근데 그게 그거인게 수도배관이 낡아서 교체 해야하는ㅎㅎㅎ다음 주 수요일부터 철거이고 공사소요 예정 기간은 한 달 조금 넘을 거 같아요.다행히 남편 하는 일이 mdf ps 우드 평판이라 여기저기 많은 거래처가 있어서 추후 다용도실 팬트리나 신발장 긴수납장 제작 해야하는 그런 걱정은 없어요.감독 감리 직접 하신다고 하셨고전 전업주부라 시간이 여유로워서 자주 들여다 보려구요.혹시 제가 챙겨려야 할 부분이나배려 해드려야 하는 점 알아야 할 것들이 있으면 가감없이 조언 부탁드려요ㅠㅠ
2020.06.20	턴키 견적 좀 봐주세요ㅠㅠ        30년 넘은 복도식 27평 아파트에요.탑층인데 천장 상태가 안좋아서 천장도 한번 뜯어야 해요.주방싱크대랑 조명기구 비용 빼고 2700만원 견적 받았어요.샷시랑 확장도 안하는데.. 주방, 조명 넣으면 3000이 가뿐히 넘어가네요...턴키 가격 적절한가요?동네 괜찮다는 업체 견적인데..제 예상보다 많이 나오네요ㅠㅠ셀인해볼까..생각도 들어서 몇몇 업자분께 문자 드렸는데가견적이라 비교도 잘 안되고, 연락도 잘 안되는 분들이 많네요.오래된 아파트고, 예전 수리된 집이긴한데 바닥이랑 천장 상태가 울퉁불퉁 좋지 않아서 공사할게 많을것 같아요.셀인..해도 이런 부분 괜찮을까요?턴키 견적 좀 봐주세요~~ 애기 하루종일 아빠한테 맡겨놓고 견적 받으러 다녔는데머리만 아프네요ㅎㅎ도배 76.5만인건비 5명 120만부자재 44만바닥 강마루 264만도장 베란다+창고 45만몰딩, 문틀, 문, 걸레받이 필름작업 150만욕실 1개 337만 신발장 욕실 철거 69만몰딩 주방 철거 40만싱크대 수납창고 철거(+마감) 70만문,문틀 일체 철거 50만베란다 타일 철거, 사다리차 이용 51만현관, 앞베란다 바닥 타일 100만주방타일 50만베란다 가베, 방 몰딩 80만방 걸레받이, 거실 몰딩 65만거실 걸레받이, 문, 문틀 205만문선, 문상, 베란다문 리폼 65만작은방 외벽 단열, 사다리차 이용 45만미장 방수, 베란다 방수, 욕실 방수 60만문지방 35만설비, 주방, 우수관 수도작업 45만전기배선, 스위치 120만하이라이트 전용선 15만가스철거 10만철물 37만베란다문 유리 끼움 20만폐자재 65만입주청소 35만공과잡비 70만거실천장철거, 자재비, 상가베 270만 (층고 높힘)
2020.06.20	욕실공사 ..        리모델링끝나고 입주청소하고부득이하게 욕실바닥타일교체하는데먼지많이날까요?ㅠㅠ입주청소다시해야할정도일까요?ㅠ덧방이긴한데ㅠㅠ살면서 해보신분들 경험담좀들러주셔요ㅠㅠ
2020.06.20	(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요 염창동 나리강아지입니다.오늘은 도어락과 비디오폰 교체를 했어요.원래일정은 6/27일이었으나,지난 방화문 수리때, 119도어 사장님께서 현재 도어락상태가 매우 불량해서 당장 오늘내일 고장나도이상하지 않을 컨디션이니, 빨리 교체해야한다고으름장을 놓으시더라구요 ㅠㅠ부랴부랴 목요일 저녁에 연락을 드려 토요일에설치가 가능한지 여쭈어보았죠.사실 막무가내로 쪼른거나 마찬가지라는ㅋ이미 일정이 꽉 풀스케줄이셨는데없는 시간을 만들어 오늘 기꺼이 와주셨습니다.바로 더키시큐리티 님!특히 저희집은 특이사항이 하나 있었습니다.도어락 위쪽에 외시경(예전 보조키자리)이 있어보강판으로 가려질지가 고민거리였지요.사실 을지로 대X철물에 도무스 손잡이 사러갔다가삼성 DP960이 너무 싸서 덜컥 사왔거든요.가장 큰 사이즈의 보강판과 함께...그런데 그마저도 저 외시경을 가리진 못했습니다.다행히 더키님과 사전에 이부분에 대해 얘기를 했던터라, 더큰 검정색 보강판을 챙겨오셨어요.잘 가려졌는지는 뒤에 보시면 나와요~ㅎㅎ우선 비디오폰부터 교체했습니다.브라켓에 걸면 끝나게 작업해주셨습니다.도배까지 다 끝나면 그때 쌱 걸어주면 되는거죠.선정리를 끝으로 비디오폰 작업끝!아! 도어락과 문열기 기능 연동시켰습니다.전에 집에서도 할까말까 고민하다가 안했는데,이게 참 뭐랄까요... 있는데 안쓰는것과 없어서 못쓰는 차이라고 하면 될까요? ㅋ 아쉬움ㅋ그래서 이번엔 연동기능 추기했습니다.다음은 도어락~이렇게 바뀌었습니다. 외시경부분 잘 가려졌습니다ㅋ집안에서 본 사진.....방화문은 나중에 필름으로 싹 입힐예정입니다~아무쪼록 오늘 애써주신 더키님 다시한번 감사드립니다^^--저희집 시공해주신 업체 정보--더키시큐리티 010-8485-0913※ 설치 다 끝나고 알게된 사실인데.. .DP960을지로 성지 대X철물보다 더키님이 더 싸게 팔더라는.... 읔 내돈ㅋ
2020.06.20	순서 좀 봐주세요~!        1. 샷시+거실폴딩도어2. 몰딩 / 걸레받이 / 문틀 문턱 문 / 중문 / 주방 터닝도어3. 욕실 2개 수리 + 주방 현관 베란다 양쪽 타일4. 도배5. 장판6. 붙박이 + 싱크대7.페인트 (베란다, 현관문 등)8.조명 스위치 콘센트 초인종 인터폰 번호키 등이렇게 될까요..?그리고 혹시 거실폴딩도어는 도배장판 전에 하는건지...샷시하는분이 해주셔서 일단 같이 넣어놓긴했거든요
2020.06.20	1200×600.대형타일.욕실 화장실.좌우대칭 시공 ~        저희집이요.타일공사가 아주 아주 많았어요벽은 모두다1200×600•코모도.시리즈.욕실..베이지색2개소/그레이1개소•스페인 수입...흰색 거실/ 연그레이 싱크대주변 벽면타일가격은 헤베기준인데요스페인수입은 코모도의 약 두배가격이었어요두배값인데시공후 결과물로 영접해보니~~헉^^~10배이상의 아름다움!!!인건비..어차피 쓰는데..모두 이쁘장~~~고급형~~으로 할걸!!하고 ..엄청후회됬어요.물론 욕실이 미워서가 이니고요..거실.주방이 너무 예뻐요.♥거실 시공당시 사진이에요~약간의 요철로 입체감이 있고요간지나는 무늬가 있어요.심플한 거 골랐는데도..심심치않게 보는맛이 있어요자꾸 쓰담쓰담하기도하고 근거리 장거리 요래저래보게되요. ㅎㅎ"칭찬~~해.너참 예쁘구나".....타일선택이..매장에서 순간적?!~으로 하게 되지만..최종선택시엔음~~~ㅎ윤현상재에 무료로 제공되는 셀프커피요~~얼음이 바로옆에 수시로 채워지는 기계가..요즘 더우니 에스프레소더블샷에 얼음을 가득채운잔에 쏟아붓고~~ㅎ아~~쬐그만한 종이컵이라 불편.텀블러 가져가면 좋을듯해요.매번 까먹고 종이컵만..텀블러 강추!!셀프고 직원눈치 볼것없는 장소에~ㅎㅎ 있어요.여러모로 매장운영방식이 맘에 들어요상담직원은 잠시 떠나보내고..맛난 커피브레이크를~~♪전 연거푸 서너잔 때려주면서....~~~심사숙고했어요.한번쯤..다시고민하고 확정하시길~~한번고른 타일..나와의 반려타일로 택하시는 순간이잖아요.사랑하며 살아갈 반려동물을 택할때 처럼요★★*******오늘도우리 타일러 칭찬하나 첨부하고파서요~은밀한 곳에서 볼일을 보는데요..타일시공을 눈으로 스캔..ㅎㅎ별로 집중할것도 딱히 없으니...ㅎ안방의경우파우더룸을 통해 욕실이 있어요.파우더룸+욕실 모두 한가지종류의 타일로 시공되었고.구조상 파우더룸이 벽이 평면이 아니고..툭~~절반이 나와있는데..마치 하나의 벽면마냥..보이는거에요~~1200타일인데..1200길이를 컷~~그래서 줄자를 동반~~굳이 여기저기 재어봤어요.ㅜㅜㅎㅎ균형을 맞추려 자른거구나!!1200짜리를 각각 자르고 딱 절반 사이즈 타일로 만들어 두장으로..한면을~~~채우는 정성스런 시공... 인! 정!♥결과가 아름다운..시공자의 균형 집착♥우리 타일러 ..역~쉬 ^프로패셔날스런상담하고 대화할땐..더없이 어수룩한..ㅋㅋ시공은....와~우~.....★졸리컷 명인★스런 ..멋짐 폭팔!!균형에 집착 !조화에 집착 !내집마냥....예쁘게 ~하고팠구나~♥with.. 어플라우드..원싸장♥♥집착해줘서 감사!!♥다들 이런 시공하시는지는...비교분석 안해서 몰라요~~~~~~우리 타일러 우리집에 이런 균형집착 시공해주신거밖에요~~~~~★ㅎ오늘 오전은 꽤..선선하니 좋으네요~셀인 여러분오늘도 .. 화 이 팅~~
2020.06.20	욕실공사 폭망,,, 끝까지 힘내야지요         급하게 타일 알아보고 결정한 제 탓이 크지만 ,,집 가깝고 괜찮다고 후기 올라와서 결정했어요이것 저것 물어보고 타일 고르는것도 느리고 저보고 너무 꼼꼼하다고 ㅠㅠ 진짜 별로 요구한것도 없고 꼼꼼 하지도 않은데 ㅠㅠ동네분들과 다르게 하니 별로 안좋아 하시는듯 했어요현장에 있으면 별로  안좋아 하신다고 하셔서 아침에  커피만 사다드리고 얘기잠깐하고 사라지고 마무리 된 날짜에 다가보니 거실 욕실 슬라이드장이 맨꼭대기 올라가 있어요 얼굴이 안보임 ㅜㅜ 순간 어이없어서 ㅋ 웃음이 제 키는158인데 키 큰줄 아셨나. 싶었어요 그래도 글치,,,,거울 못보게 올려놓은 줄 ,,,,,, 위치까지 정해서 말씀드릴껄 하고 후회 했어요 세면대도 안방이랑 거실이랑 바뀌었고 안방 거실도 장도 왼쪽벽에 쏠리고 거울도 턱까지밖에 안보이고 선반도 수전이랑 싸움시킬려고 부딪힐랑 말랑하는 위치에 있고 환풍기도 해바라기에 대일랑 말랑해바라기 샤워기랑 코너선반이랑 반상회 시킬려고 밀착 시켜놓고 욕실에 너무 공을 못들인게 후회가 되요 ... 타일  사장님이 일단 죄송하다구 바빠서 제 현장은 이제 못오신다고  다른분이 오셔서 타일까지 바꿔서 다시 달아주셨어요. 일을 너무 많이 하시는듯 ..... 더운날 고생 하셨는데,, 저는 만족 스럽지가 않아요 흑흑 하지만 중요한건 안방에  바닥 물고(?)를 잘못 잡으셨어요 안방은 덧방이였는데 물이 하수구쪽으로 흘러가지 않고 가운데 고인답니다  이것도 말씀드려야 겠지요..바닥도 다시 할 수 있을까요..그닥 싸게한것도 아닌데, 잠도 안옵니다...
2020.06.19	온라인집들이합니다~~^^        셀인까페에서 도움 많이 받았기에 부끄럽지만올려봅니다.철거ㅡ철거인연합회 백보스 님(시원시원~~ 가르쳐주시고 같이 걱정해주시고,해결해주셨어요.)단열ㅡ준한종합개발(as확약서 7년 사실입니까?ㅋㅋ긴급 요청했는데 시간 아침일찍 빼서 해주시고진짜 감사했어요)전기ㅡ팀전기박사장님(말이 필요없죠. 완벽, 자로잰듯 칼이에요)목공사ㅡ국선디자인 박건태팀장님(박팀장님..제가 포기한 거도 왜안돼요~ 해드릴게요~~ 진짜 어휴 감사합니다ㅠ)타일및 욕실ㅡ경원타일(제 욕실의 로망을 실현시켜주신분ㅋㅋ)필름ㅡ김도연필름(진짜 친절,조용,깔끔.. 다른공정에서 필름이 찢어졌는데 as부분도 완벽했어요)도장ㅡ스마트탄성(서비스면적까지 탄성쏴주시고, 이미핀곰팡이 칼로긁고 락스걸레닦고 애나멜코팅하고 세라믹시공해주시더라구요)마루ㅡ공간마루(역시 셀인추천업체는 이유가있죠. 마무리팁까지 알려주시고 차분하신사장님. 최고최고)싱크및 제작가구ㅡBS싱크(셀인 유명업체는 아니지만 제가 원하는거 여러차례 미팅하며 사장님이 다 반영해주시고 고생많이 하셨는데도 항상 웃으시고 넘감사해요.)제작가구는 제가 셀인 유명업체 까지 총6군데견적 받았는데요.. 배짱같은 업체도 있었고,터무니없이 비싼곳도 있었고요. 응대가 넘 예의없는 곳도 있었어요. 니가 뭘알아 전문가인 내가 알아서 해줄게 이런식.. 도배는ㅡ 백프로 만족스럽지않아서 업체명은 안쓸게요,자 이제 입주후 사진 나갑니다~~타일은 전부 덧방했구요. 현관 디딤돌만 깠어요.현관타일 진짜 고급스러워 보여요. 사진에 잘안담겨서 안타까울뿐ㅜ왼쪽 펜트리는 문만 새로하구요.신발장은 철거후 새로 했습니다.중문은 영림도어 릴리에요.손잡이는 전부 도무스로 했어요.중문틀은 이미 나무로 되어있어서 필름 랩핑하구문만 넣었어요.목공팀장님이 문만 넣어도 되겠다하셔서문값 좀 아꼈죠ㅎㅎ현관등은 센서등떼고, 인체감지기+직부등으로 했어요. 팀전기 박사장님께서 전기에 진짜 완벽하게해주셔서ㅠ 신발장 30센티 띄움시공하고신발장 아래 T5 간접을 현관등하고 같이 켜지게해주셨어요.신발장 손잡이 동글동글 반달손잡이 귀엽습니다ㅎㅎ중문들어와 복도 한쪽끝 벽에 트레이를 걸었어요.거실 공용욕실은 아들들이 쓰는곳이라 어둡게.최대한 더러워져도 티 덜 나게 그레이타일에블랙매트장에 블랙 인조대리석 올렸어요.거울조명만 켜도 밤에 애들 괜찮게요.안방 욕실은 제가 제일 공을 많이 들인 곳인데요.타일+도기는 경원타일사장님이,욕실장은 Bs싱크사장님이, 이렇게 각기다른 사장님이 해주시는거라 걱정을 많이 했어요.두 분 다 제가 원하는 대로 기꺼이 해주신다 하셔서진행했구 완성된 사진입니다ㅎ상판은 칸스톤, 하부장은 우레탄도장+템바보드문짝했어요.하부장이 크지않아 세면대는 탑볼로 한쪽으로 밀고,윗층 3개는 서랍, 아래층 3개는 여닫이에요.탑볼 바로 아래만 안열리고 나머지는 다 쓸 수 있어요.조명은 셀인서 다들 물방울모양 하라고 했지만향수병 모양을 했네요ㅋㅋㅋㅋ만족스럽습니다ㅎ계획보다 좀 밝은 핑크가 나왔는데,나름 밝은 분위기에 좋다고 생각하고 쓰기로 했어요. 하부장과 변기사이에 조적벽을 천정끝까지올렸고, 수납을 위해 변기위에도 상부장을 했어요.사각변기가 넘 이상했는데 앉아보니 더 편해요ㅋㅋ조적벽은 계속된다... 욕조와 세면대쪽사이에도천정끝까지 조적벽을 올리고 욕조 조적도 사방으로 전부 해달라고 했어요.김반장님 진짜 고생많으셨어요ㅠ따로 오셔서 물빠짐테스트까지 해주시고,욕조안에만 계단 하나 넣구,욕조높이도 제가 원하는 높이대로 해주시고,하나하나 다 제 취향에 맞게 해주시고요. 샤워부스쪽 수도가 사이가 좁아서 박스형 넣어야했는데 (박스형 수전 싫어하는 스타일이라..ㅠ)경원타일사장님이 / \이렇게 연결하는걸\ /이렇게 연결하면 된다고 해주셔서 스틸무광으로 진행했어요.타일커버로 예쁘게 해주셨어요.ㅎㅎ샤워부스쪽은 욕조로가는 계단 하지말아달라고했구요.조적벽에는 창문을 만들었어요. 답답함에 조금이라도 개방감을 위해~~졸리컷까지 하기에는 시간이 넘 부족해서경원사장님께서 풀바디 포세린타일을 쓰자고하셨어요. 색이다른 타일옆면이 보이지않아 넘 좋아요.반장님 방수방수방수!!!! 라인라인라인!!!!!!!완벽방수 완벽라인의 대명사 김반장님ㅋㅋㅋ방과의 경계도 이렇게 예쁘게 마무리 해주셨어요.김반장님은 진짜 일당백입니다ㅠㅠ주방은 ㄱ자 싱크에 아일랜드 따로 있구요.팀전기 박사장님이 스위치까지 따로 해주시며상부장아래에 T5넣자 하셨어요.와 밤에 이거 켜두면 진짜 이뻐요.스위치를 상부장에 안두고 다용도실스위치에따로 넣어주셔서 완벽..살림은 거의 다 수납장안에 숨겼어요상판은 칸스톤 마띠에르구요.싱크볼은 백조더콰이어트860,수전은 그로헤 민타에요. 분배기마감 전에보여드렸는데요,제가 요렇게 덮어달라고 했는데,글쎄 싱크사장님은 이걸 자석으로 덮어주신거있죠.자석이라서 떼면 분배기도 볼 수 있고.싱크사장님 백점백점.조리도구랑 휴롬, 믹서기 두려고 한건데 딱 맞아요ㅋㅋ또 하부장 한쪽은 여닫이에 쇠봉을 달아달라고 요청했어요.무쇠후라이팬을 S자고리에 걸었어요.역시 울 싱크사장님 백점백점후드는 하츠몽블랑 화이트, 인덕션은 디트리쉬7698GS 입니다.요 설정샷 찍고 싶었어요ㅋㅋ주방타일 보이시죠? 무광화이트 50*250 사이즈를 세로로 붙인거에요. 역시 경원타일사장님 추천템ㅋ이사후 첫요리로 아랫집분이 주신 감자를 쪘어요ㅎ중간수납장은 중간띄우고 콘센트매립해서커피머신도 제 자리 찾아 주고요.아일랜드는 여닫이3개에 서랍6개했어요.왼쪽여닫이는 전기밥솥을 레일위에두고,오른쪽 여닫이 두칸은 전자렌지넣고 남는자리만큼은 쟁반 수납할거라하니 싱크사장님이 칸막이를 해주셨더라구요 ㅎㅎㅎ저는 칸막이는 생각 못했는데..ㅋㅋ넘 좋아요.전자렌지, 밥솥보이는거 싫어서 귀찮아도 열고닫고쓴다고 무조건 안보이게 해달라고 했어요.전자렌지는 원래도 숨겨놓고 쓴거라 귀찮은지 모르겠고, 밥솥은 뭐 하루에 두 세번이니 괜찮아요.싱크대쪽 서랍은 그릇보관할거라 블룸레일로 했구요.나머지 모든 서랍은 옆면에 레일 안보이면 좋겠다하니 언더레일로 다 넣어주셨어요.냉장고장옆에 키큰장 수납도 제가 원했던 귀신같이 찾아서 해주셨어요ㅎㅎ거실이에요. 소파랑 소파테이블, 특히 소파테이블 찾는다고고생했는데 맘에 쏙 드는 테이블을 찾았어요.소파는 펜다 랜디M 소울, 마블이에요.등받이 앞으로도 왔다리갔다리~~ 실링팬에 다운라이트,요즘 정석아닙니까?!?!3인치 다운라이트 주백색 16개넣구요,8개씩 켜지게 스위치를 나누었어요.50인치인데 작아보이는것같기도 하고.괜찮은것 같기도 하고.실링팬보강 박팀장님이 해주셨구요.화장대 거울+펜던트 조명.저는 의자는 필요없어서 아래공간을 전부 서랍으로요청했어요. 서랍6개 역시 언더레일로 해주셨어요.거울이 좀 작아보이는데 원사이즈라 어쩔 수 없어요.ㅋㅋㅋㅋ화장대옆에 드레스룸은 많이 작아요 옷을 걸기에는.그래서 시스템장을 선반만 짜달라고 했어요.패션잡화들 수납하려구요.모자랑 스카프, 가방들 두었어요. 안방은 평범그자체죠~~안방 붙박이장손잡이는 원래 오른쪽문짝이손잡이 일체형인데 그게싫어서손잡이안달린 왼쪽문으로만 해달라고 하고는오영민 손잡이 사서 장설치할때 같이 달아달라고 했어요.아이들방도 장은 같고 손잡이는 다른거로 했어요.요기까지가 저희집이었습니당ㅎㅎ처음하는 셀인이라 걱정도 많았고,심지어 식탁등은 한 거 떼고 새로 주문해서 3개월후에 온다는데요ㅋㅋ그래도 지금생각해보면나름 재밌고 색다른 경험이었어요.다음 집은 더 잘할 수 있을 것 같아요.(혹시나 사진은 다른곳으로 가져가지 말아주세요)복숭아가 나오네요. 무더운여름, 셀인하시는 분들 힘내세요!!!!
2020.06.19	30평 설비 타일 견적 한번 봐주세요.        30평 주택입니다.1.  보통 아파트의 작은 욕실크기 2배되는 욕실을 전체 철거하고 욕실1개와 세탁실1개로 나누고 욕실에 바닥 보일러 까는 공사를 하였습니다.방수 100배관작업 100벽체시공 70젠다이 시공 20욕실 보일러, 환풍기 타공 30바닥철거 20모레시멘트 벽돌 30합 -> 370만원2.  주방 헤링본 타일 시공 , 욕실1 100×100각 타일 시공, 현관 육각형 타일 시공, 베란다 100×300각 타일 덥방시공타일과 부자제들은 제가 직접! 사드렸습니다.타일 시공 인건비 견적1일째 : 7:30~ 21:30 : 작업시간 2명 : 45만 × 1.5배 = 67.5만원 1명 : 25만   합-> 92.5만2일째 : 7:30~ 20:30 : 작업시간2명 : 45만 × 1.5배 = 67.5만원1명 : 20만 합 -> 87.5만3일째 : 7:30 ~ 17:00 : 작업시간2명 : 45만1명 : 25만 합 -> 70만식대  9만원토탈 인건비만! => 259만-------------------------총계 : 설비370 + 타일 인건비259 = 629만원고수님들~ 합리적인 금액이 맞는지 한번 봐주세요!
2020.06.19	(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체했어요        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요 염창동 나리강아지입니다.오늘은 보일러와 분배기를 교체했습니다.2018년, 이전집에 보일러를 교체할때인터넷에서 후기 좋아보이는데로 골라서 설치했는데, 저도 몰랐던 보일러 장인이 계신성지였습니다ㅋ 바로 경인열관리 김동회대표님!수십년동안 보일러설치 한길만 걷고 계시고,최근에는 직업학교(기술학교?) 강의를 나가시고TV에도 출연하신 경력이 있는 믿을만한 분입니다. ㅋ경인열관리 내에 설치기사님이 몇분 계시지만쪼르고 쫄라서 이번에도 역시 대표님 직접 설치로일정을 잡았습니다(다른분들도 다 잘하시니 오해는 마세요ㅋ 저희집은 한번 뵌분이라 또뵙고 싶어서ㅋ)기존에 낡은 보일러에서 콘덴싱보일러로 교체하고,하는김에 분배기도 스텐레스로 바꾸기로 했어요.긴말보다는 사진으로 보시죠ㅎㅎㅎ기존 보일러.... 연결부위가 성의없고 허접하게 보이네요.;;기존보일러 해체후, 파이프까지 전부 절단! 새롭게 설치된 아름다운 자태의 콘덴싱보일러ㅋ그다음은 스텐레스 분배기 교체 과정입니다~~정말 꼼꼼하고 야무진 시공입니다!작업시간 11:00~15:20애써주셔서 감사합니다.--저희집 시공해주신 업체 정보--경인열관리 080-041-3651
2020.06.19	짐넣기 전에 올려보는 위시홈 34평 입주인테리어 후기        드디어 공사가 다 끝나고 이삿짐 기다리는중이에요 ㅠ ㅠ많은분들이 비포애프터 찍어놓으라고 하셨는데찍어놓길 정말 잘한거같아요.. 온지 얼마나됐다고 구경왔을때 기억이 안나(단편성치매인가)드디어 어제 붙박이장이랑 냉장고장까지 마무리됐어요 ㅎㅎ공사기간은 2주 약간 안걸렸고, 구조변경 없이 진행해서 올수리치고는 빨리 끝난거같아요첨에 막 열띈 의지를 가지고 셀프로 다 해서 저렴하게 할거야! 했는데, 괜히 전문가분들이 있는게 아니더라구요^^;멘탈도 약한편이고 귀도 얇은편이라 그냥 믿음직한 턴키사장님을 찾자.. 했어요원래는 지인한테 하려고했었는데 셀인 글들 보니까 지인한테 절대xxxx하지말라고 하시더라구요..그래서 사정상 못한다고 정중히 말씀드리고 이곳저곳 알아보다가 소요아범님 글 보고 감명받아서 위시홈에서 하게 됐어요.첨에 위시홈에서 하는것도 조금 망설였었는데(후기가 많이 없어서)받아본 견적은 확실히 저렴했고, 셀인회원분이 괜찮다고 하시니까 이용해봤어요아 한번 문제는 있었는데 원래 배정받은 분이 되게 바쁘셔서 ㅠ 조금 불안해서 바꿨어요사실 바꾼분도 규모있는곳 팀장님이셔서 조금 바쁘셔서 고민하다가 딱딱 요청드리는부분 응답 엄청 빠르고 잘해주시길래바쁜건 실력이 좋아서 찾는분이 많아서 그런거다! 라고 생각하니까 맘 편했던거같아요첨에 철거할때 가서 찍어놨던 사진!요렇게 완성됐어요!근데 벽을 그냥 화이트톤으로 할껄 하고 아쉽기도 해요..백조 사각싱크볼..... 아직도 미련이 조금 남네요......ㅋㅋㅋ 사실 인덕션 처음써보는데 걱정이에요 .. . . . 가스쿡탑에서 넘어오신분들 있으신가요? 쓰다보면 적응되나요...?요건 아침먹을때 토스트기 올려놓으려고 설치한 빌트인콘센트 !옵션이에요.. 다 돈이죠 ..옵션 막 이것저것 넣은건 안자랑 ㅎㅎㅎ 비싸요.. 그래도 약간 신세계 온 느낌이에요수건걸이 거의 다 하시는데 위쪽에 수건수납용으로 하나 더하시면 진짜 장난없어요 완전편해요 ㅎㅎ원래는 욕조위에 물건 쌓아놓는 편인데, 너무 보기 싫더라구요.. 이번에는 장안에 꼭 꼭 잘채워놓을거에요위에 사진이랑 틀린그림 찾기 ㅎ거실욕실이랑 안방욕실은 느낌 비슷하게 해달라구 했어요눈치 빠른분은 아실텐데 벽타일은 자재 남는거 있냐고 여쭤보고, 조금 더 저렴하게 해서 했어요 ㅎㅎㅎ그리고 세면대는 다르게 했는데이쁜건 사각인데 쓰기 좋은건 라운딩인거같아요.. 훨씬 더 익숙해요문은 필름 떼니까 확실히 맘에드네요 ㅎㅎ전에 살던 집은 경칩쪽이 헐거워져서 문 끝쪽이 바닥을 끌까봐 엄청 불안했거든요문 좌우대칭 신경써달라고 몇번이나 말씀드렸는데 아주 훌륭하게 잘해주셨어요전체 바닥은 한샘 강마루 라이트오크에요!바닥은 그냥 무난하게 했는데 살짝 미끌미끌해요..원래살던집이 장판이었어서 그런가 이번엔 쓰는게 약간 아쉬운 느낌샷시는 단열 빵빵하게 채워달라고 요청드렸는데확인할 방법이 없으니까 살면서 추우면 악플달거에요 ㅡ ㅡ요기는 식탁 + 냉장고장 따로 짠거에요!냉장고는 비스포크 그레이톤으로 구매했는데, 무광이랑 유광이랑 잘 어울릴지는 모르겠어서 걱정이에요 ㅠㅠㅠ그리고 지금 집에도 주방쪽에 안쓰는 기계들이 많아서 막 밖에 나와있었거든요진짜 꼴보기싫어서 이쪽에 베란다에 있는 장처럼 장을 따로 짰어요 ㅎ_ㅎ이번에는 정리 잘 하면서 지낼거에요 !!! (이래놓고 일주일만에 너저분해지는건 아니겠지 ㅎㅎㅎ..)아 마지막으로 지역은 판교쪽이에요샷시 너머로 보이는 아파트가 낯익으신분들은 인사해주세요 ㅎㅎㅎ글쓰다보니 연락왔어요 ! 이삿짐 도착했대요저 먼저 졸업해봅니당 셀인 선배님들 감사했습니다ㅎㅎㅎ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================
2020.06.19	반턴키 반셀인(구축 33평 2800 들었네요)공사끝내고 후기 남겨요~         4주 공사하고 입주청소와 아직 고르지 못한 전등 2개 남았네요 집매매 하고 셀인카페 가입해서 거의 매일 들어와본것 같네요 4개월정도 공부한것 같은데 하면서 모르는거 투성이였어여 그리고 정신적으로 많이 힘들었네요 ㅜ 완젼 셀인은 아니고 셀인카페에서 어떤분이 용인에서 타일사장님이 많이 도움주셨다고 해서 그분께 욕실 타일 상담 갔다가 셀인 하려고 하는데 자신은 없고 예산은 얼마다 하고 말씀드렸더니 생각해보신다고 하시고 며칠뒤에 견적내서 부분공사 해주시겠다고 해서 너무 감사했어요 가성비 친환경 인테리어가 컨셉이었어서 도배 장판 싱크대는 제가 알아보고 따로 진행했구요 철거 목공 전체타일 욕실 필름 페인트 전기공사는 타일사장님께 맡겼어요 공사중간에 샷시 상태가 너무 안좋아서 목공까지 진행하고 내부샷시만 진행했는데 샷시 때문에 공정이 일주일정도 멈춰있었어요 사실 공사 기간이 길어졌는데도 짜증한번 안내시고 제 얘기에 다 귀 기울여주시고 안된단 말 없으시고 일단 연락이 잘 되서 좋았어요 근데 제가 알아서 아시겠지 하고 말씀 안드린부분은 아무래도 제가 원하는데로 안되어서 아쉬운부분인데 이건 제 실수라고 생각합니다 셀인은 무조건 꼼꼼하고 집요해야 되는것 같아요 전등 달기전까진 아쉬운 부분이 많았는데 전등달고 실링팬 다는순간 뭔가 안도감 같은게 들더라구요 ㅋㅋㅋ 실링팬은 강추입니다 (근데 생각보다 커요 ㅠ 30평대 이하는 추천하지 않을께요;;;)층고가 낮아서 좀 아쉽긴한데 분위기는 확실히 달라지는것 같아요 비포사진 공사후 욕실하나는 되어있어서 안했는데 그 공간이 젤루 아쉽네요 300만 더 있었음 좋았겠지만 이미 예산 초과 ㅠㅠ 업체도 공유할께요 저도 다 여기서 도움받은 거라 남기고 싶었어요 철거 - 성실마루 철거 셀인하려고 계획해서 젤 먼저 예약했는데 셀인 못하게 되었지만 계약금 아까워서 철거 진행했어여 사장님 소문대로 친절하시고 성실하셨어요 보기엔 능숙해서 몰랐는데 손도 다치시고 하신다며 전문가는 역쉬 다르시더라구요 나머지 철거,목공,전기,타일욕실,필름,베란다바이오세라믹 - 백산도기타일 (용인 보정동)사장님 덕분에 가성비 인테리 할수 있었던것 같아요 돈 안되는 공사였는데 코로나땜에 맡아주셨어요 꼼꼼하시고 차분한 성격이여서 즉흥적인 제가 그나마 덜 후회할수 있게 해주셨네요 셀인 일 많이 하시는데 셀인카페는 한번도 안들어와 보셨대요 ㅋㅋㅋ 셀인하려고 계획했을때 분당 mj세라믹 메모 해뒀는데 타일 고르러 거기로 오라고 해서 타일 도기 고르고 여쭤보니 가족분들이시래요 추천합니다 내부샷시-아브라함 창호 kcc (셀인에서 급하게 섭외했는데 사장님 성실하시고 정직하신분 같았어요 제가 샷시는 잘몰라서;;) 20년 이상 된 아파트라면 샷시 꼭 하세요 저처럼 중간에 하시면 고생길입니다 도배- 나무플러스 본사시공  (기본 편백) 장판-마모륨(미스트그레이) / 에덴엑스포싱크 신발장- 리바트 온라인 기타(도어락 손잡이 경첩 등등)-을지로 대흥철물 (사장님 소문대로 왕친절 말만 하면 척척 알아서 찾아주시고 비타 500 4개 얻어마시고 왔네요 가격도 엄청 싸요 ) 전등구입 - 수지 풍덕천 성우전기 ( 타일사장님 찬스로 업체 공급가로 저렴히 구입했어요) 식탁등 현관등만 인터넷 구매실링팬 사고 해서 총 2800 들었습니다 제 성격엔 셀인 못했을거라 이렇게라도 마무리 된게 정말 다행이고 다시 하라고 하면 당연히 노~ 입니다 ㅋㅋㅋㅋ 좋은 턴키분들도 많으시지만 사실 아닌분들이 더 많아서 (하자도 많고 마감이 안좋아서) 갑자기 셀인이 유행이 된거라고 하시더라구요 제가 만난 분들은 다행히 다 좋으셨어요 뭐 당연히 아쉬운 부분도 보이고 후회 되는것도 있지만 이건 누구나 다 마찬가질 거라 생각합니다 제 후기가 누군가에게는 도움이 되었길 바라며 셀인카페 땜에 시력을 너무 잃어서 이제 그만 들어와야 되는데 그게 과연 될지 몰겠네요 ㅋㅋ 인스타나 블로그 나오는집 같은 후기도 너무 많지만 따라하려 하기보다 일단 가성비 효율성을 따졌구요 예산에 충실하려고 했습니다 인테리어는 개취잖아여 모두 본인이 맘에 드는 인테리어 하시기 바래요~~ 쓰다보니 글도 길어지고 하고픈말은 많지만 여기까지만 하는걸로 ㅋㅋㅋ 
2020.06.19	욕실과 모든 타일공정 후기입니다^^        저희집 거실 화장실이예요.베이지톤 회색으로 벽타일과 바닥타일을 최대한 맞췄어요.그리고 악세서리랑 수전은 골드로 하고요.거울선반장까지 골드테두리있는걸로 했는데과하지 않을까 걱정했는데실제로 보니 훨씬 예뻤어요.젠다이는 상판을 대리석으로 하는것보다 타일마감으로 깔끔하게 하고싶었는데 졸리컷은 사장님이 모르시더라고요.그래서 타일면이보이게 마감했는데 예뻤어용^^여긴 안방화장실인데 정말 좁죠?저희집은 파우더룸이 좀 크고 안방화장실이 요만한데 저희집에서 젤 맘에 안드는 구조...ㅜㅜ이럴거면 파우더룸이 없는게 나을텐더...저는 안방을 애들방으로 내어줬는데 화장실도 방이랑 같이 핑크화이트 투톤시공했어요.여기도 역시 골드악세서리로!ㅎㅎ핑크랑 골드조합은 역시나 잘 어울려용!ㅋ아트월도 비앙코무광타일로 마감했어요.1200×600각 타일이고큰타일로 일자시공하니까실제로 보니 정말 너무너무 고급스럽고 간지나요.저희집 바닥이랑도 증말 잘 어울려요.타일사장님이 이거 하느라 정말 고생하셨어요.같은 타일인데 제조일자가 달라서 색이 미세하게 달랐는데(저는 눈치 못챔) 그것도 다 잡아서 바꿔서 진행해주시고이것때문에 저희집에 몇번이나 오셨는지ㅜ베란다들하고 다용도실은 다 그레이타일로 똑같이 마감했어요.주방타일은 600각 그레이 유광타일로 했어요.작은타일도 요즘 많이 쓰시던데 저도 화이트 쪽타일 골라놓고 하려다가 아무리 생각해도 작은것은 제스타일이 아니라 유행말고 내뜻대로 하자해서 큰타일했는데 음식물 튀어도 닦기도 쉽고 훠얼씬 맘에 들어요. 정말 바꾸길 백번 잘한듯요ㅎㅎ마지막으로 현관 및 전실인데 전실은 사진이 없네요ㅜ여기는 600각 포쉐린 그레이타일로 했고 중문을 해야해서 발디딤석을 더 길게 했어요.타일공정 및 화장실 전체공정은 모두 한 업체 통해서 했고요 총 580만원 들었어요.(아트월, 화장실2개, 베란다3개, 다용도실, 현관이랑전실, 주방타일)여러군데 기본스탈로 견적 받았었는데 다른 곳들 진짜 너무 비쌌어요.근데 저는 600각 타일도 쓰고싶고 골드수전도 하고싶고 젠다이도 하고싶고 타일아트월도 하고싶은데 그걸 다 하려면 견적이 자꾸 터무니없이 올라갔었다는ㅜㅜ천만원가까이...저희 타일사장님 견적도 너무 좋은데인간적으로도 너무너무 훌륭하시고 제가 이것저것 요구도 많이 했는데 다 들어주시고 정말 감사했습니다.저희 집에 진짜 많이 오셨어요.돈을 더 드려야하나 고민했답니다.가성비 좋게 된것같아요.
2020.06.19	중간 기록(타일, 필름, 페인트)        퇴근하고 다녀오느라 어둠 속에서 촬영한 것 밖에 없네요. 그래도 기록을 위해 열심히 찍어봤어요.맞벌이인데다 하필 셀인 잡아둔 기간에 서로 일이 바빠지게 되어서 ㅠㅠ 거의 못가봤네요...맞벌이 셀인은 쉬운 게 아닌가봐요.어제부터 타일 시공한다고 하셔서 넘 궁금해서 저녁 늦게라도 다녀왔는데 마음에 들어요! 두근두근 하더라구요.화장실이에요. 따뜻한 느낌으로 하고 싶어서 노란빛이 도는 타일로 골랐는데 느낌이 좋아요! 아직 바닥이랑 젠다이는 안된 상황입니다.대충 이런 느낌의 타일인데요.메지는 화이트로 넣었습니다.아래는 부엌/주방이에요. 저는 언제나 비둘기색 메지에 정사각이 넘 하고 싶었어요! 약간 레트로 느낌의 귀엽고 따뜻한 주방이 되었으면 해요.쫄대(?)는 무난하게 스탠입니다.대충 이런 느낌입니다 ㅎㅎ제가 제일 신경써서 고른 현관타일이에요.33평인데 현관이 정말 작아요 ㅎㅎ 윤현상재에서 시킨 레트로 타일입니다 :) 아직 메지는 안된 상태에요. 초콜릿색(진한 갈색)으로 넣을 예정입니다!넘 귀엽지 않나요 ㅎㅎㅎ강민경 님이 새로한 욕실인테리어 바닥이 이거였어요!몰딩은 기존 걸 그냥 살릴 거라서 페인트칠만 부탁드렸어요.걸레받이는 셀인 글에서 참고해서 6cm 화이트로 했어요. 색을 얘기 미리 안하면 바닥색이랑 같게 시공되는 경우가 많다고 하더라구요.아래는 마지막으로 방문사진입니다.문도 그대로 사용할 거라 페인트칠만 하고 손잡이만 갈았어요. 도무스 손잡이 마음에 드네요.문이 오래된 거라 앤틱한 느낌의 손잡이를 찾다가 가장 깔끔한 걸로 골랐는데 다행히 어색하지 않은 것 같아요.왠지 귀엽게 느껴지는 문이에요. 저는 예스러운 게 좋더라구요 ㅎㅎ다음주 도배, 장판이 기다려지네요! :)새벽에 넘 일찍 눈이 떠져서 글 적어봅니다. 다들 즐거운 금요일 보내세요.
2020.06.18	1200×600 타일. 타일러의 균형 집착!.욕실.화장실        1200센치가 둘이면2400만약에 내 욕실의 가로가2100이라면~~?중심.균형을 맞추시더라고요.모든 면을~~그거하시려면타일러분은현장에서 모서리를규격에 따라 자르시는거에요.두장 모두요.분진.소음.장난아니던데요그래야 "하나의 면..벽이 치우치지 않게 균형...& 조화~~롭다"우리 타일러분..이래 말씀하시더라고요.헉^변소깐 벽에타일시공이 아니고 타일로 아트*를~~~기획..실현~~헉^일단큰 타일의 경우2400폭이가로2장씩세로4칸..8장으로~~요거 깔끔해요.시원시원하고요.메지컬라??감각있으면..보색이나 유니크하게 해봐도 좋겠지만.요....제가 능력밖이라전 그냥..최대한 "타일하고 동일한 색감"으로~~수입 아덱스?그거요.. 질좋고 색감 좋은걸로 넣어주셨어요알아서균형.색감...해주신 타일러분..그저 감사요♥♥♥with. 어플라우드 타일러 (원 싸장)가명 쉽지않다..뭐라했거든요.ㅋ본인이의미 부여한거라..이게 좋다공.고집은 챙기는 사람~~~ㅜㅜㅎㅎ
2020.06.18	폭망으로 걱정했던 욕실 완성됐어요.        타일 시공하니 칙칙해보여서 속앓이 했었는데욕실장 빼고 대림이예요기존 집 730이라 730으로 시공 요청했는데설치 이틀 전 갑자기 양변기, 세면대 재고 구하기 어렵대서제가 급히 여기저기 수소문해서 어렵게 구했었네요세면대는 다른 모델로 바꾸고 양변기는 귀한몸입니다;;
2020.06.18	욕실리모델링 시공 전후 사진        주방 시공 전후 사진 입니다수전 내림배관이 노출되어 있어요평돔 시공배관이 보였던것 벽돌로 접오 놓고배관 벽돌 타일로 이뿌게 마감바닥타일800*1200 슬라이드장양변기는 선댁의 여지가 없어요 한가지뿐이뒤로 되어 있어서요 ;;파티션 들어 가야 하는데요턱 접은것 때문에 마춤제작 해야 해요 #욕실리모델링타일공사#셀프인테리어
2020.06.18	셀인에서 알게된 턴키에서 부분수리 했어요~        무리해서 이사를 결정한거라 자금의 문제로 올수리는 꿈도 못꾸고 부분수리를 하게 되었어요..기존의 집을 처분하면서 올수리를 했었어도 매도할때 집값엔 차이가 없고 그냥 인기도가 좋아 보여주는 집처럼 보는 사람은 많는데 매도는 안되더라구요..이번에는 가성비 잇는 수리를 해보자 싶어 셀인에 가입을 햇었어요. 사실 이쪽에 관심도 많았고 셀인으로 진행 해볼까 싶어서 가입을 햇어요.그러다 제 개인사정으로 셀인에 좀 어렵게 되어 턴키를 알아보고 견적서 받자마자 입금 했네요^^워낙 이쪽에 관심이 많다보니 친구네집 견적낼때 타일 도배지 고르러 다닐때도 많이 해봐서 견적서로 장난치는 업체 너무 싫어요... 정말 철거비라던지 관리소 관련된업무처리 등등철거는 우선 모 왕창 써놓구 테클거니 깍구 관리소 업무는 모냐구 물어보면 공사한다고 미리 허락받는정도? 그냥 우리가 가서 말해도 되는것등..그런거를 넣어놓고 도배라던지 욕실공사등은 좀 싸게 적어놔요. 그리고 도배지는 옆에 기본이라표시되어잇고 추가가능성이 잇다하고.. 타일도 마찬가지이구오...우선 동네에서 두군데 정도를 받았어요.코로나때문에 집을 안보여주니 동네에서 받고 진행하려고 햇어요..실측이 잔금전에 불가능햇거든요동네에서 하면 좋은점은 as랑 많이 햇던 곳이니 실수도 없어요...그럼 평수별 대략적인 가격과 화단철거등 할때 안에 골조 상태라던지 내력벽등등 아파트 공사 실적이 많은곳은 정보도 많고 물어보면 가능성여부 등을 잘 알수 있어요. 동네에서 진행하지 않았던 이유는 한곳은 거실 실링팬을 굳이 왜.. 조도도 낮구 별로 라고 후회한다고 하드라구요...그리고 안해본 거는 안하려구 해요.. 해본적없으니 아마 안될껄요 가 많아서 안햇어요.또 한곳은 워낙인기가 많는 동네이구 사장님이 목수일을 하셔서 목공 작업이 들어가는곳은 좋을것 같지만 저희는 목공이 거의 없었어요. 구리고 여러현장을 한번에 하셔서 부분공사하는 우리는 신경안써주겟다 싶더라구요..그래서 셀인에서 뒤지다 업체후기보고 디자인 하늘채 연락드려서 그다음날 가서 견적내고 바로 계약금입금했어요. 공사현장을 여러개 돌리시지 않고 소장님이 상주해 계신다니 믿음이 가더라구요.그리고 일정이 여유잇다면 마감이 확실한분들로 공사가능할것 같다 하셔서 저희는 부분공사인데도 2주 조금 넘게 걸렷어요.부분 공사이다 보니 우선 손대야할곳은 확실히 정하고 할까말까부분은 우선 넣구 나중에 뺏어요.우선 저희는 바닥과 주방 안방화장실은 주방베란다 세탁실는 빼고 진행햇어요.거실은 밝은 화이트톤으로 필름과 도배진행했구요 천청도 실링팬 달구 조도 생각해서 저흰 일자 엣지든 넣었어요. 전에 살던곳도 실링팬 썻는데 너무 어두워서 밝기에 신경 썻는데 밝아서 좋아요필름도 전체 안하고 필요한 부분들만 해서 가성비대비 짱이예요~베란다는 화단철거를 해야해서 걱정이 많았어요. 철사도 들어잇다고 하고 소음때문에...코로나로 인해 대부분 집에 있어서 걱정햇는데 동네에선 그냥 일반 철거로 하면 된다햇거든오.. 근데 민원많이 들어온다고 해서 중압기인가 그거 생각햇는데 실장님도 그거 생각하셧다고 하시더라구요..비싸긴 햇지만 이사도 하기전에 얼굴 붉히지 않구 싶어서요.. 그걸로 햇는데도 2분은 찾아오셧데여^^베란다 타일도 저는 젤 저렴한걸로 부탁드렸는데 제가 봤던 저렴히 보다 예쁜 아이로 해주셧어요^^단가가 조금더 높지만 마음에 들어하니 금액은 추가 없이요~저 문의 우리도 불투명의 별문양같은 느낌이 있어서 저는 너무 싫엇는데 실장님이 문색이 윌넛이라 그런다 화이트로 하구 유리교체 하지말라고...제가 모만 하려하면 해도 원하면 해드리는데 돈아깝다고 하셔서... 근데 필름 하구 나니 문유리도 고급져보여요~신발장은 문짝만 교체할까 햇엇는데 문상태가 좋아서 필름으로 진핸했어여~ 손잡이는 오영민 스타일로... 블랙 디딤석이 아주 까망이 아니구 무늬가 있어서 현관타일은 고르는데 힘들었어요~중문은 색상 때문에 엄청 고민햇는데 실장님이 추천해주셔서 요색으로 햇는데 아주 이쁩니다^^저희는 방문이랑 방의 샷시는 필름 교체를 하지 않았아요~ 지인들이 같은 아파트에 많이 살아서 중문은 꼭 하라고 했엇는데 가격도 저렴히 잘햇어오실장님께 에넥스거 말씀드렷엇는데 편하게 진행하라고 하셧는데 슬라이딩 도어는 무겁다는 소리가 있어서 저희는 모루 중문으로 했어요~공용 화장실은 하면서 제가 실장님께 제일많이 드린말씀이 실장님 추가해서 할께요 였어요. 실장님이 수전이나 욕실악세사리 고르러 가셔서 보여주시면 제가 원하는 스타일은 조금 비싸요 저도 기본스타일이 아니고 몬가 디테일이 틀린걸 말씀드렷으니 추가 당연하다 생각하구요.. 근데실장님이 써보고 싶던 악세사리라고 추가없이 진행해주셧어요..요런 자자란것들이 많으니 견적로 장난도 안치시면서 이렇게 공사하면 남기는 하세요란 말씀 계속드렷던거 같아요.부분수리이다 보니 올수리보다 신경쓸일도 많구 보양재 작업할 공간도 많았어요. 그리고 제가 공사시작하면 며칠만 현장에 오가고 일이 생겨서 마무리를 제가 보지 못햇어요. 제가 자잘한 부탁드린부분들도 처리 해주시고 부부욕실은 엄청커서 수전만 교체햇는데 정말 인터넷으로 제가 사는 비용정도만 받으시고 해주셧어요. 공사현장에 항상 상주 해주셧고 제가 자리비움 미리 말씀드리면서도 마무리 엉망 될까바 걱정 햇는데 실장님까지 밤늦게 계시면서 마무리 해주셧어요. 자잘하게 신경쓸 부분이 많은 집이엿는데 마무리 잘해주셔서 감사해여저희는 경기도 광주쪽 디자인 하늘채에서 진행했어요^^ 저희는 필름 도배 목공 화장실 베란다 화단철거및 타일교체 했어요. 제가 같은 내용으로 동네에서 견적받은것보다 저렴히 진행되었어요^^인제 가구가 들어오고 있고 이사 정리가 안되엇지만 다음에 가구등 자리잡으면 다시 인사할께요^^*참 초월역 근처이고 견적내고 밥은 장터국밥 맞나 거기서 먹엇어요^^ 맛집이예요~==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.18	턴키로 공사기간 6일 (주말제외)넘 짧을까요??        갑자기 계약하게 되어서 인테리어 할 수 있는 기간이 너므 짧아요집닥에서 업체 추천 받고 업체결정하는 중인데 최소 2주라고 하네요6일로는 아래 공사 못할까요??1. 마루 철거->장판 또는 포세린타일2. 폴딩도어(확장 안된 곳)3. 욕실2개 (욕조철거또는새로설치, 덧방으로 진행)4. 신발장, 현관문타일덧방5. 주방 싱크대교체6. 도배7. 몰딩교체 또는 필름시공8. 도어필름시공9. 베란다 타일
2020.06.18	(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요 염창동 나리강아지입니다.오늘은 방화문 수리를 했습니다.사진을 먼저 보시겠습니다.다른집들은 흰지 아래쪽에 봉같은게 있죠?제게 암레스도어클로져(일명 봉흰지)라는건데문의 개폐속도를 조정해주는 그건데요,과거에 한창 유행했다가 내구성 등의 문제로지금은 종적을 감춘걸로 파악됩니다ㅋ아무튼 저희집은 저 봉흰지가 없구요,위쪽 흰지가 휘어서 유격이 생겼습니다.그로인해 방화문이 한편으로 살짝 기울었구요.그래서 방화문을 열때 그냥열면 밑이 끌리면서 힘겹게 열립니다. 문을 살짝 들며 열어야 잘열리는 불편함이....^^;;셀인카페에서는 전문가를 찾기가 어려워네이버 블로그위주로 검색을 했구요,경험이 많아보이는 업체 5곳을 메모해서전화통화를 해보았습니다.A업체 : 방화문을 통째로 교체 추천B업체 : 흰지 짜른후 요즘 흰지로 용접C업체 : 사진으론 모르겠고 봐야 알수있음D업체 : 알아서 잘 고쳐줄께 날짜 잡아E업체 : 최선은 우선 현재 달려있는 흰지로 수리하는건데 만약에 지금 있는 흰지가 수리가 안될정도로 상태가 안좋으면 차선책으로 짜르고 새 흰지로 교체후 용접하는 방법으로 갈껀데 왠만하면 지금 달려있는걸 살리는 쪽으로 해보겠다.통화내용만 봐도 느낌이 오시죠? ㅋ제가 선택한 E업체는 119도어서비스 입니다.오늘 작업내용은위쪽 흰지 유격부분에 피스를 박아 고정후수평 맞추는 미세조정, 아래쪽 흰지 역시수평 맞춰 미세조정.전화상담처럼 기존흰지를 살려서 수리하였습니다.그리고 미리 사뒀던 도어클로져와 말발굽을드렸고, 깔끔하게 잘 설치해주셨습니다.이제 수평도 맞았고, 잘 열리고 잘 닫힙니다.향후 또 문제생길시 1년간 무상 AS해주신다네요.애써주셔서 감사합니다~~^^--저희집 시공해주신 업체 정보--119도어서비스 010-8453-7119
2020.06.18	욕실 구배하자 재시공공사 맞는지? (급해요)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================욕실 배수가 나빠 하자 요청해서 지금 공사하러 들어왔는데어제까지 바닥 철거하고 타일공사 다시한다고 해서 알고 있는데오늘 들어와서 덧방으로 한다고 철거하고 공사해도 배수구 높이가있어 신발이 문에 걸린게 된다는데 이해가 않돼요. 지금 신발걸리지 않고 사용 잘 하고 있는 것은 낮게 해서 물이 잘 안빠지고 사용하는거라고그래서 물이 잘 안빠진다고 하는데 철거하나 덧방하나 신발 걸리게된다고 하는데 이게 말이 되나요... 올철거하고 수리한 욕실이예요.... 
2020.06.18	수건걸이형 라디에이터 찾아요~ㅜㅜ        이사는 했으나 인테리어는 아직도 진행중이네요ㅎㅎ빨리 마무리해서 저도 완성된 사진 까페에 올리고파요^^저희 욕실에는 라디에이터가있는데 저는 수건 말리기도좋고해서 매립하지않았거든요.근데 타일마감도 엉망되고해서 새로하면서 새 라디에이터로 교체할까해요.혹시 이런 라디에이터 어디서 구하나요?곡선형으로 되있고 사이즈도 좀 큰거같아요.이건 기존 라디에이터에요.타일마감이 너무 심하죠ㅜ
2020.06.18	거주중1일차 문짝문틀 설치..        다행히 베테랑님이 오셔서 완벽히 설치되었어요.욕실 타일도 안깨지고 보양도 최고였어요.거주중이라 보양도 1시간을 하시더라구요~걱정 많이했는데 잘 끝냈습니다~오늘은 샷시 설치인데 8시 안되서 도착하셨어요.드디어 한손으로 베란다 창을 열게되었습니다.==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.18	인테리어라는게...        정말이지 끝없는 선택의 연속이네요...제마음에 쏙들게 싸게 하려니...각방 전등부터..욕실 타일에 수전..싱크대 쿡탑부터 싱크볼까지...왜이러케 골라야할게 많을까요?!저는 지금 7월10일부터 3주간 공사기간이 주어졌는데...반셀프로 하려니...지금 저희 작은방은 택배상자들로 반이 차버렸네요...일은 저질러놨는데 갈피는 못잡고있고...아직 선택할것도 엄청나게 많은데...하다못해 화장실유가? 참...여기저기 보니깐 몰랐던것도 많고...새벽4시면 눈이 떠지네요~화장실만 전체적으로 맡길지...철거따로 다따로 진행해야는지...이것저것 준비하다보니...인테리어 업체에서 왜 비싼금액을 받는지 알겠구만요....이런 고민을 대신하고 자재수급부터 여러가지 책임지기에 그런거겠져....돈은 없고...욕심은 많고...잠 많은데...잠이 안오는 아줌마네요ㅠㅠ
2020.06.18	반년 살고 만족하는 셀인 후기        턴키로 맡길까 셀프로 할까 고민하다가제 맘껏 할 수 있는 셀프로 결정했어요..업체 딱 한군데 갔었는데(다들 아는 대리점이요)원목마루 꼭 하고 싶었던 거라 샘플 좀 보자니까 한 브랜드 제품 밖에 없었고.. 그마저도 비싸다면서 샘플도 잘 안 보여주려 하더라구요.타일, 마루, 도배, 디자인.. 정해진거 안에서 고르기 싫어서 셀인 진행했어요.혹시 업체에 맡기신다 해도 보여주는 샘플 말고 다른것도 보여 달라 하세요~ 부분적으로 셀인 하시는 분들도 많아요.셀인 하는 대신!! 하자 없이 스트레스 덜 받고 진행해야겠다 싶어서두달 전부터 유명하신분들로 섭외 들어갔어요.살아보니 그런 분들이 실력도 좋으시지만 하자 관련해서도 깔끔하세요.한달 동안 진행한 저희 집 애프터 나갑니다~중문은 영림 벨루카, 신발장은 필름 작업이에요.중문 손잡이- 도무스, 신발장 손잡이 - 직구바닥 타일- 윤홍타일거실 내력벽 뒤로는 낮은 장 짜 넣었는데 위로 여는 타입이라 은근 수납 많이 되요. 실링팬은 강추 입니다~ 요즘 날씨에 딱이네요.천정 조명 - 3인치 매립확장부 조명 - 이케아, 직구무몰딩 + 9mm문선이에요싱크는 예*싱크에서 했어요. 키가 커서 싱크 높이도 최대로 맞췄는데이제 다른집 가서 설겆이 하면 허리 아파요.베란다 도어는 터닝도어와 고민하다 문선만 9mm로 바꾸고 필름 작업만 했는데 만족해요손잡이- 논현 경양 손잡이, 분당 하나금속수전 - 더존테크인덕션 - 디트리쉬후드 - 하츠 몽블랑욕실할때 중요했던 타일.. 무조건 큰 타일..윤홍타일에서 400*800으로 했어요수전 - 더존테크도기 - 대림, 아메리칸스텐다드거울 - 비츠아이들한테 넘긴 안방 화장실은 다른 컨셉이에요~핑크 타일 해달라는데.. 타일 업체 여러곳 다녔는데 핑크 타일은 색이 다 똑 같고.. 맘에 안들더라구요.완전 건식으로 공사하며 타일 + 페인트 진행했어요타일- 윤홍타일도기- 아메리칸 스텐다드거울- 직구페인트- 던에드워드 제품으로 셀프사진 정~ 말 안나왔는데 아치형 예뻐요~ 붙박이장 깊이 줄이며 아치 비율 살렸는데 만족하네요안방은 베란다가 있어서 창 교체 안하고 필름했어요.목공 견적 받을때 문 좋은 거래서 조금 보이는 저 문도 필름이요.저희 부부방이에요. 내력벽 뒤 쪽으로 거의 2미터 나오는 광폭 베란다여서 확장하니 넓고 만족스러워요.걱정했던 단열도 잘 됐어요~ 철거 샷시 목공의 합작품이죠.침대 해드로 쓰기 위해 한쪽 벽을 목공 작업 했습니다.반년만에 후기를 쓰는데도 기억이 새록새록이네요.셀인 하는 동안 밤새 정보 얻고 발품 팔고.. 또 할까 싶었는데 또 할거 같아요.셀인은 정말 준비 한 만큼, 작업 하시는 분들과 소통한 만큼 좋은 결과 얻어지는거 같아요.즐겁게 셀인~ 추천합니다^^
2020.06.18	안방욕실 완성~!        참 업체 알아보는것부터 힘들었던 욕실욕조도 제일 큰사이즈 따로 구하고세면대도 목공이 제작, 타일이 완성아직도 벽타일을 가로로 붙였어야 더 이뻤을 것 같지만? <요청한건 가로였는데 세로로 시공ㅜㅜ>변기, 욕조, 세면대, 수전, 거울, 환풍기, 조명하나하나 다 사느라 힘들었는데 그래도 뿌듯합니다
2020.06.17	인테리어3일차에요~        벌써 인테리어 3일차입니다셀프도 함께하고 있어요~월화 앞베란다 죽을지경으로 타일붙이고 메지넣고 타일두장이 뜬거같아 사장님께 여쭤봤더니 직접뜯어주시고는 긁어내고 다시붙이라고 해서 다시 붙였네요 ㅋㅋ무슨 견습생인것 마냥 ㅋㅋㅋ긁어내고 메지넣으라고 통두개, 붓,스펀지까지 주시는 사장님,사모님대박입니다~~!!콘솔철거후 하부조명 배선을 없앨까 물으시길래 살려서 조명딸꺼라고 했더니 마감후에 그냥 뚫어주셨어요~월ㅡ아트월철거, 센딩 욕실철거화ㅡ몰딩 걸레받이 욕실보강 안방젠다이(서비스)오늘은 바닥 마루철거때문에 오전에 못가고 오후에 가니 사장님께서 보강해주시다가 아트월에 액자몰딩(?)도 해주셨어요~ 요건 계약에도 없던건데 ~ 오늘 전 작은아이방 베란다 타일붙이고 세탁실 청소해놓고 일찍 귀가했네요~내일은 세탁실바닥타일, 문틀시트지작업할꺼에요온몸이 누구한테 뒤지게 때려맞은거같은데 하나하나 만들어져가는게 너무 좋네요~요건 저희동네 카페 등인데너무이뻐서 식탁등으로 하고싶어서 찾다가실버밖에 안보여서 부평시장 조명골목가서 보고 구입했어요 골드로~전시상품은 300파이 인데 400파이로 주문넣고 왔습니다~~!!!
2020.06.17	딸래미들 욕실.화장실        주로 딸들 이용될 욕실이라딸들의 의견을 많이 반영하여주었습니다.•타일 칼라.베이지톤•세면대.대빵 큰거•수전.샤워기 ..딱딱탁 각진 스탈~요~정도 요구사항..요------°타일은 모두 윤현상재.구매및 집앞 배달까지°도기 및 악세서리는 을지로 도매상에서.~국산. 중국산. 수입.구분없이꿈꾸던 스탈.척척척 찾아서 견적주셔서 고마웠어요.시공까지 요.최최저가에요.요기 강추!! 굿세라믹 최부장님°타일시공♥♥우리 이쁘신☞☞☞ 어플라우드APPLAUD.원사장님!말이 필요없음요즘도 간간히 박판(2400사이즈) 시공중이신..개인사업자내시고 독립 준비하시는♥졸리컷 명인♥타일은 클수록 좋다공"""졸리컷이 어려울것 없다는...호주에서..타일하시다 한국에 온 젊은 타일러!## 엊그제부터싱크대 들어와서서 설겆이하는게 어찌나 편한지..한달여간의피난민 생활.ㅜㅜ요 욕실에서 쪼그리고 앉아 설겆이했답니다.허허...한달만에제대로된 청소하고기념으로 사진 찍었답니다.둘째딸이 찍어준 사진이에요.유행스탈정말 예쁘지만그냥제 멋대로..하고 싶은대로 했고쓸수록너무너무..참^^^^^잘했다.스스로 칭찬식구들도 좋다공..대만족!사진 많은거 주의이쁘고 앙탈쟁이 딸사진이라 죄다 올려보아요~~~육가는타일러 추천.ㅎ저렴하고요 ..물 쫙쫙 빨려들어 가는보급형 기본스탈~~♥예쁜거 많지만 배수 안된다는 풍문있어..고민했는데요.타일러의 증언과 추천으로..요걸로~구배 잘해주셔서물이 빨려들어갑니다~~~~~~~앗^^^♥조적으로 탄생된 곳이요.요기도 구배주셨나?ㅎ 물고임이 없어요.와~~~~~인!정!--------안방욕실 다음 기회에 보여드릴건데요.같은 시리즈 회색.그레이인데..시공결과베이지보다훨씬 이뻐요~~간지가 확실히 보이고 세련된.타일러.우리딸들도 인정!안방 욕실 칼라는 제가 골랐거든요.ㅎㅎ..놀라운 제 감각에 깜놀안방 살짝~~~편한 밤되세요
2020.06.17	수원 24평 턴키업체 인테리어 공사 3탄입니다! (타일 / 도배)        [이전글 목록]안녕하세요! 신혼집 인테리어 준비 시작합니다! (턴키)https://cafe.naver.com/overseer/200222오늘 턴키 업체 계약 하고 왔네요!https://cafe.naver.com/overseer/200852수원 24평 턴키업체 인테리어 공사 1탄입니다! (기초설비 / 확장)https://cafe.naver.com/overseer/219496수원 24평 턴키업체 인테리어 공사 2탄입니다! (단열 / 목공)https://cafe.naver.com/overseer/221947=============================================================================안녕하세요 셀인 여러분!!벌써 한주의 반이 지나가고 있습니다.지난 주 부터 정신이 없어서 주말에 후기를 못 올렸네요 역시... 쉽지 않은것이였습니다.각설하고! 빠르게 후기 남기도록 하겠습니다.-------------------------------------------------------------------------------------------------------이번주에 진행했던 타일, 도배는 아쉬움이 많이 남는 단계였던 것 같아요인테리어의 꽃은 목공이다! 라는 말에 너무 빠져있어 타일과 도배에 조금 소홀하지 않았나 생각됩니다..다음에 다시한다면,1) 타일러분들이 오셨을 때 꼭! 최대한 라인 맞춰서 해달라고 말씀드리고 싶구요2) 도배는... 가능한한 꼼꼼하게 해달라고 말이나 드릴걸 그랬네요 하하;도배는 일단 제가 말한다고 해서 수정이 될지 모르겟습니다;;오늘 대략적으로 공사는 거의 다 마무리 돼서 내일부터 보수 해야 할 부분 확인하고 턴키업체에 전달하려구요.다시 이번주에 시공된 내역을 확인해보면1. 주방, 욕실, 베란다, 현관 타일 시공2. 실크 벽지 밑작업 (퍼티라고 하나요?)3. 실크벽지 도배 작업4. 그외 도어 시공입니다.1. 주방, 욕실, 베란다, 현관 타일 시공타일 시공할 부분들은 꽤 많았는데 의외로 하루만에 다 끝나더군요현관 파티션에 맞춰 라이트 그레이 포셰린 타일로 마무리 했습니다. 확실히 이전 현관과 비교해서 깔끔해지고 벽 색이랑도 잘 어울려서 그런지 집에 들어섰을 때 느낌이 확 다르더라구요!현관이 넓지 않아서 아쉬웠는데 파티션 / 타일 시공하니 그런 생각이 싹 사라졌습니다. ㅎㅎ 아주 마음에 들어요다음은 주방 타일 시공입니다!조금 얇고 긴 흰색 타일을 시공할까 많이 고민했는데, 결과적으로 조금 짧고 두툼한 타일을 쓰길 잘 한것 같습니다!주방이 한결 더 넓어보이고 화사하더라구요. 저희 마음에는 쏙 들었습니다!다만 이때는 몰랐지만 볼수록 왜이렇게 타일이 삐뚤빼둘 하게 보이던지.. 코너 부분은 대충 붙이신것 같아 마음이 아프더라구요.오히려 신부는 상관없는것 같다고 하는데 저는 한번 보이기 시작하니까 계속보여서 아쉬움이 남는 부분입니다.저희 첫번째 글에 보면 대략적인 화장실 모습을 보실 수 있으실텐데요 ㅎㅎ신혼답게 핑크핑크하게 꾸며봤습니다.바닥 타일은 찾을 수가 없어 제작해서 만들었구요!아주 마음에 들어요. 남자는 핑크가 사실인가 봅니다!뒷편 확장부 베란다 입니다.테라조 타일 제가 조금 고집해서 선택한거에요! 처음에는 신부도 긴가민가했는데 여러가지 중에 마음에 드는걸 찾아서 시공하게 되었어요!이사진에서는 벽이 분홍색이라 아파트 복도... 같지만.. 나중에 하얗게 페인트칠 하니까 아유 아주 이쁘더라구요!앞쪽 베란다 타일입니다!생각해보니까 정사각타일을 하면 좀더 이쁘지 않았을까 생각이 들긴 하는데 별로 나갈일이 없는 곳이라..깔끔한 것에 만족합니다!별거 없네요 ㅎㅎ아직 이때는 조명 작업이 안되있고 제가 낮에는 못가다보니 쓱 들어가서 핸드폰 조명에 의지해 사진을 찍고 그랬었어요. 그래서 저때만 해도 디테일은 안보이고 눈에 보이는 타일들이 이뻐서 맘에 쏙 들었는데사람의 욕심을 끝이 없다고 ㅎㅎ... 밝은곳에서 보니까 안보이던 부분이 보이더라구요!이 부분은 사람이 하는일이니 어쩔수 없다고 생각해야겠죠..? 타일러분이 완벽할 수는 없으니까요2. 실크 벽지 밑작업 (퍼티라고 하나요?)도배 첫날은 별일 없었습니다. 흠;; 사실 퍼티 바르는게 뭐가 있겠어라고 생각했는데 이것도 지금 와서 생각해보면 제가 부족한거였네요..벽에 얇은 막? 같은걸 대신 후 퍼티 작업을 하고 계셨습니다.뭐 밑작업이니 제가 아는것도 없고 이날은 택배 수령 부탁드릴게 있어 새벽부터 찾아가서 음료 드리면서 부탁드렸었네요천장 목공부분에도 바르고 계셨습니다.지금 사진에 보면 퍼티를 아래쪽에만 발라놓으셨네요..?Q> 이렇게 퍼티를 아래쪽에 바르면 도배를 했을 때 단차가 느껴지나요? 지금 도배해놓은걸 보면 깔끔하게 마감된게 아니라 왠지 도배면에서 단차가 느껴져서요. 실크 벽지는 어쩔수 없는건가요? 궁금하네요부엌쪽도 발라주시고~극적으로 바뀐거는 없었습니다!3. 실크벽지 도배 작업제일 집의 인상이 변했던건 역시 도배를 하고나서더군요.. 왜 이사를 갈때 도배만 하고 들어가는지 알게된 날이었습니다.집에 들어가자마자 깜짝 놀랐습니다;어제까지의 20년된 구축의 느낌은 싹 사라지고 완전 새아파트 같았어요 (제 생각입니다ㅋㅋㅋ)우물천장 한곳도 처음엔 엉성해보였는데 도배를 해놓으니 완전 분위기가 고급스럽더라구요.아치작업한것도 훨씬 깔끔해졌습니다!역시 도배.. 짱짱현관의 느낌도 확 깨끗해졌습니다.옆에 석고보드와 벽지의 우중충한색 때문에 뭔가 이상한 그런 느낌이 들었었는데 도배를 하고 나니 그런 느낌이 싹 사라지고 완전 새로운 현관으로 바뀌었어요!낮에 찍은 좀더 화사한 화장실 입니다 ㅎㅎ 제일 맘에 들어요 짱짱주방쪽도 훨씬 깨끗해졌더라구요! 역시 주방은 깔끔한게 제일 인것 같아요화사하니 좋았습니다 ㅎㅎ입구쪽 방을 바라본 사진이에요!위쪽에 매립등이 들어올 예정인데 여기도 깔끔하니 좋더라구요.비록 9mm 문선 같은건 못하고 간단하게 리폼만 한거지만 충분히 깔끔한 문느낌이었습니다.안쪽 공간이 1.2배 정도 넓어보이더라구요나중에 이쁘게 드레스 룸으로 꾸밀 예정입니다.매우 지저분한점 양해 부탁드립니다..저희는 안방 벽 한면을 포인트로 핑크로 했어요!이쁘더라구요 ㅎㅎ 잘한것 같습니다.취향에 따라 진한 녹색이나 다른 색도 한면 정도 하면 이쁠 것 같아요!근데!! 이때부터 눈에 거슬리는게 나오기 시작했어요..핑크벽지한 곳 마감이 완전 엉망인겁니다... 이건 며칠 지난 상태인데요 오히려 시간이 지나면서 더 들뜨기 시작하더라구요.이걸 본 순간 집안에 있는 도배 모든 곳을 꼼꼼하게 보기 시작했고....사실 조금 아쉬운 점은 많았습니다.도배 대충한거 같아요비 전문가가 한 느낌일까요.모서리 부분이 너무 엉성한 부분이 많고, 좁은 부분은 그냥 대충 도배지 잘라서 붙여놓으셨더라구요 덕지덕지.. 이건 좀 아닌것 같습니다.타일은 그렇다 쳐도 도배는 아쉬운 점이 참 많았어요.. 이 부분은 내일 보수점검 가서 자세하게 찍은 뒤에 따로 업로드 하도록 하겠습니다4. 그외 도어 시공집안에 있는 도어들은 전부 흰색 도어를 달았고 거실 베란다 쪽만 우드색 도어를 시공할 예정입니다.그리고 앞 / 뒤 베란다 쪽 문은 창문 있는 문을 달 예정이에요!거실쪽 베란다는 우드색 문을 달 예정이고 폭이 좁아 문이 많이 작더라구요..유리는 반창으로 넣으려다 전창으로 바꿨습니다! 아직 안왔어요~요기는 주방쪽 베란다 문 입니다! 원래 네모 모양으로 유리를 만들어 달라고 말씀드렸는데..뭔가 착오가 있었는지 아치 모양으로 왔습니다.잘못 왔다고 말씀을 드리긴 했는데 이 모양도 이뻐서 굳이 바꿔달라고는 안했어요.이렇게 2주차 공사가 끝났습니다!목공 의외에도 정말 신경써야 할 부분들이 많더라구요.저희가 신경 못 쓴만큼 아쉬운점이 남았던 공정들이었습니다.덕분에 이 다음 부터는 정신 바짝 차리고 하나하나 디테일하게 문의했던 것같아요.첫술에 배부를 순 없겠지만 다른 분들께서 준비하실 때는 아무런 아쉬움 없이 잘 마무리 되셨으면 좋겠습니다!허접하고 늦은 후기 읽어주셔서 감사합니다 ㅎㅎ나머지 가구 / 화장실 세팅은 최대한 빠른 시일 내로 업로드 할게요~~!! 거긴 대박 마음에 들거든요 ㅎㅎ편안한 밤 되세요!
2020.06.17	39평 턴키 견적 봐주세요(견적서 수정)        39평 구축 확장방 두개에요홀린듯 매매 했는데 인테리어 걱정에 ㅜㅠㅠ암튼 턴키 견적좀 봐주세요1. 엘베 사용료, 현장 보양, 마감폐기물 처리 : 545,0002. (싱크, 화장실(UBR),문 문틀, 바닥 마루) 철거 및 폐기물 처리 : 2,330,0003. 몰딩, 문선, 걸레받이, 현관중문(철제), 문 문틀 6개 교체 : 5,082,0004. 현관, 싱크대, 발코니 타일 : 1,497,0005. 욕실 두곳(거실 욕조+젠다이, 안방 파티션) 방수 등 올수리: 6,636,0006. 전기 조명 스위치 등 일체 : 2,360,3007. 발코니 바이오 세라믹 도장: 640,0008. 필름(문선+문인방, 현관문, 작은방 붙박이장, 베란다장 문짝 등) : 1,058,0009. 거실 실크 방 합지 : 2,810,000 <-- 이상함10. 바닥 2.7T 장판 : 2,170,00011. 싱크 5m Pet 무광(후드포함), 안방 붙박이 12자 슬라이딩, 현관장 연장: 4,790,00012. 청소: 507,000이렇게 나왔어요샷시도 교체해야하는데 아직 그건 금액이 대략적으로 확정이 안돼서..어떤가요진행해도 될까요생각했던 예산보다 오버되긴 해요 ㅜㅠ
2020.06.17	(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.오늘은 화장실 철거를 했습니다.제가 선택한 업체는 잠들고 싶은 욕실입니다.2년반전 셀인할때에 눈여겨 봤던 업체였는데,그당시 결국 일산 경원타X에서 시공을 했었죠.이번에도 역시나 경원타X과 잠들고싶은욕실중에 고민하다가 박선우팀장님과 전화상담을 한 후에 (신뢰가는 목소리 + 상대방 얘기에 귀기울임 + 전화 바로바로 받으심)의 3가지 이유로 잠들고싶은 욕실로 계약금을 넣고 진행하게 되었습니다.(작업퀄리티는 이미 후기를 통해 많이 봤었구요)잠들고싶은 욕실의 특이점은철거를 이쪽에서 진행합니다.추후에 문제발생시 책임소재 등의 이유로화장실만큼은 처음부터 끝까지 턴키입니다.저는 이부분도 자신감으로 보여져 좋았습니다ㅋ이전글에도 있지만,저희 아랫집이 몇년전 화장실 누수가 몇차례 있었던 이력이 있기에 오늘 박팀장님께서 아랫집에 내려가 상태파악 후에, 혹시 모를 추가누수를 대비해 저희집 거실화장실 바닥은 철거후 방수부터 새로 깔기로 현장에서 결정되었습니다.(안방화장실 전체 및 거실화장실 벽면은 덧방)올철거작업을 끝으로 다시는 안볼줄 알았던커다란 드릴이 다시 등장해서 소음때문에 조마조마했으나 다행히 능숙한 작업자님 덕에빠른속도로 진행되어 금방 끝났습니다.이렇게 욕실철거 및 바닥 방수가 끝났구요,이번주 주말에 구리에 위치한 매장에 내방해서컨셉잡고 타일류, 도기류를 선택할 예정입니다.안방 화장실 철거 전후거실 화장실 철거 전후타일 및 도기설치 본작업은 목공이 끝난후 7월초 진행할꺼구요.기대되는 공정입니다ㅋ--저희집 시공해주신 업체 정보--잠들고 싶은 욕실(정운도기)박선우 팀장님 010-2282-3180
2020.06.17	26py 턴키 인테리어 100% 올수리 드디어 완성이네요! 사진이 많아요..        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요.LG 샤시(필름, 이중창, 로이유리),거실.방.욕실 이태리 타일 바닥벽부터 천장 실크 벽지까지, 주방 확장, 붙박이장(한샘), 시스템 에어컨(냉/온), 주방(한샘) + 이태리 세라믹 상판, 수입 수전 & 세면대, 욕실 바닥 난방 등 올수리 교체입니다...총 견적은 약7,000만원 입니다.턴키 업체에 모두 의뢰를 하였지만...세심한 것까지 모두 의논하고 결정한 자재입니다..정말 고단했네요...두번은 힘들것 같습니다...
2020.06.17	화장실 중간 완성ㅎㅎ 벌써 집같네요         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================어제 욕실 설치까지 완성되어 보고 왔습니다짜잘한 체크사항이 있어서 수정사항 넘겨놓고 왔지만 그래도 중간은 완성이네요!거실 화장실은 샤워쪽 테라조랑 검정 수전으로 포인트 줬어요ㅎㅎ안방 화장실은 워낙 좁아서 벽면 다 화이트로 두르고 바닥에만 포인트 타일!그리고 다른 자질구레한 악세사리 안하고 원목 무지주로 선반 둘거예요!화장실만 해놔도 벌써 집같아서 감동ㅠㅠ다른 고민거리가 많지만 일단 좋은것만 보고 스스로 다독여봅니다 ㅎㅎ
2020.06.16	진행중 ) 목공사 후 필름 - 타일 - 도배        턴키 진행중이제 마지막 주에 접어들었어요 헥헥 ^^그간의 과정 올려볼게요.저는 화이트 신발장을 굳이 우드필름으로 바꾼 케이스입니다 ^^;;우드 느낌을 좋아하고 방화문도 꼭 같이 우드로 하고 싶었어요~방화문도 같은 우드 필름으로 하고원래 있던 거울 프레임도 같은 필름으로요.아치와 간살 장식에도 필름으로 !거실 부분 (저는 다이닝룸으로 써요) 샷시만 화이트로 바꿨어요~'큰 아치에도 필름 마무리~그리고 타일 작업 !주방 싱크대쪽 타일이에요.거칠어보이지만 매끈한 타일입니다.기다리고 기다리던 우드타일 욕실 ^^꼼꼼하게 잘 해주신것 같아요 ^^여긴 안방 욕실입니다. 표시 부분은 면도경 들어갈거에요~수건걸이도 깔끔하게 잘 달아 주셨네요.현관타일 ^^디딤석? 은 원래 있던거 그대로 써요~그리고 오늘 드디어 도배!해가 거의 질때쯤 보러 가서 사진은 많이 못 찍었어요.내일 밝을때 다시 가보려구요~어두운 와중에 드레스룸 벽지가 의외로! 마음에 쏙들었어요.막판에 벽지가 새로 나왔다고 해서 바꿨거든요 ^^;;드레스룸은 작기도 하고 해서 과감하게 해보자 했는데의외로 넘 맘에 들어요, ㅋㅋ내일 밝으면 도배 다시 구경하러 갈거에요.이제 조명, 가구, 바닥들어오면 끝이네요.이번주에 끝난다니 시간이 안가는것 같으면서도 빠른것 같기도 하고요 ^^제발 끝까지 이쁘게 나왔으면 좋겠어요~~
2020.06.16	거주중 욕실공사완료요~        친구집인데 업체선정부터 관리감독까지 함께했어요.이것저것 요구할때마다 인터넷은 없어져야한다면서 해주시던 팀장님^^다음주에는 저희집 주방,현관,베란다 타일공사해주시기로..아직 완료전이에요..ㅋ 조적벽위에 유리가 안들어왔어요~==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.16	(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 올철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요. 염창동 나리강아지입니다.오늘은 샷시를 시공했습니다.워낙에 유명한 수호창호이기에 딱히이렇다 저렇다 설명은 필요없을것 같네요.유리 : 외부 로이, 내부 일반, 터닝도어 미스트내외창 유리컬러 : 투명손잡이 : 자동손잡이, 실버컬러방충망 : 아기방 안전방충망, 그외 일반방충망위의 선택사항은 사전실측과 견적서를 주고받는 과정에서 결정하는데, 어느정도 머리속에 생각하고있는 구성이 있어야 빠르게 진행될것 같네요.철거를 시작으로 마무리까지한치의 망설임도 없이 쭉쭉 진행됩니다.어느 분야의 전문가란 이런거구나 싶습니다.다른 공정들은 이건 이렇게, 저건 저렇게 의뢰자의 의견이나 결정사항이 필요한데,샷시는 정해진 공간에 새 샷시를 얹으면 되니그저 지켜볼 뿐입니다. 무엇보다도 시공능력이 가장 중요한 공정이라 하겠습니다.사진으로 보시겠습니다ㅋ (시간순서)작업시간 08:00 ~15:3030평대 확장형 아파트 내외부 샷시 전체 시공핸드폰 사진으로 다 담을수 없는게 아쉽네요.사람들이 왜 수호창호를 찾는지 알겠습니다.보이는 부분과 보이지않는 부분 모두 완벽한 시공을 추구하는 전문가분들입니다.--저희집 시공해주신 업체 정보--수호창호 010-5297-8535※ 아참, 서비스 감사합니다ㅋ
2020.06.16	랜선집들이요^^        3주간 턴키로 공사 끝내고 셀프 입주 청소까지 마쳤어요.동네 작은 인테리어 업체라 걱정이 많았는데 그래도 생각보다 만족스럽게 되었어요^^고급 인테리어 하신 분들에 비하면 초라하지만 랜선 집들이 올려봅니다~현관&중문거실욕실주방(하부장과 상판 색상 선정 미스ㅠ)뒷베란다방올확장된 34평 아파트 샷시만 빼고 올리모델링 했어요.확장면적 포함하면 실평수 40평 가까이 되고 붙박이장 등등 시트작업이 많아서 시트랑 마루 견적이 조금 비싸더라구요.하지만 욕실 2개 금액이 저렴한 편이라 전체적으로는 2,300만원 들었어요.다른곳에선 그아파트 3,000만원 이하는 절대 공사 못할꺼다 해서 아예 접고 부동산에서 소개해주신 전월세 위주 리모델링 하시는 곳에서 진행했는데 가성비 만족합니다^^다만, 씽크대 색상을 잘못 골라서..이건 뭐 저희 책임이니 그냥 정붙이고 살기로 했어요ㅋ3주간 퇴근하고 매일 가서 작은 하자도 말씀드리고 요청사항 있음 바로바로 연락드렸는데 턴키 사장님 맘씨가 착하셔서 잘 들어주시고 의견반영도 잘 해주셔서 감사했네요^^간략하게 공사비용 올릴께요. 전체 실크 도배(LG) 200시트지 작업(3M) 380마루철거 90강마루(구정) 380욕실2곳(동서) 400씽크대(사제,상판만 한샘) 280타일(현관,주방,보조주방베란다,안방뒷베란다) 80LED 조명 전체 90목공(가벽제거, 천정평탄화석고작업) 190마이너스몰딩 80탄성코트 20샷시손잡이교체 55욕실 문틀1, 문짝2 교체 55
2020.06.16	욕실 리모델링 했어요 ㅎ        참사연많은화장실이였어요ㅠㅠ작년이사할때전주인과저희집이사날짜가2일밖에차이가없어서도배만하고입주청소도못하고가족이다오셔서청소해주셨네요ㅠㅠ화장실은고치고싶었지만시간도안되고심각하게더럽거나그러진않아서그냥살기로하고들어갔어요이게리모델링전이에요참고로바닥타일이무늬가저런거지때는아니에요ㅎ암튼작년7월에이사하고딱10개월째되던지난5월에관리소에서사람이오셨더군요밑에집에리모델링하시는데일주일전부터물새는소리가들린다고요누수가되버린거죠ㅠㅠ부랴부랴방수집에전화해서확인하니변기쪽에서물이새서변기배관쪽만고치고시간이지나서물새는게줄어들기만을바랬는데여전히물이새어서바닥방수를알아보니저희집욕실은ubr화장실..옛날아파트들은거의ubr욕실설명하자면플라스틱으로만들어진화장실에타일만붙어서쓰는거였어요바닥방수만안되는상황...할려면전체공사를들어가야가능하다더군요ㅠㅠ그렇게시작된걱정..돈이충분한것도아니고그래서사방팔방알아보며스트레스에ㅠㅠ전주인에게보상해달라고하기엔6개월이지난상황여기저기검색하다일배상보험을듣게됨보니올해부터는보상해주는게줄어들었다고하더군요...그래도그거라도받아서해보자라는심정으로보험회사에전화하니밑에집보상비까지포함된돈이많이나오더라구요밑에집에는도배나이런건이상이없는상태고욕실쪽만물이새는상황이라저희집도보상이재법많이가능해서보험사에ubr욕실이라부분방수만불가능해서전체공사해야한다고이야기하니보상해준다고ㅠㅠ사실말이쉽지잘안해줄려고했어요..그래도저희는고칠려고여러가지로시도를했고관리소에서도확인이된상태라가능그러고나서찾은업체들ubr이라서가격은엄청높음ㅠㅠ보험으로도안되는상황이라여기저기또알아봤네요제일합리적인가격에사장님을믿고맡기게되었어요ㅎ바닥보이시나요?사장님지치신ㅠㅠ사장님말씀으로청녹색타일위로두겹에덧방이..방수는안하고덧방을많이해서물이샌거라고ㅠ철거하시는데폐기물도2배로나오고철거도힘들어져서결국20만원이오버되었네요ㅠ저렇게덧방이많이되어서춥지는않았나봐요ㅋ플라스틱바닥을걷어낸사진저렇게바닥이들여저있는건지처음알았어요대박저기로물이야금야금새었나봐요ㅠㅠ벽도철거하시고웃긴게ubr욕실은리모델링하면좁아진다고하는데저희집은더넓어졌네요ㅋ뭐넓어져도좁은화장실이지만덧방이여러겹이라엄청좁았나봐요방수2차꼼꼼하게해주셨어요타일붙이고나서전때타는게넘싫어서바닥만검정매지로부탁드렸어요검정매지는저희가구입후드리구요가격은별로안비싸니까ㅎ돔까지붙이고훤해짐요ㅋㅋ비포애프터 ㅋㅋ 슬라이드장은 저희가 구입한거싸게 가져와서 골드지만 뭐 이쁜걸로 ㅋ슬라이드장 추가는 돈이 많이 들어가는데 저희가 구입해서 드린다니 흔쾌히 허락해주신 ㅎ바앙카타일로 벽은 넓어보이게 바닥은 어두운 다크그레이로 무게감도 있고 때도 안타게 저의 취향이 많이 들어갔어요 젠다이는 하고 싶었지만 넘 좁은 화장실이라 포기했어요그래도 만족 ㅋ 넘 좋네요 ㅎㅎ 
2020.06.16	인테리어 내용 최종정리        인테리어 준비를 하면서 셀인에서 도움을 많이 받았고제가 공사한내용들을 정리해보려합니다공사 시작전 하고싶은내용들 생각나는것들을 바로바로 메모해두고파일을 만들었습니다어떤것들을 할지 하고싶은것은 되든안되는 모두 적었어요적은 내용들을 공정별로 분류를 했습니다공정별로 분류후 나름 공정표를 만들어 봤어요처음공정표는 공사일자를 조금 여유있게 잡아야 작업하시는분들 일정 맞추기가 수월합니다공정별로 작업내용들을 가지고 견적을 받기 시작합니다.견적을 받으면서 공정별사장님들이 작업내용들을 하나식 짚어주십니다작업가능한것과 작업안되는것들을..그내용들을 가지고 작업내용을 수정하고견적을 받으면서 작업내용을 픽스시키고 공정별 기준금액을 잡습니다최저가로 하려고 하지 마세요.싸고 좋은 물건은 있습니다~옷이라던지 가전이라던지 이월상품들 땡처리상품들~~하지만 싸고 좋은 작업자는 없습니다기준금액을 잡아놓으시면 견적을 받을때 이견적이 비싼건지 합리적인지 판단을 하실수있습니다셀인글을 보시면서우리집 공사랑 곂치는 공사글들을보시다보면궁금한점들이 생깁니다전부 메모하세요작업하시는분들이 알아서 해주겠지~~그런거 없습니다내가 확인하고 내가 준비해야합니다턴키 맞긴게 아니라 셀인이시잖아요~관리자는 작업자 보다 더 많이 알아야합니다작업내용을 모르는 관리자는 작업자에게 일을 시키실수 없습니다.어느정도 정리가 됬다면 평면도를 구하세요작업하시는분들이랑 미팅하기가 편합니다평면도를 구하셨으면 평면도상에 작업내용을 정리합니다정리된 도면으로 작업자분들과 상의하면서 수정해나갑니다공사일정이 확정이되고 공사 하실분들이 정해졌으면공사일정되로 진행하시면 됩니다제가 진행한던내용은1. 공사시작 3주전저는 작은방확장공사가 있어서 행위허가를 해야했습니다저희아파트는 위아래 10집이상 동의서를 관리사무소에서 요구하고요저는 해당동 50%이상 동의서가 필요해서100세대중 60세대 정도 동의서받았습니다.동의서 받으면서 인사도하고 양해도 구하고 하시면 민우너이 확실히 줄어요참고로 저희동 3개월째 계속공사중입니다제가 저번주에 공사끝났는데 12층에서 월요일부터 공사시작하더라구요저공사할때도 3집이 동시 공사중이였고요2. 행위허가이것도 미리받았어요민원발생시 행위허가 필증 제시하면서 관공서에 전부 허가받고 진행하는거라고 말씀드리면그냥 가시는분들이 많았어요민원때문이 아니라도 적법하게 공사해야죠발코니 확장이나 비내력벽 철거시에는 행이허가 신고하고 진행하세요~4. 철거철거 계획은 3일이였지만 철거사장님게 소음공사 하루로 몰아달라했고작은방확장 공사와 마루철거까지 하루에끝나고 그다음날은 미장등 정리작업작은방 확장부분 미장 양생으로 그주는 모든작업 종료~5. 샷시철거저는 개인적으로 원데이 시공이 좋은거라고 생각하지 않아요원데이시공은 작업자한테 좋은거지소비자한테 좋은건 아니라고 생각하거든요소음 먼지등 하루만에 공사가 끝나면 편할수는 있죠샷시 철거하면 철거하면서 콘크리트나 타일일부가 손상됩니다그손상부를 미장을 한다던지 보수후 어느정도 궅은다음 창틀을 올리는게 맞다고생각해요하루만에 공사가 끝나려면 미장후 마르지도 않은 곳에 창틀올리고 실리콘쏘고~제개인적인 생각이에요암튼 저는 샷시 철거후 일부파손된 콘크리트 수리하고 2틀후 창호작업들어갔습니다6. 전기배선작업전 까데기가 없는 관계로 제가 계획했던 조명 및 콘센트 구상에 맞춰 전기배선 작업해주셨고요인덕션 전용선을 설치하려하였으나 전기사장님과 상의결과 비용대비 우리집에는 안맞는것같아포기하고 1구 인덕션 사용으로 계획변경됬습니다.7. 창호설치변수가 무자게 생겼던 공사입니다공정별 미팅이 모든사장님들 다모아놓고 한꺼번에 하면 가장좋은데이것은 사실상 불가능하기에 미팅한내용들을 머리속에서 정리를 하고사장님들과 조율을해야해요목공 단열부분 단열재 두께변경으로 창호에서 공바설치부분이 미스가 생겼고한번 제작들어간 창호는 변경한다고해도 일정이 다 밀리기에 그냥설치하고공바 설치부분을 조정해서 목공에서마무리하는걸로 조정했어요모든창호 교체를 했고 방에설치되는창호는 내부 랩핑적용모든 창호 로이 적용에 유리는 올투명으로 지정했어요발코니 창호는 lg 베스트5 140확장방은 250방창은 2308. 목공인테리어에 꽃은 목공이라고 했나요내가 상상하는것을 모든것을 할수있는거~굉장히 고민많이 했던공정이에요유즘 유행하는 9mm문선을 하고 싶은데저희 공사는 필름공정이 없어요문과 문틀 모두 교체하는데 필름작업없이 9mm문선 할수는 없을까 생각하고 고민하고 알아보고결론은 할수는 있다~목수 팀장과 상의한결론도 할수있다다만 실타카 자국이 남을수있다는 단점그런데....저희집이 저층이다보니 층고가 낮아요욕실 사장님이 화장실문을 기존보다 4cm 작게 설치해달래요방문높이랑 달라지는 화장실문~9mm문선하면 화장실문 작아진게 바로 표날텐데...정말하고싶었던 9mm문선 포기합니다대신 천정까지 람마작업으로 작아진 문이 티가안나게 했어요총3일 간에 작업~먼지가 철거다음으로 많이 생기는 공정이죠매일 가서 청소했습니다9. 폴딩도어 틀설치ㅇㅇㅅㅂㅇㅌ폴딩이고요사전 미팅시 하부는 건들지말고 좌우랑 상부막 목상 작업해달라하셔서 목상작업만해놨는데틀설치하는날 하부는 뿌레카로 틀들어갈수있게 직접작업하시시더라구요기념적으로 첫민원들어온날이기도 합니다.제품은 ㅇㅇㅅㅂㅇㅌ 제품이고요 히든미적용입니다10. 타일공사타일 도기 는 제가 구매해서 드리기로했고부자제는 타일사장님이 구매하셔서 해주기소하신공정이에요타일 및 도기는 도매업체에서 사업자등록증 등록해서 업체가로 구매했고요타일사장님고 본인이 구매해오시는것보다 저렴하게 구매했다고 애기하시네요도기 세팅가지 총3일 작업하셨어요주말에 하루 메지넣으러 잠간 다녀가셨구요현관 기준점을 잡을때 1cm가 틀어져서 현관타일이 전체적으로 틀어졌는데걸래받이 설치하면서 틀어진부분이 티안나게 맞췄고요걸래받이 티어나온거는 디자인월에서 다시 맞췄어요현장상주하시면 타일설치시 수평이랑 기준잡을대 같이 확인하세요~변기 세면기는 아메리카 스탠다드 웨이브제품타일은 안방화장실벽과 과 주방은 비아코 스타일거실화장실은 록스톤 화이트 쿼츠발코니는 그레이 포세인 11.디자인월콘센트 및 전기배선 봅아놓을곳 다시확인한번하고계획대로 쭉 진행되었던공정저는 그다지 신경쓸께 없는공정이였어요다만 전체 디자인월을 하시는분들이 계신다면디자인월을 설치를 하면 작업목과 디자인월설치되면내부벽과벽 간격이 좁아집니다가구배치하시는분들은 참고하셔야해요제품은 동화디자인원 화이트 트라버틴12. 도배저희는 천정과 작은방두곳 안방 한곳 실트 벽지를했어요기존벽지 전부 철거하고 올부직포작업했고요목공작업들어갔던곳은 퍼터작업까지 원래 3품이였는데 퍼터 추가로 총4품 하루작업통상 올부직포작업이들어가면 2층작업이 원칙이라고 하시는데저희는 작업량이 적어서 하루에끝냈습니다13. 마루마루도 별다른 신경안쓰고 넘어간공정마루를 어떻게 깔지 방향만 정하면 되는공정이였고요제품은 동화 나투스진 그란테 헤이즈 그레이입니다14.페인트아무 걱정이 없던 공정발코니와 창고를 세라믹코트로 할려다가귀중하신 캠핑용품이 곰팡이가 생기면 안되기에 단열텍스 시공했고요만족스러운 공정입니다.15 싱크대 및 붙박이장리바트 l100 싱크대와 붙박이장들색상은매트 샌드로 통일했고 주방상판은 오로라 비앙코로 주방타일과 어울리게 선정했어요이공정은 업체가로 진행을해서 가격적으로 만족스러웠고플러너분이 침대랑의자 등 리바트 가구사는데 도움을 주셔서그부분에서도 50만원 정도 세이브가 됬어요~16. 폴딩도어기존틀설치한틀에 창호 기기만하는거여서 금방끝났어요창호설치하고 실리콘마무리하고~사용방법설명듣고~17 입주청소정말열심히해주신공정이에여바로전에 후기있어서 따로 설명은 안할게요모든공사가 끝났고~~이전에 제가쓴글들에 후기들이있으니 별도 사진은 안올리고요~~중요한 비용정리예상비용은 견적금액이랑 제가 예상했던금액인데 처음에는 더높았어요계산편하게 보려고 수정한 최종 금액이에여참고하시고 이뿐집들꾸미세요~~
2020.06.16	인테리어 견적 적당한가요?        34평-강화마루철거-강마루시공 걸레받이포함-실크벽지 올 도배 ,천장포함-필름작업 문5개 , 한쪽벽면정도-현관타일,벽지-중문-욕실 욕조제거 -욕실 전체타일-욕실 세면 변기교체(메인욕실만 진행, 안방은 그대로사용)-싱크대,아일랜드 철거 -싱크대 아일랜드 제작-부엌 타일작업-전체조명 교체-주방 불필요한 수납장 철거-냉장고장,수납장 제작-신발장문 두개 거울문으로 교체현금으로 진행시 부가세 모두포함 2300입니다견적받은 곳중에 디자인이나실장님신뢰도가 가장 많이 가긴하는데처음 하는 인테리어고 큰돈이라 고민이됩니다적당한 가격인가요?ㅜㅜ34평 셀인님들 얼마투자하셨나요?인테리어 비용이라는게 만족도빼고는 나중에돌려받는것도 아니니 맘이 왓다갓다 합니다 ㅋㅋㅋㅋ 
2020.06.16	부분인테리어 생각하고 있어요        45평 만8년 아파트현관- 타일 중문 붙박이욕실-거실욕실 올 수리 , 안방 세면대 변기 수전 교체 줄눈베란다-앞 베란다 타일 탄성 줄눈주방-냉장고장 철거 후 냉장고 김냉장 다시 제작싱크대 도어교체 싱크볼 수전 교체붙박이장 2개 침실내 5-7자마루철거 후 강마루 걸레받이(실측 여분포함 40평 예상)전체 실크 도배그외 붙박이 장류 시트지 작업안방욕실도 하려다가 깨끗한 해서 패스하려는데 후회할까요? 앞으로 최소 5년이상 살거에요신혼때 24평 셀인해본적있는데 그때는 집도 작았고 인테리어할 시간도 충분해서 크게 어렵다고 생각 안 했는데3주 생각하는데 걱정이네요~한번정도 실측 가능하지 싶고요
2020.06.16	욕실 타일 철거해서 공사하는게 맞나요?        최근에 턴키업체 사장님께서 이사 갈 집에 실측하셨는데 욕실 타일들을 두들겨 보시더니 덧방은 안 된다며 다 뜯어내야한다 하시네요~ 14년이나 됐고 타일마다 떠서 덧방하면 나중에 덧방한것까지 떨어진다고 하세요~ 이 사장님의 말씀이 맞는건지 궁금해서요~ 보기에는 부분적으로 괜찮아보이는것도 , 아닌것도 있긴 한데 안전성문제로 그런건지, 돈벌기 위한 건지 모르겠어요ㅠㅠ혹시, 덧방 했을때와  철거후  새로  타일을 했을때의 가격  차이가  많이  날까요? 저의 궁금증을 해소 해 주세요~^^
2020.06.16	공사시작 1일        오늘은 철거의 날~!!아트월, 콘솔? 철거,싱크대 욕실 철거셀프로 타일붙이고 있었어요 너무 힘드네요허리가 안펴져요 ㅋㅋ아직 붙일 타일이 많아요ㅠ
2020.06.15	흡착판?타일에 잘붙을까요?        좀 울퉁불퉁한 욕실타일에 저런흡착판?잘 붙을까요?청소도구를 어떻게 걸을지 고민이네요.팁좀 주세요~!!~^^
2020.06.15	여러분 타일시공날엔 꼭 감독하세요        화장실 타일 시공 폭망으로 심적으로 우울한 나날을(?) 보냈습니다하지만 그렇다고 남은 공정을 포기 할순 없죠오늘은 대망의 현관 타일 날입니다전 신발장 뜨임 시공 자리에 꼭 타일을 하고 싶다는 로망이 있습니다빌라라 좁은 현관이 싫었던것도 있고강마루에 자연스럽게 연결되는 그런 현관타일이 갖고 싶었습니다하지만 앞에 망한 욕실 타일을 생각 하니까그런 퀄리티가 나올수나 있을지 걱정이 되는 것입니다더군다나 처음 타일 각을 저렇게 각을 잡는게 아니겠어요!!저건 정말 아닌거 같은데!!아저씨는 저리 붙여야 온전한 타일이 많이 붙는다며 그게예쁘다 하셨지만규칙이 없어요 제눈엔 별로에요 ㅠㅠ그래서 제가 원하는 각을 사장님께 설명을 드리려고 타일을 배치하고 설명 해봅니다하지만 사장님은 조각조각 나는 타일이 많다며 타일은 조각나면 예쁘지 않다고 한번붙이면 되돌릴수 없으니 신중히 생각 하라고 하셨어요하지만 저의 심즈2에서 갈고닦은(?) 인테리어 감을 믿어요못먹어도 고!!한장 두장 붙어지는 타일을 보는데왤케 타일이 싼마이처럼 보이는것인지조금 불안한 감이 있었지만!!줄눈이를 뙇넣으니제가 생각 하던 그 모습이에요!!정말이지 너무 예쁘게 완성 되었습니다완전 대만족!!감독하지 못한 화장실 타일에 비해서정말 만족하는 퀄리티가 나왔어요이젠 정말이지연차가 몇개가 날라가더라도타일시공은 두눈 뜨고 지켜볼거예요안보고 보고 차이가 너무 큼 ㅎㅎ내일은 드뎌 마루에요낼은 어떻게 변해있을지 기대반 걱정반입니다
2020.06.15	34평 턴키 견적        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================34평 턴키 견적 좀 봐주세요!^^전체 실크 벽지 240만원LG 2.2T 장판 170만원주방/안방 베란다 탄성코드 50만원거실욕실 280만원현관타일 35만원부엌타일 50만원베란다 바닥 타일 65만원전체몰딩교체 120만원기본 목공 마감 45만원웨인스코팅 벽면 철거 후 석고보드 시공 40만원거실 우물천장 등박스, 주방 후드 이동 50만원3연동 중문 시공 110만원전체 문/문틀 필름 시공 140만원거실, 주방, 안방 매립등 시공 85만원콘센트/스위치 교체 35만원매립틍 타공 및 배선작업 45만원씽크대 (후드, 쿡탑 별도) 400만원아일랜드 및 가전소물장 150만원현관 신발장, 하부띄움 70만원안방 슬라이딩 붙박이장(스타일러장) 210만원베란다 창고장 40만원철거 190만원레버식 방문 손잡이 등 기본철물시공 20만원토탈 2640만원샷시 확장 공사는 없어요안방 화장실은 교체 안하구요!주방이 좀 넓긴한데 그래도 너무 비싼것같아서ㅠㅠ아 그리고 인테리어 비용을 네고? 하기도 하나요?이건 타 업체에 너무 비싸다 등등 하면서요...일부 품목(철거 등)은 타 업체에 비해 훨씬 비싸서요!
2020.06.15	이사완료요~~보수는 ing~        이제 이사한지 5일째입니다~인테리어 후 청소업체 했는데도 구석구석 안된곳이 많아 제가 청소하느라 넘 힘들었네요;;전 벽지가 그렇게 더러울줄은 ㅜ 인테리어 후 청소는 벽지청소를 꼭!!꼭 확인하세요~비포 에프터 사진 보여드릴게요~~현관도 다시 엎고...화장실도 주문한 타일과 다른타일이 붙어있어서 다시 떼고 다시하고..우여곡절이 많았습니다...정말 열손가락에 꼽을 수 없을 정도로 일이 많았는데.. 사장님이 정말 착하신분이라..잘 넘어갔습니다..아직 보수중이라 .. 주방 장 짠게 김치냉장고가 안들어가서 다시 짜주시기로...50평인데 시스템에어컨 포함 평당 100에 했네요~ 주방등도 아직 설치전..쎌인에서 많이 도움 받았어요^^  나중에 완성샷 함 다시 올릴게요~거실 세면대에요 여기 아직 거울도 못달았어요~안방욕실이에요~
2020.06.15	필름시공은.. 실력편차가 심한 종목인가요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================욕실 타일은 개인적으로 결과물 실력 편차가 큰거 같더라구요혹시 필름은 어떤가요..?
2020.06.15	(처음입문,초보자용 3부) 올철거 및 재확장 했어요        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요 염창동 나리강아지입니다.(철거부터는 저희 아버지가 현장에 계시면서전해주신 사진과 이야기로 글을 구성합니다.전 직장인이라 출근, 와이프는 집에서 육아ㅋ)지난 금요일과 오늘은 철거를 진행했습니다.하루만에 끝냈으면 좋았겠지만, 최초 견적때보다제 요정사항이 늘어나서 하루 연장되었습니다.철거업체 선정은 몇달전 매매할 집을 보려갈때로거슬러 올라갑니다. 당시 세입자분께서 거주하고 계셨는데요,확장된 베란다와 거실의 경계선에 라면박스를 가벽처럼 쌓아놓으셨더라구요.이사준비때문에 쌓아놓은 짐인가 여쭤봤더니겨울에 확장된곳이 너무 추워서 그렇다고....그때부터 단열을 포함한 베란다 재확장공사에초점을 맞추고 업체선정에 나섰습니다.시공후기 사진들 위주로 검색을 정말 많이 했고,제가 최종적으로 선택한 업체는 닥터하우스입니다. 그리고 나중에 글로 만나겠지만 목공은 디자인호연을 선택하게 되었죠.철거 1일차올철거 (다들 아시는 그 철거라 사진생략ㅋ)베란다 및 작은방 재확장바닥을 깨는데 정말 건물이 무너질것 같은 소음과 진동이 상상을 초월한다네요ㅋㅋ확장부는 한번 다 깨고, 상태를 보신후,2차로 또 깨나가기 시작합니다.그리고 한번더 살펴보신후, 3차로 또 깨내려갑니다.이유는 아이소핑크 50T가 깔리고 엑셀관, 미장까지 마치기위한 공간확보입니다.(깨진바닥을 보니 전에 집은 역시나, 베란다 타일 위에 난방배관 올리고 미장...끝이네요. 참고로 윗집 아랫집 모두비확장세대입니다)바닥깨시는 분은 정말 아침 9시부터 저녁 4시까지 바닥만 까신듯합니다. 닥터하우스에게 대충, 적당히란 없는것 같아보입니다. 최종적으로 13cm정도 깊이의 공간이 확보되었습니다.철거 2일차재확장(설비)오늘이 닥터하우스를 선택한 제 결정에보람을 느끼게 해주는 날입니다1일차 말씀드렸듯이 일반적인 철거는 생략하구요,확장으로 바로 가겠습니다.ㅋ1차 모레로 바닥면을 평평하게2차 아이소핑크로 단열, 벽면과 꺾이는 부분까지3차 은박매트(열반사?) + 와이어메쉬4차 난방 배관 연장5차 미장6차 마무리 길게 설명할게 없네요아트, 예술입니다. 끝! ㅋ--저희집 시공해주신 업체 정보--닥터하우스 010-4804-0459
2020.06.15	업체에 예산금액3천 이야기 하고 견적이 5천이상 나올때 다들 기분이 어떤가여?         업체에 33평대(거실확장됨.작은방확장됨.주방확장됨) 견적 문의 했는데 제 예산은 3천5백이라고 하고 업체에서는 5천700만 정도 견적이 나왔습니다. 전 약간 벙찐 느낌이 드는데... 물론 예산 높여서 잘하면 좋지만 다른분들은 어떻게 생각하나요?4천정도 되면 그려려니 좀 했을것 같은데 너무 높이 나와서요.바닥제외.샷시제외.전체필름.욕실2칸.가구주방. 안방 붙박이장. 작은방 붙박이장창고장.화장대타일현관.주방.안방베란다목공천정몰딩. 걸래받이.중문.도어교체.왁구교체.천정등박스평작업.주방벽단열.탄성안방베란다만도배실크조명기존등사용==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.15	결정장애ㅜㅜ 안방욕실 조합 좀 봐주셔요 (비앙코)        이 사진에서는 무프레임 조명거울만요이 사진상의 화이트 하부장과 싱글장샤워부스 프레임은 실버로 가야할 것 같아요. 사진처럼 화이트는 도장을 한거라네요. (비용비쌈)그리고 싱글장 위 포인트등은 요걸로요..결국 비앙코지만 너무 골드한건 부담스러워 조명과하부장 손잡이 정도만 골드 포인트입니다.거실욕실은 밝은 아이보리 타일 전체와 아메스 도기와 샤워수전으로깔끔한 분위기로 결정했어요.안방욕실을 나름 색다르게 가보고 싶어 비앙코를 결정했는데, 타일집 두번이나 다녀올 정도로 비앙코가 고민되네요.이 구성이 전체적으로 어울릴지 매의 눈으로 평가 부탁드려요벽 바닥 모두 옅은 비앙코로 골랐는데(건식으로 사용할거라 탑볼했어요)제가 고른 조합들이 예쁘게 나올지 모르겠어요."결론"고민사항이 거울뒷편 타일을 다른 직각타일로 포인트 주는게 나을지, 전체 비앙코로 갈지, 아니면 바닥은 어둡게 갈지...또 타일을 가로로 길게, 세로로 길게 이또한 무엇이 베스트일까요? ㅜㅜ 어려웡..아니면,비앙코를 그냥 안하고 거실공용욕실과같은타일로 깔끔히 갈지....등등 생각이 많네요.그냥 자유롭게 의견 주시면 너무 감사할 듯 합니당==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.15	입주전 줄눈 시공범위 조언 부탁드려요 ㅠㅠ        곧 입주 앞두고 있어서 줄눈 알아보고있는데시공범위에 따라서 금액이 막 우왁 차이나더라고요.우선 제가 이사갈 곳운 74(31평) 이에요.전실/거실/주방바닥은 폴리싱이고요.화장실은 2개 있어요.거실/주방 폴리싱타일현관 바닥1욕실 (바닥2+젠다이2+변기테두리2+욕조테두리1곳)까지만 생각하고 있었는데....샤워부스 벽 3면도 해야한다 하시고..세탁실딸린 안방베란다 바닥도 해야한다 하시고..주방창고 바닥타일도 해야한다 하시고..욕실 벽 4면 전체도 다 해야한다 하시고..집 안에 존재하는 타일에 죄다 줄눈 쏘려니 금액이 너무 심난해지네요 ㅠㅠ줄눈이 필요한 곳은 어딜까지일까요?능력자님들의 조언이 너무나도 필요합니다 ㅠㅠ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.15	아파트 매매할때 체크해야하는 하자 항목 어떤게 있을까요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================11년 된 아파트예요!일단 제가 생각한건누수곰팡이욕실이나 베란다 타일샷시 뒤틀림수압보일러결로도배장판은 어차피 새로 할꺼고싱크대는 문짝 갈이만 할 예정입니다.거실과 방1개 확장은 이미 되어 있어요. 욕실은 지금 수리 할까 말까 고민중인데 수리 하자니 너무 깨끗해 보이고안하자니 너무너무너무너무너무너무너무 촌스러워서 차라리 타일에 하자 있기를 바라는 지경 ㅠㅠ샷시는 교체 안할꺼고 아마 방묘창? 방범창? 이건 달 것 같아요.이정도만 체크하면 될까요???
2020.06.15	욕실 타일 부착해야하는데요..        투톤시공 하려고 하는데  타일 사이즈 때문에 윗타일을 세로로 시공시 메지간격으로 인해 좀 문제가 생길것같은데 가로 시공하면 이상하겠죠.ㅜㅜ
2020.06.15	셀인 님들 ㅠ.ㅠ  후궁변기 어칼까여~        20년 넘은 구축 한양아파트 턴키+셀프 섞어서 진행하려고 이것저것 알아보고있는중입니당~신랑은 마루재와 샷시 정도만 언급하곤 부엌과 욕실은 제가 컨셉 정해서 도기나 타일 같은것아기자기하게 골라보려했는데 ㅠ.ㅠ구축 한양아파트는 후궁??? 이라는 벽배수 변기라고 하시더라구여~그래서 제가 원했던 대림이나 아메리칸스탠다드... 머이런 세트 구성이 않 될 상황입니다 ㅠ.ㅠ폭풍 검색끝에 대림 비데일체형 (60~70만원을 호가하더라구영 ㅠ.ㅠ) 후궁변기를알아봤더니... 후궁변기는 물내림이 좋아야하는데 직수형?? 으로 물을 내리는 방식이라선택에 신중을 기하라시길래 또 다시 망설여지내여 ㅠ.ㅠ혹시 벽배수변기... 또는 후궁변기 좋은거 추천 가능하시면 부탁드립니다...참고로 저희는 거실 안방 화장실 타일/바닥/욕조 모두 철거후에 진행하지만...군포 산본 수리한양 아파트는 설비공사로도 벽배수를 못바꾼다고 하내요 ㅠ.ㅠ==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.==============================
2020.06.14	타일 4일차같은 3일차입니다.        이전 글에 공정이 밀리는 바람에 타일러분들께서 작업을 못 하시고 첫날은 그냥 돌아가시게 됐다는 글을 올렸는데 그날 빠진 작업을 오늘 해 주셨습니다ㅜ저희가 아침 8시 전에 현장에 도착했는데 이미 작업 하고 계셨고 토요일인 어제도 멀리서 오셔서 조용히 잔업 하시고 가셨다고 합니다. 식사도 대충 하시고 하루종일 저렇게 분주히 움직이세요. 1.2t 600각 타일 한 장 들기도 무겁던데 접시돌리듯 빙글빙글 돌려가며 가뿐하게 작업하시더라구요~욕실, 주방은 매지까지 끝나고 거실 작업 중인데 예쁘네요~ 욕실 천장이 미완성이라 타일이 빛나보이지 않아 완성 사진은 추후에 다시 후기와 함께 올릴께요^^타일러팀은 유명한 영타일이고 강추합니다!!마지막까지 화이팅!!!
2020.06.14	언젠가 내 집이 생기면 하고 싶었던 인테리어 사진 모음        여기저기서 참고용으로 모은 사진 들인데 문제가 될 시에 삭제하겠습니다 :-) 화이트와 우드를 섞은 깔끔하고 따뜻한 느낌의 공간을 갖고 싶었어요!주방 구조 변경에 대한 고민이 많았어서 그런지 주방 사진이 많네요 ㅎㅎ 원목 상판과 화이트 하부장에 대한 로망이 있었지만 오래 살아야 하는 집인만큼 실용적인 부분을 고려할 수 밖에 없었어요. 그래서 저는 적절하게 화이트 싱크대에 우드는 상부장에 포인트를 주는 것으로 결국 정하게 되었어요! 침실은 조금 어두운 느낌으로 포인트를 주고 싶었어요. 거실과 주방 등 공용공간의 마루와 색 차이를 두고 딥그린 색의 포인트를 주려고 합니다 ㅎㅎ욕실도 민트색, 초록색 타일을 쓰고 싶었는데 (강민경씨 욕실 타일 너무 예쁘지 않나요? ㅎㅎ) 예산 초과로.. 무난한 화이트 정사각 타일과 그레이 큰 타일로 합의를 보았답니다 흑인테리어는 정말 선택, 포기 의 연속인 것 같아요!모두들 예쁜 집 만드시길 바랄게요 ㅎㅎ
2020.06.14	이제야 집이 비었는데.철거부터 막힙니다. ㅠㅠ        아래서도 문의드렸듯이 씽크대.문짝.샷슈.현재거실데코타일.욕실 다 각 공정에서 철거도 해주신다고 하는데 어머니는 각 시공 업자에게 철거를 맡기시라 하시고 저는 올철거 계획했는데. 시간이나 비용면에서 각공정에 철거가 있으면 서비스라고 하시는 곳도 있고 (싱크대) 철거비가 포함될것 같고 시간도 더 걸릴것 같고 하거든요. 하루에 할일을 이틀에 할수도 있다는 거죠. 철거시간이 있으니 인건비가 더 나갈것 같은데. 사다리도 철거하시는 분도 부르시고 샷시하는분도 부르시고. 샷슈하니 철거비.별도이긴 하나 이건 먼저 철거를 할수 없으니 올철거시 샷슈제외 해도 비용차이는 많이 나지도 않고. 어머니와 마찰에 고민 됩니다.
2020.06.14	이렇게 하면 올 리모델링인가요??        40평형 15년구축 아파트입니다.거실과 아이방 확장모든 바닥 교체(아직 마루로 할지 타일로 할지 결정못함)샷시 올 교체 kcc로모든 벽 도배( 실크벽지 화이트로)주방 싱크대 교체 올수리화장실 두개 올수리현관 바닥과 신발장 올수리조명 다바꾸기이정도면...그냥 다 올리모델링 이라고 보면 될까요? ㅡ.ㅡ제가 턴키안하고 혼자 진행한다고 하면철거업자 따로 안부르고 각각 지역. 이를테면 부엌이나 욕실 혹은 현관. 샷시업자 등등 다 따로 불러서 그 사람들이 해당 지역을 철거도 하고 공사도 하고 완성까지 해주는 건가요? 각각의 만나는 부분은 누가 해주는 건지도 궁금하구요. 예를들어 천장이나 벽에 전기나 조명을 설치해야하는데 필요한 여러사람이 다 동시에 있어야 하나요? 느무 복잡합니다 ㅜㅜ저정도를 제가 혼자 하기 불가능 하겠죠? ㅡ.ㅡ 보통 여기저기 견적받아 인테리어 업체 하나 선정해서 턴키로 하는게 낫겠죠?
2020.06.14	욕실타일 어디서 파는건지 아시는분 있으실까요?        넘 예뻐보여서 사진은 퍼왔어요.바닥타일 (핑크색) 어디서 팔까요? 아무리 검색해도 모르겠어요 ㅜㅜ
2020.06.13	셀인 도전!!!!!!!        6월 10일 부터짐 셀인 하면서 알게된건관리실 및 이웃 사전 인사 및 허가목공 작업페인트,필름 -> 제거 및 작업샷시 -> 철거 및 작업마루 -> 철거 및 작업욕실,타일 -> 철거 및 작업싱크대,장 -> 철거 및 작업도배,도장(페인트) -> 철거 및 작업전기,욕실설계 -> 철거 및 설치폐기물 처리비용타일,전등,손잡이,콘센트, 이모든 과정 기술자님들과 직접협의 및 스케줄 관리를 직접상대해야 합니다그나마 불량마감 안 만나면 감사해야 하죠 이걸~~~~인테리 디자인회사 및 업자들이 수수료 받고 맡아 해줍니다 대단하죠 그런데 많이 가져가죠 ㅠㅠ그런데 셀인 한번 해보면 그런 안목이 생깁니다 머리 좀 잘 돌아가면 업자가 될수도 있겠네요아무튼 짐 46평 구축을 3천안에 이모든걸 올수리 실행중 입니다좀 많이 힘드네요 혼자서는 정말 불가능 하다는걸 뼈저리리게 느낍니다 ㅠㅠ짐 올철거 마무리중담주부터 샤시 도배 페인트 타일 욕실잡혀 있습니다설짝 떨립니다용기를 주세요 ^^&
2020.06.13	오늘도 쇼핑 했네요 흐흐 욕실 무광 아이템 겟겟        오전에 페인트 도색하기전에 무광제품 찾아서 들안길 타일거리 털었습니다 ㅎ
2020.06.13	저희집 욕실이 망한줄 알았는데...        오늘 욕실 망했다는 글이 많이 올라온고 보니 이정도는 그냥 입다물고 있어야 할거 같네요 ㅎㅎㅎ 하지만 갑갑한 마음은 같으니 글이라도 써봐야 겠습니다저희집 욕실 폭망은 1. 단차 조절 제대로 되지 않은 타일들들쭉날쭉 장난 아닙니다 벽도 바닥도..바닥에 넘어지면 긁힐거 같은곳도 있어요백시멘트도 뭐 어떤덴 많고 적고 에휴말할수록 맴아퍼요2. 갑툭튀 콘센트튀어나올걸 예상 하지 않고 전기선만 뽑아 놨어요이럴거면 그냥 문쪽 방향으로 잡아주지 그랬니...결국 사장님이랑 이야기 하고쫄대로 전선 옮겨 출입문과 마주보게 바꾸기로...화장실문 위치 변경하는데 80쓰고바닥공사 60고화장실 도기 악세사리 빼고 타일 등등 하는데 190쯤 쓴 화장실인데타일마감 밑 콘센트 위치가 너무 아쉽습니다다시때고 해달라고 하고 싶은 심정..일정이 너무 지체되서 제몸도 마음도 너무 지쳐엄두가 안나네요 ㅜㅠ
2020.06.13	욕실타일        요새는 욕실타일을 세로시공이 대세라고는하던데 가로시공하시는분들 계실까요?  
2020.06.13	장판 도배 했어요        2년전 15년된 오래된 빌라 리모델링을 했어요 업자에게 맡길려다 직접 해보자 해서 공부도 하면서 발품팔아가며 했어요 철거 목수 화장실 2개 변기 세면대 타일 페인트 시트지 중문 방화문 신발장 샷시 싱크대 장판 도배까지 전기는 천정 벽과 합판과의 거리가 너무 좁아 전기는 포기하고 등만교체했어요 총 금액 1800만원정도 들었어요 그런데2년 사용후애들방 벽지부터 이곳저곳 상처가 많이 생겼더라고요그래서 거실 장판 포인트벽지  애들방2개 다시 했어요거실은 온통 화이트로 했는데요 이번 네이비로 포인트와 현관 벽 한쪽 시공했어요첫째 남아 초6학년 장판 도배했어요 벽지 색상은 방 주인이 골랐네요 잘 고른듯 해요~^^둘째 딸아이 초5  벽지는 투톤으로 했어요 창문과 문을 중심으로 양쪽 투톤 여기도 마찬가지로 방 주인이 색을 골랐네요 잘한듯 해요 장판은 변경하지 안 았어요2년전에 했던 욕실입니다화장실이 너무 좁아요 좁은데 해바라기는 설치하고싶고  그래서 세면대 공용 잘 설치했네요주방도 장판 하나로 다르게 보이네요2년전 앞뒤 베란다에 좀 동화같은 집을 만들고 싶어서 벽을 주황색으로 페인트 칠했거든요 거기에 주방 베란다 문은 파란색으로 포인트를 줬어요 저 문을 말할 것 같으면 문집을 다 돌아 다녔는데 25만원부터 18만원 11만원 부르는게 값인것 같았어요 결국 65000원에 떠왔어요 발품파는 효과를 봤어요신축 아파트 처럼 좋은 구조에 번쩍번쩍 하진 않지만 싸게 잘 한것같아 뿌듯하네요 26살에 결혼해 제 부모님과 13년을 같이살다 부모님이 형에게 돌아가게되어 집사람에겐 첫 신혼집 느낌일꺼에요 그래서 제가 화끈하게 추가 장판 도배했고요 가구도 1000만원 들여 다시 들어오게 되었어요 집사람 고생해서 신혼 느낌좀 나라고요~^^ 담주 가구만 받으면 될것같아요 앞으로 행복한 가정의 보금 자리가 되길 바래요 🙏 ~^^
2020.06.13	처음 하는 인테리어. 상식부터 쌓아야 겠어요 ㅡ.ㅡ 한번 봐주시면 감사하겠습니다.        40평형 집을 사서 거의 올리모델링 해야할텐데 인테리어라고 해봤자 이쁜 소파사고 벽에 그림걸고 그런것만 해봤지. 이런 레알 찐 인테리어 공사는 처음이라 정말 기본 상식도 없어 난감하네요 ㅎㅎ앞으로 몇개월 후에는 오늘의 글을 보며 추억할 날이 오길 바랍니다 ㅡ.ㅡ;제가 상식이 1도 없는 상태에서 무엇을 공부하고 인테리어 하시는 분들을 만나야 할까요.1. 제 예산이 얼마다. 이 안에서 이 공간을 보시고 견적을 뽑아달라.( 원하는 중심 키워드 말해주고요. 예를들면 거실, 작은방 확장. 욕실 올 리모델링. 거실 바닥 마루교체. 싱크대 교체. 문과 창틀 필름교체등등등)2. 미리 제가 손품 눈품팔아서 아예 재료(?)지정해서 말해주고 견적달라고 한다.(예를들면 거실은 원목마루어떤것으로 교체. 부엌 싱크대 한샘×××로. 샷시는 엘쥐. 벽전체 무슨 실크지. 욕실타일은 뭐뭐. 등등등)3. 아님 원하는 인테리어 사진들을 몇장 뽑아가서 이런 분위기로 하기 원하는데 상중하로 견적뽑아서 달라(?)하는 방식아님 위에 3가지 말고.. 보통 어떻게 각 인테리어 업체들과 비교하며 접근해 나가시나요?알려주세요. 부탁드립니다.감사합니다.
2020.06.13	12평 600만원으로 부분수리 했어요        처음엔 필름만 하자~ 하고 시작한 집수리가점점 커지더니 결국 바닥빼고 손은 다 조금씩 대었네요.턴키하시거나 올수리 하신 예쁜집들에 비하면 보잘것 없지만 전 만족해요.비교샷 나갑니다.현관은 육각 비앙코에 스윙도어로 중문 했습니다. 좁은 현관에 스윙도어 추천해요조명은 엣지등으로 교체하고 필름지 시공 했습니다 (필름지는 엘지 es86이에요)화장실이 너무 작아서 샤워실이 따로 없어요. 그래서 화장실문 안쪽이 썩었었는데 교체하면서 미닫이 문으로 바꿨습니다. 문 바깥쪽은 전신거울 부착해서 제작했어요부엌은 싱크대 교체는 예산상 하지않고, 필름지 시공 + 타일 덧방 하였습니다조명도 엣지로 바꾸고 식탁등도 추가했고요타일색상이 워낙 우중충해서 밝은색으로 바꾸니 부엌이 환해지네요이번 수리에서 제일 맘에든 욕실입니다.처음에 비앙코 타일이 예상보다 무늬가 짙어서 좀 걱정했는데 도기랑 악세사리 설치하니 눈에 잘 띄지않고 잘 어울리는듯 해요. 도기는 아메스st 인 크린스로 저렴히 바꿨습니다욕실장이랑 거울조명도 엄청 고민했는데 해놓고보니 만족해요제가 직접셀프로 배선작업해서 위치옮긴 조명이에요. 처음에 화장실앞에 떡하니 매입등이 있어서.. 식탁놓을자리 위로 옮겼습니다. 위치가 멀어서 초짜가 고생 좀 했지만 하고나니 뿌듯하네요.비용은 대략 필름 200, 타일덧방+도기+시공비 200, 조명구입 및 시공 30, 미닫이문 50, 중문 90, 그외 잡비해서 610정도 들었어요.모두 좋은 업체분들 만나서 정말 복받았다고 생각하지만.. 그 중에서도 타일은 대박 좋은 사장님을 만나서 편하게 시공했네요.하남에 있는 '해시소싱'이란 타일업체인데 남녀 사장님 두분다 타일 선택부터 철거, 타일러 연결, 도기셋팅까지 전부 신경 엄청 써주셔서 저는 정말이지 손놓고 구경만했네요 ㅎㅎㅎ 하남 가까우신 분들은 강추드리고, 을지로 먼 서울 동남권 분들께도 강추드려요중문도 넘 맘에들었는데 갤럭시도어라는 업체이고 이미 유명한 업체더라고요. 제가 부득이하게 시공을 못봤는데 깔끔하게 시공해주셨고 마무리도 잘해주셨습니다. 매우 만족했어요. 가격도 블로그에 오픈해놓으셔서 견적내기도 편했고요다른업체분들도 다 좋았지만 넘 길어져서 이만 줄입니다.다들 성공적인 셀인되시길 바래요===========================연락처 공개해요타일 및 도기 - 해시소싱 02-470-4158, 010-9027-4150필름 - 엘지인테리어필름 010-8098-0482중문 및 미닫이문 - 갤럭시도어 010-4720-7311도배- 꼼꼼도배사 010-9119-3426조명- 프로라이팅 딜리버리설치서비스 1544-5591싱크대상판연마 -change911 수도권시공팀 010-5351-3248============================욕실 상하단 플랩장 (몬세라믹)https://smartstore.naver.com/monceramic/products/4358643026욕실거울 (비츠조명)https://vittz.co.kr/shop/shopdetail.html?branduid=2086254&xcode=056&mcode=007&scode=004&type=Y&sort=manual&cur_code=056007&GfDT=bm13UQ%3D%3D
2020.06.13	타일 시공한거 보고 왔는데 줄눈 크랙, 연그레이 줄눈이         낮에 처음 봤는데1.코너들포함 백시멘트 줄눈들이 크랙이 생겼는데크랙 간 상태에서 실리콘 마감하고 끝일까요?2. 욕실이 연그레이 매지인데 우려했던 일이 현실로.연그레이, 연연연연연회색이 섞여있어요.재시공 요청해야할까요? 어떻게 처리해주실까요.재시공은 해주실지 의문이긴 합니다 ㅜㅜ3.이 모든걸 지금 얘기해야할까요? 아님 마무리 단계에서 말씀드리는게 맞나요?
2020.06.13	잔금일과 인테리어 시공기간 ㅜㅜ        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================잔금치르고 그날 이사를 보통 하는게 맞지만들어갈집이 너무 지저분하여 고치고싶은데요일단 방4개 도배, 주방바닥(타일제질),욕실3개,안방에 수납장정도 생각하고있거든요이럴경우 보관이사가 답인가요?저흰 거처를 다른곳으로 옮기고?그냥 입주청소만하고 들어가기에는 너무 지저분해서요ㅜ
2020.06.13	욕실벽 덧방문의요        기존타일에 한번도 덧방한적없고 현재타일이 괜찮다면 벽은 덧방하는게 낫다고 하는데 맞는건가요?전문가가 아니어서 철거하면 다하고 하는게 더 좋을 것 같다고 생각했는데 다 철거하고 다시하는게 꼭 좋은것만은 아닌가봐요.인테리어 어렵네요 ㅜ
2020.06.13	턴키 리모델링 5일        원래는 바루바닥 시공하는 스케줄이었는데.. 욕실 라디에이터철거하면서 (배관이 안방바닥과 연결?되있었음) 바닥시멘트처리 때문인지바닥에 수분이있어 바짝 말리고 월요일에 시공하기로 변경됨.일요일은 도배일정.현관문필름 부위 시공@ 옆 벽면까지 시공된 필름을 잘라내어 문부분만 덮이는것으로 변경함.도어락스위치, 콘세트@ 집이 올화이트 우드 컨셉이라 블랙을 지양했는데...문자로 보내주신 사진이 무색하게 테두리 검정으로 해주셨음..ㅜㅜ나노도 올화이트 있던데..내일 또.. 말씀드려야하네요...바꿔주시겠죠..?@안하기로 한 코너선반은 타일을 다시 해야해서 초록유리판말고 인조대리석 화이트 바꿔주시기로 타협함.(생각해보니 선반이 필요할것같긴해요^^;)마지막으로 베란다 연습장뷰입니다..ㅎ
2020.06.12	욕실타일 어두운 칼라 줄눈 곰팡이 보이는정도요        안녕하세요욕실타일을 어두운톤으로 하면타일과 타일사이 하얀부분에 곰팡이 핀경우좀 덜보이나요?그리고 환한계통 타일할경우줄눈안하면 그사이 때가 보여 보통 줄눈하는데어두운칼라 타일은 줄눈 따로 안해도 때탈경우 덜보이나요? 
2020.06.12	욕실 600각 포세린으로 고치면 얼마정도 드나요?        구축이구요600포세린은 전에 있던 타일을 다철거해야한다는데1칸 고치면 대략 어느정도 드나요?오늘 타일집 몇군데 가봤는데 포세린을 왜 하려고하냐 비싸고 시공비 올라가고 하면서 금액도 얘기안해주네요 일반도기로 하라고 해요 ㅠ까페에보면 포세린 시공 많이 올라오는데ㅠ
2020.06.12	인테리어 공사가 원래 이런 느낌인가요?        이사 가게 된 집이 친정 근처라요즘 거의 친정에 머물면서 공사 끝날 무렵에 뛰어가서얼마나 진행됐나 확인하거든요들어갈 땐 못 알아볼 정도로 바뀌었음 어쩌지?? 하는데정작 문 열어보면.... 이걸 하루종일 했다고..??남들은 막 하루에도 진도 팍팍 나가는 것 같던데...넘나 우리 집인지 잘 알아보겠는 것.. ㅋㅋ욕실, 타일이라 그런 걸까요 ㅠㅠ갈 때는 두근두근 돌아올 때는 시무룩해서 옵니다이 속도로 이사 날짜가 맞춰질까 싶어서담당자한테 전화해서 물어보면 공사 일정은걱정하지 말라고 그러고.. 으휴휴..==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.12	욕실 조명/환풍기 배선 문의 드려요        현재 2구스위치로1)천정등+거울간접등 (전선 벽에 매입되어있음)2)환풍기 (천정판 상부 콘크리트에 콘센트가 있고 거기에 꽂혀있음)이렇게 배치되어있어요사실 천정등/간접등/환풍기 이렇게 각각따로 분리하려했는데 벽에 전선이 매입된 부위 위로 타일덧방시공을 해서 더 손을 댈 수가 없네요여기서 질문드립니다.1) 천정등 전원선을 콘센트형으로 개조해서 환풍기 대신 천정 콘센트에 꽂아도 문제 없을까요?2) 환풍기를 (천정등 대신) 간접등과 연결하여 벽매입전선에 연결했을때 부하가 많이 걸리거나 문제가 되지 않을까요? (환풍기는 힘펠 사용중입니다) 전기적 지식이 없어 여기에 문의드립니다 ㅠ
2020.06.12	한샘 바스로 4년 사각 유가 때문에 고생 썰. 대처방법!        셀.인 카페에 가입한지 얼마 안됬습니다.저도 큰돈 드려서 한샘 브랜드를 믿고 인테리어하고한샘 바스에서 엄청나게 밀고 인터넷,SNS 광고 하고 있는 휴플로어 시공후엄청난 스트레스와 고생을 했는데 저만 그런 문제가 아니더라구요.앞으로 한샘 욕실 시공하실려고 계획하시는 분들은디자인도 좋지만 유가 원래 자리를 정말 신중히 하시기 바랍니다.물론 기존 타일 공사가 잘되어서 덧방 한곳은 거의 크게 문제 없이 사용하고 있을겁니다.안방 욕실입니다.기존 철거전 사진입니다.철거시 기존 유가 살려서 해달라고 했는데,한샘 시스템상 영업자 따로 시공자와 철거자가 다르다보니문제가 생기면 서로에 대한 책임을 한샘에서 책임지는게 아니라모두 떠넘기식으로 AS 참나 짜증나게함이글 보면 공감 하시는분들 많을겁니다.몇년전에도 한샘 시스템의 문제가 부실공사 이슈로인해KBS뉴스로도 나왔는데개인사업자들 한테 막무가내로 납품 하기 때문에 폐업하는 업체도 많음.한샘은 인테리어가 아닙니다이름만 한샘 이지 작업자 및 사무실은 개인.계약자, 작업자, a/s업자, 모두 다른 사람입니다아직 자리잡지 않고 인테리어 초보분들은하지 마세요.아무튼 저또한 특히나기존일자 트렌치 유가를휴플로어 설치하면서 버림... 이때부터 스트레스의 시작그당시는 한샘이란 브랜드를 믿고 사각 유가로 변경해서 써도된다고 사용 하게됨.4년이 지난 지금이후 수차례 지속적인 AS 및 보수..해결하기 위해 휴플로어 설치한곳에 미장을 더하고 + 휴플로어 덧방을 한개 더했으나개선 되지 않음... A/S 한샘에 실수 한거니 대책 어떻게 해야할거냐에 대한 대답.1. 타일 업체에 1자 트렌치를 구해서 직접 설치해서 진행하는게좋겠다.당황스.. 자기네들이 실수한걸 알아 바서 복구 방법을 알려 줘야지..2. 기존 A/S 요청때마다 자기네들은 1자 트렌치 진행하지 않는데아파트 시공사 마다 처음 트렌치시공때 100개, 200개 단체로 자재 만들기 때문에 구하기 힘들거라고(이것도 떠넘길려고 하는듯한 발언)재공사해서 사각유가를 쓰라는 식으로 계속 유도함.. 왜내가 이걸 일자 트렌치맞쳐서 찾아야지?내가 일자 트렌치 없애라고 한것도 아닌데..다 옛날 시공방식만 이야기하는건가?인터넷 으로네이버에 트렌치 유가검색하면!아파트, 빌라 전용 사이즈별로 다오고금액은 7만원~10만원대, 별도로 맞춤제작 해주는곳 까지 있음!결론 화장실 첫시공이 가장 중요하고 바닥 또한 단열공사가 되있는곳은 매우 중요하니!너무 디자인 말고! 시공 순서랑 시스템을 잘 협의하시면 좋을것 같아요.저같은 피해보지 마시길 ㅠㅠ아무튼 저는 아직도 해결 못하고 있는중 ㅠㅠ #한샘바스#휴플로어
2020.06.12	[온라인집들이｜턴키] 화이트&월넛 베이스 환한 집        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요 :)앞에도 인테리어 맘에드는 사진찾은걸 우리집에 적용한 사례 / 커튼 시공 등등 저희집 인테리어 후기를 남겼었는데,구석구석 어떻게고치고 보완했는지온라인 집들이를 해보려합니다.어제 아침에 글을 작성하다가 임시저장한다는게,,,글올리기를 해서 너무 놀라는 일이있었어요..ㅋ혹시 잠깐이라도 보신분 안계시겠죠? 아하하인테리어 턴키실장님이 포스팅용 사진찍어가셨었는데, 드디어 사진이 왔어요^^예쁘게 정리된 사진왔으니, 이젠 온라인 집들이 포스팅해야죠ㅎㅎ- 평수 : 34평형- 인테리어 업체 : 스몰핸즈디자인(공사지역 : 서울강동,서울강남, 분당, 성남, 죽전)거실만 확장된, 약 10년차에 접어든 아파트였고,낡고 오래된 망가진 집은 아니지만,조금 인테리어 느낌을 바꾸고싶은 구석구석이 눈에 보이는 집이었어요.(중문, 발코니문 등에 들어간 식물 문양 / 클래식한 몰딩 / 기둥부에 들어간 대리석 무늬의 포인트들 / 천정 문양 등)- 공사 내용대면형 주방으로 구조변경 + 거실 티비방향 수정 및 실링펜 시공 +현관 앞 작은방 확장+ 화장실 올 수리 + 맞춤가구 제작 +현관 앞 작은방 확장 + 현관타일 및 중문 재시공+ 재활용 할 수 있는건 최대한 +만들 수 있는 수납/공간 살리기- 컨셉'화이트+베이지+그레이' 밝은 톤 베이스에우드는 '월넛' + 약간 톤다운된짙은 컬러톤들로 포인트를 주는.때에 따라작은 소품들로분위기를 바꿔주기 좋은,집을 구성하는기본선 들이 모던한 집<저희집 구조># after 사진 후에, before 사진 몇개 같이 올리겠습니다.# 그럼 거실부터 시작할께요환하고 깔끔하지만 재미있는 느낌을 주고싶었던저희집 거실입니다.화이트,베이지,그레이 밝은 톤 베이스에 머스타드 색상의 소파로 포인트를 줬어요화이트,베이지,그레이,,, 이 3가지 색상조합이 촌스러울까봐 걱정했어요.원래는 화이트에 베이지로만 따뜻한 느낌으로 가고싶었는데, 아트월타일 고른제품이 갑자기 공사전에 재고 떨어졌다고 해서, 급하게 바꾼 아트월 타일인데 색상이 그레이더라구요.다행이도 다들 제각각의 색상이 강한 색들이 아니다보니, 잘 어울어진 것 같아 다행이라고 생각하고 있습니다.소파는 큰 ㄱ자를 사서 거실이 꽉 찼어요.두사람 다 소파에 각자 누워도 될만큼 길이감이 좋아서, 신랑이랑 서로 누워 TV보는 소파입니다.팔걸이가 낮고, 넓고 평평한 편이라 머리대기도 좋고, 쟁반받쳐서 간단히 과일/음료 놓기도 좋네요.사지않아도 될 가구는 사지말자. 라는 걸실행하려고 노력하고싶었어요.아직 살림도 잘 모르고, 두사람의 라이프스타일이 어떤지 잘 모르는데, 이것저것 가구를 사고싶진 않았거든요.턴키업체에서 거실수납이 너무 없는건 살면서 불편하다고,,수납을 하나 만들자고 하시더라구요.그래서 만든 제작가구입니다. 사진 오른쪽 장이 제작가구에요.거실에 TV만 있어도 심심할 것 같았는데, 에어컨을 옮겨올 수 도 없었구요 지금 생각해도 감사한제안이었던 것 같아요.흰색부분이 터치로 누르면 열리는 수납장인데 4개 선반에, 깊고 적당히 넓어요지금은 선반을가운데 한개만 끼워두곤 청소도구랑, 접이식 의자, 접이식 테이블, 기타(악기)를 보관하고 있어요.쓰임새가 좋네요 벽걸이 TV는 업체불러서 깔끔하게 시공 잘 되었고, 가지고 있는 제품들 부터 꼼꼼하게 상담해주셔서좋았어요.거실 천장 매립등 ON / OFF어두울까봐 걱정했는데, 밤에도 이 정도면 충분해요 우물천장따라 라인등은 before에는 있었는데, after에 없앤건데, 더 깔끔한 것 같아요 먼지쌓일 공간도 줄었구요.벽지 - 서울벽지 ｜화이트바닥- 이건강마루 코지그레이아트월 - 크기@1200*600실링펜 - 에어라트론 AE3-50 (거실층고 2,400)벽걸이TV - 시공 벽걸이프로 남부지사 ｜65 inch커튼 - 동대문 데코하우스소파&쿠션 -잭슨카멜레온(디바인 소파)& 데이글로우(소피홈)# 그럼다음 주방으로 갑니다.원래는 ㄱ자 주방에 지금 오디오있는 수납장쪽에 식탁을 놓고쓰는 구조였어요.주방구조땜에 여러가지 고민도 많았지만,, 최선의 선택을 한 것 같아요.주방은 화이트,베이지 베이스에 월넛&레드 포인트를 줬어요.주방 포인트 등은 아기자기하고 엘레강스한 조명보다는모던한 등이 나중에도 유행타지 않고 예쁠 것 같아 원통 등으로 골랐습니다. 원목 상판을 크기에 맞춰 주문해서 주방가구에 끼워넣어 매립형으로다리없이 깔끔하게 시공했어요.턴키실장님은 안전하게 mdf vs 저희부부는 우드슬랩 (무게때문에 시공상 어려움 예상으로 반대)이렇게 상판을 무엇으로 한것인지,, 고민하다가 둘다 아닌, 목공소를 통해 월넛집성목으로 상판만 주문제작해서 시공했습니다.양측 다 결과물에대 만족이에요. 바 테이블 깊이는 약 50cm / 총 길이는 2100 정도 됩니다.음식해서 바로 건내줄 수 있고, 먹고 치우는 동선도 빠르구요 생각보다도 바부분 깊이가 더 넗게 나와서 쓰임새도 좋구요이사할때 김치냉장고를 하나 넣고싶었는데, 주방구조를 짜면서 그게 결국 안 되더라구요.비스포크로 맞추려고 했는데.. 용량땜에이 전 집에서 프리스탠딩을 사서 사용하고있었습니다.그 덕분에, 김치냉장고 자리를 만들기엔기존 냉장고랑자리배치가 쉽지 않더라구요.냉장고 양 옆으로는 수납장이에요참고로 사진 좌측 수납장을 아르로 제작한거로 다들 생각하셔서... 실제 수납장은 직각이에요. 아르부문은 그냥 모형입니다 아르까지 넣은주문 제작가구는 너무 비싸더라구요대신 인테리어 실장님이 목공 작업하시는 분을 통해, 수납장에맞춰서코너에 둘아르 모형만 만들어주셨어요가구 색상하고 맞춰서 시트지 랩핑한 스토리가 있는 코너 아르 부분입니다. 수납부분이 워낙길어서 모형이더라도 아쉽지 않아요.이런 소소한 부분도 하나하나 챙겨주신게 생각할수록 정말 센스있으신 것 같아요 주방가구는 사제로 모두 제작했어요.주방타일은 밝은 베이지톤을 골랐는데,이어서 시공하고보니 그레이 느낌도 나더라구요싱크대는 백조 (몇인지 모르겠어요. 우배관?으로 했습니다.)수전은 을지로 가서 직접 발품팔아 사왔어요.나름 포인트를 준 공간이,사진 우측에 보시면월넛색상으로 오픈된 수납 칸을 만들었어요.주방가구에 테이블로 사용할 월넛상판을 끼워넣으면서,주방가구수납공간이위부터 아래까지 모두 사용하기가 애매한 상황이 생겼어요.어차피 인덕션도 넣어야되고 하니,,상판 꽂은 높이기준으로 아래로만 수납을 만들었습니다.그리고 남은 위애부분은 가운데에 인덕션 시공후,양쪽으로오픈형 수납을 만들었어요.한쪽에는 요리책 보관하구요 다른 한쪽에는 냄비받침, 쟁반 보관하는데 생각보다도 더 사용하기가 좋네요.버리지 않은 공간이라 참 맘에 듭니다.무지주선반 1000길이 별도 모습이구요월넛 상판 주문제작했던, 그리고 배송받았던 모습이에요.의자- 이케아｜오드게르 (베이지, 블랙)테이블 - 월넛 집성목 주문제작 ｜우드워킹홀리데이무지주 선반 - 잼퍼니처 ｜길이 800, 1000주방싱크 - 백조 사각 (넘버 모름)주방후드 - 하츠타일- 무광포세린@600*600조명&수전 - 을지로4가 발품팔이주방가구 - 주문제작# 다음은 현관이에요.이노핸즈에서 주문제작한 양개도어 중문입니다.인테리어 실장님하고 디자인 잡아서 주문 제작했어요. (이노핸즈는 모두 주문제작)하단부 모헤어로 열고닫힘 부드럽고 맘에 들어요.손잡이가 좀 둔탁해보여서 사진상으로는 고민했는데, 오히려 손잡이가 있어서 잠금장치도 되고 좋은 것 같습니다.현관문/신발장 모두 기존 재활용, 흰색으로 시트지 랩핑만 했어요.좌측벽에 원래는 나름.디자인 모형박스들이 몇개 붙어있었는데 제거하고 깔끔하게 흰색 도배했습니다.때탈까봐 걱정도 했지만, 어느색이든 더러워질 것 같아서 하고싶은 색상했어요.분전함(?) 뚜껑은 없어서, 원래 턴키실장님이 무난한거 구해다 주셨었는데,신랑이 어릴때 그렸던 그림이라며 결혼할때 가져온 액자가 있어서 뚜껑없애고 액자로 가렸어요.심심한 현관에 아기자기한 포인트가 되어주어 맘에 듭니다.현관 중문 : 이노핸즈 ｜양개도어 주문제작#이제 화장실로 가볼까요#먼저 거실 화장실부터 갈께요기존 집의 욕실구조는 그대로 살렸어요.젠다이도 원래 있던 모양 그대로 입니다.거실화장실은 조금 수납을 줄이고 포인트를 주자는 방향이었어요.그래서 거울/수납 으로 시공했어요. 타원형 간접조명거울 실물을 보니 너무 예쁘더라구요.다만, 터치로 조명밝기 조절해가면서까진 사용하지 않을 것 같아화장실 조명 on/off때 자동으로 같이 켜지고 꺼지도록 설치했습니다.욕실 가구 : 모두 동서 이누스욕실 타일 : 포세린 타일 ｜베이지 색상, @600*300 (바닥,벽면 통일 시공)#안방 화장실 입니다.안방은 좀더 편리성에 신경을 써서 거실보단 만들었어요.수납을 위해 거울 슬라이딩장으로 설치하고, 욕조보단 샤워부스 시공으로 진행했습니다.마찬가지로 기존 욕실 구조는 그대로 살렸어요.포인트 조금이라도 주고싶어서 슬라이딩 장 아래부분 조명하고 천정하고 나뉘어지도록나누어 스위치를 설치했습니다.욕실 가구 : 모두 동서 이누스욕실 타일 : 포세린 타일 ｜실버 색상, @600*300 (바닥,벽면 통일 시공) *거실하고 같은 타일에서 색상만 다르게 시공#안방 화장실 앞 작은 드레스룸 공간이에요기존 드레스룸 가구 모두 재활용했고,시트지랩핑 & 화장대 대리석만 교체했습니다.화장대 상판 대리석만 보고 너무 예뻐서 골랐는데, 혼자 베이지톤이라 약간 튄다 싶은 생각이 들긴했어요.다시하면 밝은 화이트나 그레이로 할것 같은데, 지금도 예뻐요.화장대 의자 : 무니토 ｜ 볼드체어 포레스트 그린#안방 침실입니다.침대 머리 놓이는 부분만 하프로 벽지 포인트 줬구요.안방 드레스룸 들어가는 게이트만 코너 살짝 굴려줬어요. 완전아치보단 이렇게 시공한 게제 맘에 들더라구요.나중에 벽에 못 질 하기 싫어서, 와이어로 액자를 걸 수 있게 레일 시공을 함께 진행했습니다.침대 헤드가 그레이 패브릭이라, 하프로 벽지색 포인트를 줄때 같이 그레이,,, 괜찮을까 걱정했는데잘 어울리는 것 같아요.침대 : 템퍼 싱글 2개수납장 : 리바트 # 다시 거실로 나가서 작은방으로 가볼께요거실복도(?) 맨끝에 있는 수납장이에요.기존 장 재활용했고, 시트지 랩핑만 진행했습니다.거울부분에 2개의 선반이 설치되어 있었는데 그 부분만 없애고 거울만 시원하게 보이게 했어요.문, 기존 빌트인 가구는 거의 재활용하면서다 화이트로 랩핑을 했는데, 요 장은 약간 베이지 톤으로 랩핑을 했어요.그러면서 안방문만 저 가구 시트지 색상하고 같이 이어주면서 나름의 포인트를 한번더 줬어요. (너무 심심할까봐 소심하게)# 현관문 앞 작은 방이에요제가 혼자 자취할때 쓰던 가구들로, 손님들 오시면 주무실수 있도록 손님방을 꾸몄습니다.서재를 만들까, 식탁을 여기로 둘까 의견은 많았지만, 구지 지금 방을 채우기위해 가구를 더 살이유는 없더라구요.컴퓨터 하나 놓고 잘 쓰고 있어요.침대 : 무니토 ｜데이베드 소파 별도 주문제작토퍼 : 템퍼 7cm 싱글안방 앞 작은 방은, 드레스룸으로 현재 사용하고 있어요.굳이 그곳 사진은 올리지 않아도 될듯하여 공사한 집 모습은 여기까지.. 보여드리려고 해요.가족 구성인원에 맞게, 예산에 맞게, 다양한 쓰임새에맞게,취향에 맞게집을바꾸고 꾸민다는게 참 쉽지 않은 일이지만 또 이때 아니면 언제 해보겠어 라는 맘으로 해볼재미난 일인 것 같기도 하더라구요.비록 저는 셀인으로 진행하진 않았지만,셀인 통해서공부도 많이했고, 욕심도 더 많이 부리게 됬던것 같기도해요.정말 셀프로 하시는 분들 시간과 노력, 존경합니다.제 포스팅이 또한분의 열정에 불을 지피기를 바래보면서, 이만 마치겠습니다.혹시 보시면서 궁금하신 내용있으시면 댓글남겨주시면,차근차근성심성의것 아는 내용은 답변 드리도록 하겠습니다.^^BEFORE 사진들 올리면서 이만 줄이겠습니다. 감사합니다♥==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.============================== 
2020.06.12	하루라도 그냥 안넘어가네요        원래 타일이 붙여져 있지만슬라이딩문쪽에는 벽지마감 할거라 붙이실 필요 없다고 말씀드렸고,혹시나 오늘 다시 말씀드리니 작업다하셨다고..헉놀라서 바로 달려갔어요남편한테 사진보내니 괜찮은데?이 코너비드 난 안괜찮아,...타일은 따뜻한화이트라면 코너비드는 차가운화이트에 플라스틱이 실제로는 너무 잘보여서다시 이 쪽은 철거해달라고 했어요졸리컷으로 마감했다면 그냥 냅뒀을텐데졸리컷은 요청을 미리해야 해주는거라고 하셔서;;안방 욕실 벽면가로로 시공해달라고 했는데세로로.. 하이것도 남편한테 사진보내니 괜찮은데?괜찮은걸 떠나서 요구한게 반영안됬단게 좀 짜증나더라구요 아무튼 지금도 거슬리긴 하는데 저긴 그냥 냅두기로 했어요타일하나도 원하는색이 아니라 다른색이와서직원분께 이 색 아니라고 하니 사장님이 주문한 타일 말고 다른타일이 왔더라고요사장님은 오늘 안계셨고 직원들은 잘못된 타일인지 모르고 붙일뻔한 상황모든 공정이 그냥 지나가는 법이 없네요무조건 두번세번 말하고 또 말하세여...
2020.06.12	욕실타일        어떤가요ㅠ저 결정장애라 너무 힘들었습니다제가 생각했던 스타일이 아니라서요 타일이 너무 작지 않나요? 욕조넣을꺼에요ㅠㅠ 
2020.06.12	인테리어 후 볼수록 마음에 드는 디테일들        얼마 전 인테리어 끝내고 온라인 집들이 글 소박하게 올려 보았습니다.(https://cafe.naver.com/overseer/220581)칭찬 많이 해 주셔서 넘나 뿌듯했어요.오늘은 지난 글에 깜빡했던 디테일한 부분들을 소개해 드리고 싶어서요.(다들 아실만한 것들이지만..)현관문 스토퍼 - 스위치가 있어서 밟으면 올라옵니다. 스위치 덕분에 올릴 땐 편한데 내릴 때는 스프링 때문에 저항력이 있어서 조금 요령있게 내려줘야 합니다.방문스토퍼 - 쇼바(?)가 있고 자석이라 문 고정시켜놓기 좋습니다. 바람 세게 불어도 안 닫혀요. 이 제품은 볼 때마다 기분좋아요. 잘 산 듯.벽부등 - 이케아 뉘모네 제품 + 이케아 GU전구입니다. 얘는 지난 글에 올렸는데 부연설명을 드리자면, 일단 매립식이라 깔끔하고 아래에 달려있는 스위치로 광량 조절이 가능합니다. 빛 퍼짐도 적어서 침실등으로 쓰기 좋네요. 장식용이겠거니 했는데 아주 잘 쓰고 있습니다. (다행히 침대 머리 쪽 벽이 합판으로 되어 있어서 쉽게 설치했습니다.)드라이기 거치대 - JMW 옥토퍼스 드라이기 거치대입니다. 이것도 지난 글에 올린 것이긴 한데 일반적으로 많이 쓰는 고리형으로 하려다가 드라이기에 기스날 것 같아서(사실 별 상관없지만) 이걸로 설치했습니다. 피스로 고정시켰습니다. 넣고 빼는게 처음엔 조금 불편한데 쓰다보면 익숙해지고 지금은 잘 쓰고 있습니다.비디오폰 - 코콤 K6B-VP70A입니다. 매립형이라 매우 깔끔한 것이 아주 마음에 듭니다. 도어락 송신기를 연결해서 벽 뒤에 같이 매립해두었습니다. 비디오폰에서 문열림이 가능한데 문제는 손님들이 문이 열린 줄 몰라서 결국 현관에 가서 열어드릴 때가 많습니다.양면시계 - 타임데코 제품입니다. 거실 벽에 시계를 놓을까 하다가 주방에서도 볼 수 있도록 양면시계를 설치했습니다. 에펠탑 디자인이 예쁘긴 한데 가끔씩 시간이 잘 안 보일 때가 있습니다...셋톱박스 숨김 거치대 - 특별한 브랜드는 없고 네이버쇼핑 최저가 제품으로 샀습니다. 처음엔 3M 양면테이프를 붙여서 고정했는데 나갔다오니 떨어져있어서 꼭꼬핀으로 고정했습니다. 꼭꼬핀 하나에 2kg 정도는 거치할 수 있다고 합니다. 콘크리트벽 타공하기 넘나 싫어요.진공청소기 거치 - 평소에 청소는 로봇청소기가 다 하기 때문에 진공청소기는 매우매우 저렴한(3만원 미만이었던 걸로 기억합니다) 제품입니다. 욕실이나 베란다, 가끔씩 머리카락 청소할 때 정도만 쓰고 거의 안 씁니다. 청소기는 별로 마음에 안 들고요.. 거실에 있는 홈바 수납장 안에 충전기를 피스로 고정시켜 놓고 거치해 놓으니 세상 깔끔하고 좋네요.멀티탭 - 키큰장에 멀티탭 고정시키는 정도는 다들 하시는 것일테고.. 턴키에서 멀티탭 그냥 주셔서 기분이 좋았습니다.ㅎㅎ키친타올 & 행주 거치대 - 주방을 최대한 깔끔하게 쓰고 싶은데 행주걸이는 필요하긴 하더라구요. 키친타올도 그냥 세워놓기보다 저렇게 해 두니까 편하고 깔끔해서 좋습니다. 이것도 딱히 브랜드는 없고 네이버에서 검색해서 샀습니다.스위치 부착 2구 콘센트 - 스위치 부착형 콘센트가 대부분 1구 짜리인데 이 제품은 2구짜리라서 몇 군데 설치해 놓고 잘 쓰고 있습니다. 평소에 꽂아두고 쓸 때만 켜니까 전기도 아끼고 좋네요. '스위치부착 2구 콘센트'로 검색하면 나옵니다.벨로 스노우 2구 스위치 - 환풍기 그림이 있어서 좋습니다. 다른 제품들도 환풍기 그림은 대부분 있는데, 3구 스위치에 환풍기 그림 있는 걸 하려고 벨로 스노우로 골랐습니다. 욕실환풍기, 거실/안방 실링팬을 이 스위치로 하려고 주문했는데, 욕실, 안방은 괜찮았지만 3구 환풍기그림 스위치 사용하려고 했던 곳(거실)의 스위치박스 크기가 5구 짜리 대형이라서 결국 써 보지도 못하고 반품했네요.ㅎㅎㅎ욕실 방우커버 스위치 - 르그랑 아펠라 마그네슘 2구 스위치입니다. 욕실 벽타일이 사진에는 밝게 나왔는데 실제로는 꽤 어두운 색이라 스위치 색과 아주 잘 어울립니다. 얘도 볼 때마다 뿌듯한데 아직 써 보진 않았네요ㅎㅎㅎ휴지걸이 - 요즘엔 다 핸드폰 올려놓을 수 있게 나오죠?세면대 - 카비원 스마트블랙 하부장일체형 세면대입니다. 세면대 좌우가 좁은 것은 좀 별로입니다. 손 세정제를 비누 위치에 놓았는데 딱 맞아서 기분이 좋습니다.욕실 청소건 - 청소용으로 턴키에서 달아주신 건데 수동 비데로 아주 잘 쓰고 있습니다. 수압이 딱 적당한 수준이네요. 노즐 청소할 필요도 없고 너무 좋습니다ㅎㅎ손잡이 - 다리가 짧아서 욕조 출입할 때 아주 유용하게 쓰고 있습니다.건식으로 쓰려고 세면대 앞에 이케아 러그를 2장 깔고 러그 밑에 배수구를 실리콘 커버로 덮었습니다. 봉수트랩이 기본으로 설치되어 있었는데 제거하고 물 내려갈때만 열리는 제품으로 교체했습니다.중구난방한 디테일이지만 혹시라도 도움되실까 싶어 올려봅니다.읽어주셔서 감사합니다.
2020.06.12	마블 타일 취향이 아니였는데..        비앙코라고 하나요?유광의 마블 타일은 제 취향이 아니였는데뒷베란다 천장높이 까지 타일이 돼 있다는 연락받고갑자기 고른 저 타일!!!붙여놓으니 너무 마음에 들어요무광에 진하지 않은 무늬라 그런가 싶기도 한데망한 느낌이 드는 욕실보다 훨 나을 것 같은 느낌이ㅜㅡ
2020.06.12	나의 천사님들.셀인 신출 로망업체.삼총사1.2.3.♥졸리컷 명인 타일러♥        이것이?? 뭐냐면요..ㅎ--------어제 제작가구 업체..저희가 하루양치곤 엄청 많았어요. 끝내 팬트리장은 설치 못하고 늦은밤10시쯤 철수하셨어요.아침에 연락왔는데요.세라믹상판업체와 일정을 맞추어 놓아서오늘 오전중에 다시 오신다~합니다야호~~♥---------어제 가시기전에죄송하다"""며 위사진의 시커먼걸 여러장 주고 가셨어요.주방 서랍속에 까는 매트인데..작업중 소홀히 냅둬서 먼지 앉았다고요.헉^^^^죄송이^라니요~~~^^^제가 감솨하죠~~~ㅎㅎ------아침에 샤워하면서 샤워기로 깨끗하게 먼지털어 내고 동글동글 맺히는 물방울이 영롱해요.물방울마저 감동~기분이 참 좋더라고요.대체싱크업체..언제까지 감동시키려는지.ㅜㅜㅎㅎ생활의 지혜를 발휘하여..장판을 깔려고 준비.우리 홍반장님이 공짜로 공수해 주신다~~ㅎㅎ♥해서..그거마저 고마웠는데요.이게 뭔일입니까?이 매트가헤티치꺼이라 하신것 같은대요.뒷면에 저머니~★.외제 매트까아야 하는 호사를 누릴줄이야~~~~하하하------------------------------제가이사날짜가 5월22일.지난 5월11일부터.약 10일간 부분공사했어요크게세가지정도였는데요.평수있는 집이라가지수에 비해하나하나가 일의 양이 많았습니다.그중1번.남바완♬첫번째 고마운 분은단연코..우리 싸랑하는♥♥♥???!!!타일러분~알고보니 이미멋진 타일러용. 가명.도 있으세요제가 "하나 만드셔라~~~했더니수줍게 ㅋㅋ정말 수줍게..얼굴까지 빨개지시고.ㅋㅋ 조심스레 알려주셨어요.""APPLOUD~어프라우드~~"타일러 ★가명:APPLAUD..010 3352 4972★어프라우드.이분큰타일 좋아하세요.제가 처음에 1200짜리 말할때요. 클수록 좋다하신분이고요.바닥은 600×600으로 기가 막히게 구배하셨네요.물 잘빠져요~~빨려 들어갑니다~쭈욱쭉~ㅎ심지어 박판(2400짜리)도 하신대요~★♥대박♥★욕실3개.거실벽 전체.주방벽.베란다2곳.현관..ㅡㅡㅡ제가 알기로는 욕실 한개를 보통 이틀잡으시거나 그이상도 하신다고 알고있는데요.우리 맘착하시고약속..칼같이 지켜주시는타일러분.엄청난 양을단3일에 해내셨답니다.평소 인간관계를 어떻게 하시며..사셨는지!!..베테랑급 타일러 동료분이 대거 참여♥타일 1200각.1200×600.사이즈요~저희집 벽은 모두1200짜리에요.욕실바닥만600×600.현장에서 직접 졸리컷 !!!!!!타일과 타일이 만나는 모서리를 45°도로 깎어서 서로 상봉할수있게요.얄샹하지만 부드러운 마감.되게 컷컷컷!!!단하나의 코너비드도 허용치 않는♪♪한명 마나 보기도 힘들다는 ••★ 졸리컷 명인 ★••들이 많게는여덟명 정도 오셨던 걸로 알아요.베테랑급 타일러분들만 오셨어요.(코지타일.정덕환.생프랑님 멤버님들.&..)그리고요까탈스런 우리 신랑이지금도 감격스럽고 고마워하고 입이 닳도록 칭찬 하는점.☞☞☞☞☞☞☞☞3일내내야근!!!오신 동료분들 모두모두요★★돈버는 입장에서..야근은 무조건 따블이다""이다하며..추가금1도 없어서......내내 칭찬칭찬.우리 타일러분이 참 말씀이 없고요.묵묵히 일하시고 징징대지도 않으시고..ㅋㅋ.표현이 좀 그런가요?! 아무튼 신랑보기에 완젼 믿음직하고....요..저희 신랑하고 이야기할때보면..항상 뒷짐지고 사장놈※한테 지시받는 초년 사회인마냥..ㅎㅎ..예의 바르고.. 시공자로서의 깔끔한 응대에 지금도 칭찬일색.본인이 엄청난 일을해놓고도..한번도 거들먹?거리지 않고최선을 다 해주셨습니다.미소년같은 살인미소.하지만^^^^일하실때 보면..어디 숨어있었나?! 근육질 ..ㅋㅋ과 현장에서만 볼수 있었던 텁수룩했던 수염.졸리컷하느랴 머리카락.눈썹 한올한올 뒤집어쓴 타일분진.. 분진..ㅜㅜ이마에 그거요..테니스치는 사람들이 이마에 장착하는 머리띠에 귀에는 볼펜 장착.간지나는 베이지색 워커에형광분홍.형광 연두..포인트 긴양말.까만 위아래 작업복.ㅎㅎ세련된 패션스탈우헤헤~~너무 자세히 관찰했나?!!제가 대놓고멋있어요~~섹시해요~~~"""""연발하면..그저 미소만.캭~~~우리 타일러분.호주에서 3년인가.타일일하시다 오시고국내오신지 얼마 안되고요.이미 기업사장님댁이나 고급타일시공하는 팀 소속의 팀원이셨다네요~카페내..(이미 유명하신 코지타일.님)의 적극적안 영입으로생프랑님과함께하시는 중이신데요.사업자내시고 독립하려고 하는중이시라..적극 추천드리고 싶어요.생프랑님도 얼굴은 못뵙지만..팀원들 저희집에 팍팍 밀어주셨다고 들었어요.우리 타일러분 ~추천합니다.× 10000000000♬♬★★★ 가격이요본인의 가치를 모르셔요.요 며칠전에저희집에 오셔서 서너시간 수다떨고 가셨는데요.제가 좀 더 받아라~~~""견적 높여라~~~~""부채질 엄청했는데요.또바보같은 미소만.ㅋㅋ2.제작가구업체말해 뭐해요.~카페내에질리도록 글 올릴려고요.이분들 대박입니다★♥★♥3.저의 진정한 어벤져스 드림팀.홍반장님들.ㅎㅎ일단부동산을 통해홍1을 소개봤었고요.홍1을 통해 홍2를 소개받게 되었어요.ㅎ이거 제가 몰래.도촬한거에요.탄성코트 뿌릴려고요.부분부분 석고칠일이 있었는데요.방에 들어갈일 있어서 들어갔다가.우리 홍반장 듀엣의 환상적인 실루엣♥♥♥얼마나 웃긴지!!! ㅋㅋㅋ더운데 물도 안드시고..항상 미안하고 감사해요짧은 이사전 공사로미흡한 부분공사들도배.전기.몰딩.목공.수도.....ㅋㅋㅋ30여가지를 해주신분들입니다.저도 그들의 정체를 며칠전에야 파악했어요.홍1과 홍2는고향 초딩동창.우리동네 40여년된 토박이이시고각각 조그만한 가게.종합인테리어 가게요..각각 사장님이세요.홍1은 도배전문홍2는 전기전문.직접할만것은 모두 직접하시고.전문분야가 필요한 부분은..넓은 인맥과 당신들 거래처 데리고와서척척 해주십니다.우헤헤~~별로 저랑 상의도 안해요.알아서 가격 검색하시고 최저가로 통보해주시고..너무너무 좋더라고요.어제는몇군데 탄성코트.이것도 홍2께서.제안하셨는데요..(좋은 아이디어!)우리부부가 콜~~~하면 알아서 업채 데리고와서 알아서 챙겨가며 일마무리해주신답니다어제 탄성코트 전문가가일하는 동안.....(어제는 제가 저희 신랑 출근 못하게 했거든요.가구애 탄성에 일이 많고..해서)....거실에 신랑이랑 나란히 앉아야구보시면서 하루종일 계셨어요.주방업체에서저희 식구.이신줄 알았대요.ㅋㅋ------------이상제가경험하고경험중인셀인.의 고마운 업체의 경험담이었습니다.오늘도 더울텐데요셀인 여 러 분화 이 팅 ♥▽홍반장님들~♥
2020.06.12	욕실졸리컷 고민이요~        55평 셀인할까 턴키할까 고민하다 턴키로 마음 굳히고 어제 디자인미팅까지 하고 왔습니다.그 동안 카페, 인스타 검색하면서 내가 좋아하는 사진들 수집하며 꽤 취향이 확고하다고 생각하고 왔는데 어제 타일 고르고 오니 지금까지 고민, 검색.. ㅠㅠ  저는 이상하게 화장실에 욕심이 생겨서..포기 못하는것이 1.바닥과 벽 같은타일.  2. 천장까지 조적파티션 이었습니다.여기에 3. 졸리컷인데..... 마감이 예쁘게 안나오면 그건 더 싫어서... ㅠㅠ 턴키에선 졸리컷 가능하다고는 했어요. 공장에서 타일 깎아와서. 그런데 저는 600각 타일 시원하게 넣고 싶은데 바닥은 안된데요. 구배때문에.. ㅠㅠ 600각 타일을 공장에서 잘라와서 300으로 만들어 붙일꺼래요.....(덧방이예요)그리고 추가금 없이 해준다고 해서...괜히 그러니 타일러분 실력도 의심되고 ㅠㅠ거기에 인테리어 해본 친구의 말을 조언삼아 듣고 있는데 자기 예전집에 졸리컷 날카로워서, 욕실은 거의 벗고 있으니 살갖 베고 그랬다고.. 그래서 두번쨔집은 일부러 코너비드 넣었다고 해서요.. 아기가 둘 있는 집이라 또 고민. 조적벽에 코너비드하면 안이쁠꺼 같고.... 어떻게 할까요?주저리 주저리 죄송합니다.. ㅠㅠ
2020.06.12	욕실 타일 물경사        물경사때문에 어쩔수 없는 부분인가요~?벽타일을 세로로 할걸그랬나봐요..ㅜㅜ
2020.06.11	업체 섭외 80% ㅋ        작년 부터 주변에 이사하는 지인이 많아서,그들이 보내주는 사진과 정보만으로 집계약 이전부터 인테리어 눈은 하늘에 가있었어요.턴키 견적도 부담스럽고제가 힘주는 포인트도 달라서 셀인을 하게됐어요.공사하는 분들과 트러블 생기면 어쩔거냐고다들 걱정이지만, 카페에서 평이 좋은 어벤져스팀으로 모셨습니다.제가 섭외한 분들은 이렇습니다.철거 : 닥터하우스119전기 : 이웃돕기샤시 : 수호창호목공 : 국선디자인도장 : 소개(도매업체라 언급안함)타일 : 경원타일마루 : 공간마루도배 : 형제지물포 아직 계약도 안한 곳은 부엌&가구 입니다.뭘 어떻게 해도 맘에 안들고, 구조도 안돼고 ㅠㅠ그냥 상부장 없음 정도 컨셉만 갖고 있어요 (하하핫)그런데, 전 제 셀인이 성공할 거 같은 이 근자감은 뭔지 ㅋㅋㅋㅋ주변에 줄줄이 이사계획이라 저 셀인 성공하면 다들 제게 물어볼거 같은데, 이거 계속 하고픈건 또 뭔가요??가을에 언니집 단열공사,같은 날 이사하는 친구집 욕실공사는 제가 하는 거 보고 하기로 셀프로 하기로 했어요. 울집 가구도 조명도 하나도 안 정했는데 ㅋㅋㅋ남의 집 셀인까지 오지랖 부리는 거 뭘까요?함께 공사할 어벤져스팀 시공은 최대한 객관적으로 써서 다른 분들께도 도움되는 후기 남길께요.==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이 피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문 글은 카운트되지 않습니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==============================
2020.06.11	샷시 사춤이 원래 샷시 다하고 하는게 맞나요??        일단 최근에 샷시를 설치햇는데요...공사하는 분들이 너무 비양심적이어서 하자보수 요청한 상태에요...공사하시는 분에게 유리가 24나 22인건 어떻게 확인하냐 틀은 어떻게 확인하냐 여쭤봐도...현장 팀장이란분이 모르시더라고요... 제가 찾아보니 외창은 틀이 검정색이라 안보이지만내창들은 샷시 문틀쪽에 제품명이 써져 있더라고요 ㅎㅎ근데 유리는 도저히 알방법이 없는데 설치하러온 팀장 이라는 분도 자기는 모른다고...발뺌...도저히 신뢰가 가지 않는 상황에서 사춤은 언제하냐고 물어보니 ??? 세개가 떠있더라고요...돈 다 지불했다고 하니 그제서야 전화통화를 하고 사춤은 외주를 주고 오늘은 안되고 다음에 해야 할거 같다고 하더라고요....일정들인 다 들어차 있는데 말이죠..그렇게 일단 샷시를 설치했는데 샷시설치가 엉망이에요...그러고 나니 사춤이 샷시 설치하고 하는게 맞는건지 의문이 생기더군요...철거하면서 벽깨져서 덜렁덜렁 거리는 거를 실리콘으로 마감을 해준다고 하지를 않나..깨놓고 말도 안하고 가지를 않나...휴 이래저래 걱정이 많습니다.사춤할때 원래 외부 베란샤 샷시 아래쪽에 기존에 있던 타일들은 다 철거하고 하는게 맞는거죠??타일 두장이 떨어져서 덜렁덜렁 거리길래 제가 손으로 툭 쳐서 두장 빼놨거든요...눈치를 주더라고요...전 어차피 사춤하고 욕실 들어올때 타일 다시 할 생각이어서 타일 빼는게 맞는거라고 생각했는데요...아시는 분들 답변 부탁드릴게요~
2020.06.11	오늘은 타일 1일차 입니다!!        셀인 하면서 정말 죽을만큼 힘든데 그래도 인복이 없지는 않구나 감사하며 버티고 있습니다. 저희는 욕실 두개와 거실, 주방, 안방 바닥까지 타일 시공을 해서 타일 공사도 큰 편입니다. 처음에는 욕실 업체에 집 전체 타일 시공을 요청할까 하다가 거실같이 맨발로 다니는 생활 공간은 정말 잘하는 곳에서 시공을 해야한다는 셀인님들의 조언을 듣고 타일러분들을 따로 수배하게 되었습니다. 바쁘신 분들인데 다행히 일정이 맞아 예약을 했고 사전에 실측도 마쳤습니다. 세입자가 살고 있는 집에 양해를 구하고 간 실측이라 여유가 없는데도 불구하고 꼼꼼히 봐 주셨어요.그리고 대망의 타일 시공은 일정 상 어제부터 시작됐어야 하는데 전 공정이 밀려서 온갖 장비를 챙겨 오셨다가 도저히 작업이 진행될 수 없는 상황이라서 그냥 돌아가시는 불상사가 생겼습니다ㅜ그럼에도 불구하고 다 괜찮다 해 주시고 사전에 이웃 양해만 가능하면 오늘 빠진 시공을 주말에 대신 해 주시겠다고 하셨어요. 셀인 하다보면 그럴수도 있다고 하시면서 웃으시는데 속은 얼마나 상하셨을까 싶어요...일단 오늘은 욕실벽까지 완성했는데 썩어가던 화장실이 벽만 바뀌었는데도 새 것 같습니다. 한장 한장 한 치의 오차도 없어요. 에프터 사진은 아껴놨다가 완성되면 함께 올릴께요^^더운 날씨에 셀인님들 내일도 화이팅 합시다!!
2020.06.11	D+4 타일까지 완료했어요        어제 목공 마무리 후오늘 타일 붙였어요-  (현관,욕실,싱크대) 올 화이트가 목표라 다 하양하양 합니다테라조 현관이랑 젠다이 선반만 했는데맘에 들어요 ><
2020.06.11	지난주말 타일 고르고 왔서요 !         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================유일하게 확실한건 전 비앙코? 유광? 이쪽은 별로라 제외하고타일가게에서 사장님 만났어요 ! (턴키진행중)완전 확고한 이미지는 없어서 이야기주고받으면서 1시간?정도 안되서 결론냈어요.우리가 고민하는 부분에서는 적극적으로 턴키사장님 의견 따랐어요 !어쩃든 우리집 디자인해주시는 분이라 우리가 고민하는 부분은 믿고 맡기기로 !!(믿고 맡길만큼 신뢰도가 쌓였고 쌓이는 중이에요 ㅋㅋㅋ )외욕실애초에 욕실은 한쪽은 밝게 한쪽은 어둡게 하기로 되어있어서-원래라면 조금 더 넓은 외욕실을 어둡게하려고 했으나.베이지톤이면 남편이 좋아하는(?) 작은타일 조합으로 하고싶어서결국 외욕실에 두조합으로 넣었어요 !전체적인 타일은 포세린 화이트베이지 타일로 깔구요!젠다이 윗부분 거울 등 도기 들어가는 부분만 작은 타일 세로시공으로 하기로 !턴키사장님이 이렇게 디자인하셨던 경험도 있었고저도 셀인카페에서 보다가 발견한 인테리어였어요! 남편이 매우 마음에 들어했던.실제 시공사진인지 참고 사진인지 기억은 안나지만 마음에 들어가지구 ...ㅎㅎㅎㅎ내욕실좁디 좁은. 왠만한 욕실보다 좁은 것 같은 내욕실에는 어두운 타일로.외욕실 타일과 동일한 걸로 컬러만 다르게 했어요!사진상에서 보이는대로 질감이 좀 있다해야하나요? ㅎㅎㅎ 거친느낌.사장님도, 타일직원분도 이쁘다고 추천해주셔서 통일성있게 같은 타일로 갔어요!처음에는 포세린타일에 약간 마블?처럼 무늬가 살짝 들어간 타일을 골라주셨는데전 아무래도 그런 무늬가 다 다르다보니 너무 거슬리더라구요 ㅠㅠㅠㅠ태생이 독특한 스타일은 못하나봐요 ㅎㅎㅎㅎㅎ주방타일저희는 주방도 좁!!!! 왜 다 좁은지.. 방 빼고 다 좁은것 같네요 ㅋㅋㅋㅋ최대한 활용할 수 있게 벽을 바라보는 대면형 구조로 가기로 했어요.싱크대 쪽은 아예 전체 수납을 짜서 사실상 주방타일은 싱크볼 윗부분만 들어가는.처음에 비앙코?마블? 느낌으로 이쁠 것 같다며 추천해주셨는데싫은건 단호하게 싫다고 말씀드렸..ㅎㅎㅎㅎ 정말 제 취향아니고.. 신랑도 좋아하지 않는 타입이라큰 타일로 무난하게 할까하다가-외욕실 타일과 비슷해보이기는 하나 약간의 굴곡? 이 있는 타일이라.사장님이 재미있는 디자인일 것같다고. 신랑도 마음에 들어서 고고 했어요 !원래 주방에 하얀 타일 안 하려고했는데. 인덕션이 아일랜드로 올라가는 거라 크게 상관 없을 듯해서 ㅎㅎ현관현관.베란다는 포인트를 주고 싶어서 조금 화려하게 가볼까 했어요.톤다운된 그린색 타일도 너무 이쁘더라구요. 근데 또 확신은 없어서 ㅋㅋㅋㅋ사장님과 이야기하다가 신발장에 들어가는 작은 홈? 부분에 간접조명도 들어가고해서사장님은 그부분이 포인트가 되었으면 좋겠따고 해서 무난한 타일로 골랐어요 ㅋㅋㅋ이것도 사장님이 골라주신.. 괜찮을 것 같아서 고고 했어요.일단 너무 하얀색이나 너무 민무늬는 신발자국들이 남아서 너무 지저분 하더라구요.그렇다고 너무 어두운색은 또 갑갑하고..ㅎㅎㅎㅎ베란다사실 고른 타일 중에 가장 마음에 드는 타일 !!!!테라조 너무 꽂혀서 하고는 싶은데 너무 튀어서 몇년뒤에 후회할까봐 ㅋㅋㅋ이것도 현관에 넣으려다가 베란다로 바꿨어요 !!!원래 골랐던 테라조는 아이보리에 완전 알록달록한건데 신랑이 썩 내켜하지않더니이거는 어떻냐고 보여줬더니 훨씬 깔끔해보인다며 ㅋㅋㅋ 사장님도 괜찮은 것 같다고 !!이 타일 너무 좋아요. 다시 봐도 마음에 들어요 ㅋㅋㅋㅋ베란다는 300각으로 보통하신다며 생각해두셨는데 하고싶으면 하셔도된다고 ㅎㅎㅎㅎ흔쾌히 진행해주셔서 고고 합니다 !!! 제일 맘에 드는 타일이에요화장대그리고 추가로 어제 고른 화장대 상판ㅎㅎㅎㅎ무난하게 올 화이트로 가려고했으나 화이트 테라조는 재고가 없다고 하셔서...어머님일아 이야기하다가 흔히 하는 베이지톤은 너무 심심하다며 푸른색으로 고고 했어요어차피 다 화이트+우드톤이라 화장대 작은 부분 정도야 뭐 이런 마음으로 ㅡㅋㅋㅋ어제까지 샤시끝나고 오늘 목공사 들어왔어요 !사실 지난주에 목수분이 한 두어번 들어와서 밑작업만 하신다더니 ㅋㅋㅋ문틀 다 해놓고 가셔서 첫 공사는 아니지만..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ턴키로 해도 하나부터 열까지 고민할게 너무 많아서 다른 건 엄두도 못내는데카페 들어올 때마다 이모든걸 알아서 하신 회원분들 대단하세요.. 진짜 박수 !!!다행히 공사 중 큰 이벤트도 없고 민원도 없이 조용히 흘러가는 중이에요 ㅎㅎㅎ
2020.06.11	메지 컬러 어떻게 고르셨어요? 타일보다 어둡게? 밝게?        메지 컬러 고르고 있는데 어렵네요타일이랑 비슷한색 있으면 다행인데 색이 애매할때요~ 화이트 라이트그레이 타일은 중간색밝게 넣어야할지 어둡게 넣어야할지 고민이네요욕실은 밝게 가고현관이나 베란다는 타일보다 어둡게 가나요??인테리어 세계 너무 어렵네요
2020.06.11	벽과 바닥 밝기 차이 어떤가요??        아무생각없이욕실 벽은 밝게 하고싶어 흰색으로 고르고 바닥을 못골라 서성이니 사장님이 기본으로 추천해주셧는데 좀 어두워요 근데 여기서 글들을 보니 벽과 바닥은 비슷한 컬러나 비슷한 밝기로 가는걸 많이 하시네요이래서 공부해야하나봐요 ㅋ제가 고른 타일 밝기 차이 어떤가요??너무 희고 너무 어둡나요??
2020.06.11	(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 3부) 올철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.https://cafe.naver.com/overseer/228204(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요 염창동 나리강아지입니다.1탄에서 말씀드린것처럼 그동안 카페 내 도움을 많이 받았기에 저도 시작하시는 회원분들께 조금이나마 도움이 되고자 정보공유차원에서 저의 셀인 과정(순서)과 업체선정 이유에 대해서 글을 적어보고자 합니다.들어갈집이 악명높은 온돌마루인걸 확인하고 급하게 예정에 없던 마루철거업체를 알아보게 되었습니다. 카페 내 유명하신 성실마루철거님이 계셨지만, 이미 일정이 차있는 상태라 시공불가....ㅠㅠ가격은 대부분의 업체가 비슷했기에 작업퀄리티와 마감수준이 높은 업체를 찾는게 관건이었죠. 향후 전체 장판시공이기에 더더욱 확실한 마루철거와 매끈한 샌딩이 중요했습니다.셀인카페, 인기통, 숨고, 네이버블로그 등 많은 글들을 서치하던중, 다른회원님을 통해서 마루시공의 탑티어인 꿈인마루와 연계된 마루철거전문팀이 있는걸 알게되었고, 곧바로 섭외에 나섰습니다.그리고 오늘, 시공일....트럭 2대로 팀장님포함 3분이 오셨구요.장비들 세팅한 후에 작업이 시작되니, 서로 말하지안하도 손발이 척척 맞으며 작업이 빠르게 진행되었습니다.거실과 주방은 온돌마루, 방3개는 장판인데요, 공사가 시작되니 역시나 예상치못한 부분이 발생했네요. 싱크대밑에 뭔지 모를 또다른 마루가 있습니다ㅠㅠ (보통은 싱크대밑은 시멘트 바닥이라고 하네요,,,) 결국 현장에서 싱크대도 마루팀에서 철거한 후 바닥을 까기로 결정했죠.소음과 진동이 가히 엄청났는데 쉼없이 바삐 움직여주시고 팀웍 덕분인지 지체되는 부분 없이 예정대로 마쳐주셨습니다.(거실 및 주방기준) 08:40 시작 ~ 11:40 종료샌딩까지 말끔히 해주시고, 폐기물들은 싹다 거둬가셨습니다. 개인적으로 2번째 셀인인데, 시작이 좋아서 뒤공정들도 뭔가 잘 풀릴것 같은 좋은 기운을 받은 느낌입니다ㅋ그럼 다음 글은 올철거 및 베란다 재확장으로 만나뵙겠습니다. 감사합니다^^--저희집 시공해주신 업체 정보--꿈인마루 철거 010-5119-4132
2020.06.10	내일 이사하네요 :)        예산상 올리모델링은 못했지만ㅠㅠ예산범위에서는 할수있는만큼 한것같아요 ^^;1200정도의 예산으로 30평대 아파트 인테리어했어요~필름지시공 (예산의 3분의1 ㅠㅠ)실크벽지시공방문손잡이교체조명교체 (예산땜에 포인트조명 몇가지빼고 업체에 맡겼더니..맛있게 요리해놓고 깨안뿌린 기분이예요..ㅠㅠ)중문 리모델링 (원목시트지/유리교체/손잡이교체)욕실 타공문 (인터넷으로 타공세트사서 의뢰)거실욕실 시공 (원하던 핑크타일이 없어서 타협..)이정도한것같아요~원래는 전체적으로 어두운 체리색이였는데,필름지덕분에 분위기가 많이 바뀐것같아요 :)확실히 돈들인곳과 안들인곳 차이가 나네요 ㅎㅎㅎ이사는 내일이지만..앞으로 셀인보면서 조금씩 만들어가야할 숙제가 많네요 ^^ 
2020.06.10	타일 견적 조언 좀 해주세요~        욕실 2개 (도기 그대로 사용, 천정 그대로 사용)주방현관 타일 의뢰하였고아래와 같이 견적을 받았습니다.타일 105만원부자재 20만원도기탈부착비 60만원타일 인건비 4품 110만원총 295만견적받고 통화하다보니 비용이 빠진게 있더라구요폐기물 처리 시 비용 15~20추가이정도 견적이면 좋은 것 같은데요...시공 하다가 추가금이 또 붙을까봐 걱정됩니다... 오늘 폐기물 붙은 것 처럼요 ㅠ많이 하시는 경원타일에서 하면... 비용이 많이 비싸질까요? 오늘 대략 물어보니 700 부르시더라구요...ㅠ 물론 도기 천정 다 하는 올 슈리 기준인데 도기 천정 빼도 1.5배는 비싸질 것 같은 예감이 들어서요 퓨
2020.06.10	32평아파트 턴키올수리 거이 끝이네요        4주간의 긴 여정이 거이 끝나가요32평 97년식 아파트 전체 리모델링 심플후기 남겨요중간중간 도움 너무많이받았어요 셀인 감사해요아직 완전히 끝난건 아니지만요...지쳐요 ㅠㅠ○거실, 작은방 베란다확장○전체 샷시교체○뼈대 남기고 전부교체-추가내용 창호,방문,주방,화장실,현관키큰장,강마루,아트월등: 한샘실크도배: Lg그외기타: 사제?보일러교체,분배기교체등견적요청주셔서 올립니다 3600 들었어요~~^^ 업체 8군데 상담견적받고 정했구요집안 하나하나 제 선택과 의견 반영된거구요 턴키업체서도 왠만한건 다 맞춰주시고 해주셨어요 거실 비포거실 에프터 등박스11자로 한곳 샘플이 없어서 시공전 걱정을 많이했는데 괜찮더라구요대부분 네모지게 하는데 그렇게하기엔 베란다 날개벽때문에 확장구간이랑 공간구분되보이기 싫어서 그냥 11자로 요청했어요주방비포주방에프터주방구조가 작아서 구조짜는데 걱정이됬었고..아일랜드하부장 사이즈랑 위치 고민 많이했어요냉장고가 커서 들어갔을때 좁을거같지만 이게 최선이었어요ㅠ애기가 둘이라 주방분리하고싶었어요.타일시공부터 탈도많고 고민도 많던ㅠ작은방 비포작은방 에프터나름 신경쓴 애기들방입니다확장방이라 단열에 신경많이썼어요 그래서 확장구간 단차가생겼지만요ㅠ천장등도 열심히 인터넷찾아서 따로구입해서 달아달라고했구요붙박이장도 새로 짜맞춰넣었어요침실 비포침실 에프터특별한건없고, 기존쓰던장농과 맞춤화장대가 있어요..아직 저부분 문제에 답은 안찾았지만요...다른작은방특별히 바뀐건 없어요화장실한샘바스 시공했어요기존집에서도 한샘바스 잘써서 이번에도 시공했어요부부욕실 수전은 따로구입해서 달아달라고했어요 골드색이 안나온다고해서요..그외 중문오른쪽 키큰장했고, 하부띄움해서 하부평평하게하려했는데 수도관있어서 안된데서 단이 있어요왼쪽 반쪽신발장 추가맞춤했어요애기둘이 있어서 신발,수납등 이용하려구요 어차피 베란다확장해서 거실 넓으니깐요..앞베란다뒷베란다타일깔고 탄성작업하고 특이사항 없어요~보이는게 다가 아니고 구석구석 잘못된거있나등등 확인하고 수리 및 재시공요청하구있는중이구요아직 입주청소 전이에요...청소 후에도 꼼꼼히 확인할것들도 있고 턴키업체 통한건데도 이리 신경이 많이 쓰이네요..ㅠㅠ임신6갤차에 돌쟁이 첫째까지 있어서 자주방문은 못했지만 거이 매일매일 저녁에 그날시공된것들 하나하나 확인하고 궁금하거나 요청할것들 다 했어요 마무리공사잘하고 이사잘하길 기도해주세요~~긴글 많은사진 봐주셔서 감사해요http://m.blog.naver.com/gogosuhee/222015327758이사후 후기는 블로그에 올려두었으니 궁금하신건 블로그 문의주세요^^
2020.06.10	턴키 리모델링 3일        욕실 완성@ 타일이 어색한것같아 걱정했는데색감은 딱 생각했던대로라 마음에 듭니다~그치만 젠다이가 폭이 좁은게 들어가는지 몰랐고..코너선반은 선반도싫고 초록유리가 싫어 안하겠다고했는데.. 버젓이 초록유리선반이.. 제거 요청 해놓은 상태인데 내일 보시고 연락주신다고 하네요.변기는 생리적인현상이라 사용 할 수 있다고 생각하는데..소변자국이..다운라이트자리@ 거실평수가 작고 쇼파자리에는 눈부실 수 있고 스탠드도 놓을 예정이라..티비놓을자리에만 양쪽으로 2개 설치하기로 했네요~~
2020.06.10	투톤 욕실인데 세면대 높이..        투톤 욕실 라인에 맞춰세면대랑 양변기 설치하려고 하는데요.오늘 욕실 하나 먼저 완성 됐는데높이가 좀 낮아 보이는데 보기에 어떠세요?바닥 회색 타일은 30*30 타일 이예요.현재 거주중인 집은 83cm 높이 정도에세면대가 설치 돼 있고 가족들은 모두 키가 큰 편이예요.전문가분들 보시기에 어떤가요?공용은 원하는 높이를 얘기해서 시공해야할지.🤣
2020.06.10	살면서 하나하나 바꾸신분들도 계실까요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================샷시는 기존에 사용하고 있는 샷시가 나쁘지 않은거 같아서 필름시공만 하고천장 평탄화 다운라이트도배랑 거실+바닥 포세린타일주방 싱크대철거후 재설치욕실2개도 날잡아서이사전에 도배랑 장판만하고 나머지는 살면서 하는건.. 말이 안되는거겠죠?;;;
2020.06.10	슬슬 중독 된거 같아요 ㅠㅠ        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================요즘 티비 드라마 보면 딥 그린이 유행인거 같아요..어제는 아는건 별로없지만 가족입니다. 라는 드라마를 보는데 바람둥이씨 집 주방이 거의 딥그린이더라구요..우와~~~ 딥그린도 이쁘네요.. 집이 넓어서 괜찮아보이나? 우리집은 좁아보일까?드라마 내용은 안보고 집 인테리어만 보고 있어요..우와~~ 저집은 중문을 저렇게 해놨네..저집 욕실은 타일 저런거 썼네.. 등등드라마 집안에 인테리어만 보이고 자꾸 남편한테 그런건만 얘기해요 ㅋㅋㅋ근데 진짜 딥 그린 이쁘더라구요..싱크대 딥그린할까 완전 고민중이에요..ㅠㅠ
2020.06.10	초록타일 화장실 공사        화장실 공사 거의 마무리가 되었어요. 아직 청소를 안해 먼지가 넘넘 많지만 셀인에서 그동안 도움 많이 받아서 저도 조금이나 욕실 아이디어 드리고 싶어서 올려봐요^^ 조명공사 끝나면 다시 또 올리겠습니당
2020.06.10	문쟁* 너무하네요.. 욕실문 망했습니다.....        반셀프로 전체 리모델링하고 있어요.목공팀 따로 들어오지만 문과 문틀은 문쟁*에 맡겼습니다.시공도 많이하고, 금액대도 저렴해서 믿고 맡겼어요.와서 실측 다 하고 가셨고, 문틀 폭이 넓어 추가금도 드렸습니다.오늘 시공하는 날이에요. 지금 시공 중인데..거실 욕실 문 위에 공간이 저렇게나 떠있네요.. 누가봐도 사이즈가 안맞는 문틀이 붙어있어요.저는 오전에 일이 있어 남편이 현장에 들렀는데 시공하시는 분이 회사에 전화해서 사이즈가 안맞다, 바로 자재를 보내달라 하는 통화를 하길래 맞는 걸로 다시 붙일 줄 알았대요.그런데 제가 가보니 저렇게 그냥 붙여놨네요..어떻게 된거냐니까 시공하시는 분 왈.. 실측을 잘못했으니까 그렇지 난 주는 자재대로 한 거다..실측 나왔던 사람한테 전화하니 실측은 정확하고, 철거할 때 문틀 말고 다른 걸 철거한 거 아니냐 하네요.철거 전에 욕실 문 노란 형광펜대로였거든요. 실측 나온 사람 눈에만 문틀이 밑에 달렸던 걸로 보였을까요?그러면서 사진 상으로 2cm정도 오차가 있어보이는데 그정도 오차는 있을 수 있대요. 저기 뜬 부분 7cm가 넘어요.어떻게 저걸 보고 2cm 오차다 라고 말할 수 있죠? 사진으로 봐서도 제 손바닥 하나만큼은 차이나보이는데...그러더니 시공하는 덴 문제가 없고 위에 다루끼를 대서 채워줄 수 있대요. 시공하는데 문제가 있어서 제가 전화를 했을까요?다시 해달라니까 내부적으로 논의를 해본다, 최소 4일 이상 걸린다하며 확답을 안해요.가장 빠르게 다시 시공할 수 있는 날짜를 확인하고 알려달라하고 끊고 한 시간이 지났는데 아직도 전화가 없어요.주말에 미장하고, 월요일부터 타일 시공인데 문틀이 가장 마지막에 들어가겠어요~아니면 못바꿔준다고 우겨서 저는 욕실문만 이상하게 낮고 작게 쓰겠죠? 문쟁*.......... 쟁이랑 장이랑 다른 건데 제가 문장이일 거라, 문만큼은 전문가일 거라 너무 믿었네요..저희 욕실문은 어떻게 될까요? 대응이 정말 어이없고 화나네요..~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~문틀은 오늘 자재 보내서 다시 달고, 문은 금요일에 달아주겠다고 연락 받았어요. 같이들 화내주셔서 감사합니다. 외로운 셀인러에게 위로가 되었어요. 내가 살 집 잘 고쳐보겠다고 찾아보고, 공부하며 더운 여름에 고생하고 계실 모든 분들 힘내세요! 여름보다 우리의 인테리어가 더 빨리 끝나겠죠? 화이팅!!!!==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.10	진정 타일 인건비만 알차게 받는 사람(업체)는 없나요?(견적서0)        셀인을 하는 의미가 직접 원하는 재료를 골라서 시공을 맡김으로 합리적인 가격에 만족스러운 결과물을 내는게 아닐까 하는데 타일/욕실이 진짜 너무너무 힘이 듭니다.일을 의뢰드릴때 처음 견적 주신것과 차이가 많이 커서 멘붕이 왔어요.23평 아파트이고 많이 좁아요.견적 한번 봐주세요. ***도기/수전 뺀 시공비+타일+재료 입니다.600*600짜리는 꼭 하고 싶었어서 국내타일로 욕실에만 하려고 했는데 견적이 어마무시하게 뛰었네요.배보다 배꼽이 큰 타일 접착제 아덱스를 저렴이로 바꾸면 25정도 빠진다고는 해요~일단 아덱스를 넣어서 받은 견적은 350입니다. 그리고 300*600 기본타일로 바꾸면 시공비와 아덱스 이것저것 빠져서 80정도 세이브 되지 않을까 합니다.하루만에 작업 다 끝내고 다음날 도기 시공하러 오신다고 하네요. 물론 장점은 책임시공이라 AS까지 확실한 것은 마음에 들고 실력도 충분히 보장되는 팀에 의뢰했어요.그럼에도 처음과 다른 견적에서 제가 멘붕이 오는건데요.특이사항은 UBR욕실이라 벽돌에 시공해야해서 덧방처럼 수월하지는 않은거 같네요.하수/설비도 70따로 드렸는데...이렇게 되면 이 작은 화장실 하나에 500이 넘네요 ㅜㅜ(베란다,주방도 있긴하네요ㅎ)600*600이 그렇게 욕심인가요? ㅜ 아니면 적당한 금액인데 제가 잘못 알고 있을까요~맘같아선 타일집에가서 제가 재료랑 다 사서 시공만 맡기고 싶습니다!!ㅜㅜ  
2020.06.09	턴키 리모델링 2일~        문틀주방타일욕실타일현관타일이렇게 진행되어있네요~젠다이 받침?을 나무로 했는데 말씀드렸지만 괜찮다셔서..문제가 안생기길..ㅜㅜ욕실 밑에타일을 반정도 올릴걸그랬나..위에타일을 세로로 시공할걸그랬나..어색한것같기도하고..^^;
2020.06.09	아파트 전체 타일 문제로 욕실 철거 후 턴키 공사중이에요,,        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================드디어 일반회원이 되었습니다^^글이 좀 길 것 같아요.아직 인알못인데, 저희 집 사진 보고 이상한 곳들 있으면 알려주세요!모서리 부분들은 다 실리콘 처리 하는데 메지 안들어가는 거 맞는 건가요?턴키 정하는데도 정말 너무 힘들었습니다 ㅠㅠ첫 신혼집은 전세로 짧게 살다가, 아파트를 매매해서 들어가게 되었습니다.이사갈 집 잔금 치르고 바로 손 볼 곳 보고 들어가려는데.. 생각보다 문제가 컸습니다.브랜드 대단지 아파트인데 욕실을 다 대충대충 해서아파트 전체적으로 타일 문제가 생기고 있어 현재 소송중이라고 하네요.들어가기 전에도 대충 금 간 정도는 알았지만 문제가 심각하다는 것을 인지한 후,예산은 턱없이 부족한데.. 살면서 공사는 힘들 것 같다는 생각이 들어 무리해서 입주 전 공사를 하고 있습니다.상태가 너무 안좋아서 덧방은 절대 안되고,올 철거 후 떠발이 시공으로 들어갔습니다.기존 공용 욕실 모습입니다. 몇 년 되지 않아서 그냥 쓸 수도 있었어요.하지만아직 저희가 들어갈 집은 금이 가긴 했는데 깨지거나 큰 타일 하자만 없을 뿐이지두드려보면 대부분 텅텅 빈 소리가 났었어요. 언제 깨질지 모르는 상황.......전 주인분이 그래도 관리를 잘하셔서 몇 개 타일은 업자 불러서 갈았지만.. 일부이고바닥도 줄눈 업체 불러서 시공도 모두 하셨지만...여러 업체들 견적 받기위해 오시니 모두 다 뜯어내야 한다고 하셨어요 ;여기서부터 올 철거 때문에 모든 비용이 급 상승합니다^^하하..철거 들어갑니다. 참혹.......이때부터 셀인 카페에서 진짜 정말 많이 검색하고 배운 거 같아요 ㅠㅠ다행이 안방 욕실 천장은 살려서 비용을 절감했습니다.메지를 무슨 색으로 넣을까 정말 고민 많이했습니다.마음 같아선 환한 웜톤 욕실이니 올 화이트 생각했지만, 업체에서는 바닥 부분을 비둘기메지 추천해주시더군요.그래서 바닥은 비둘기 하려고 했는데,셀인 카페에 저와 같은 분들 글을 모두 살펴보니 하나같이! 다! 이런 베이지톤은 올 화이트로 하라고 하시더군요.비둘기메지 희번뜩? 하게 뜨는 부분이 생기는 걸 보면서 때 좀 타더라도 ㅠ올 화이트로 깔끔하게 가자 마음 먹었어요.타일 공사 들어가기 직전에 모두 백색 메지로 바꿔주세요!!!!!!!! 했습니다.톤은 아이보리 & 베이지 톤을 좋아해서 기존 느낌과 비슷하게 가고,집 분위기와 크게 다르지 않게.. 튀지 않게 가고 싶었어요 :)카페들처럼 감각적으로 하고 싶었지만 금방 유행을 탈 것 같아 막상 시도하지 못했네요.현재 집에서 너무나 만족스럽게 쓰고 있는1. 젠다이를 꼭!!!! 시공하고 싶다하여 하고,2. 거울 + 수건장 작은 거였는데, 이거도 사실 불편해서 큰 슬라이딩장 주문했습니다.3. 욕조 옆에 에이프런도 조적 후에 타일 마감 꼭 하고 싶었는데3번은 비용 문제로 마음을 접었어요 ㅠㅠ하나하나 하는데 다 비용이네요 ; 슬퍼요.이렇게 타일까지 해놓고 현재 양생중입니다.오닉스 욕조 생각보다 너무 플라스틱같고 싼티나서 그냥 돈 더 주고 조적후에 타일 마감 할 걸 너무 후회가 되긴 하네요.혹시 사진들 보시고 이상한 부분 있으면 알려주세요.인알못이어서 어느 부분이 공사가 잘못된 건지 보는 눈이 없네요^^;제가 보기엔 괜찮아 보이는데 고수이신 회원님들~~저희 집 공사 잘 되고 있는 거 맞나요?아래는 저희 집 공사 들어가기 전에 의뢰할 때 찾아보았던 욕실 인테리어 자료입니다.인스타그램 해시태그로 봐두었었는데, 혹시나 문제되면 삭제할게요.
2020.06.09	욕실 타일 덧방 시공중인데 타일 크기좀 봐주세요ㅠ        가쪽 타일이 문쪽에서부터 샤워부스 방향으로점점 넓어져요그리고 벽타일이랑 끝쪽타일도 크기가 맞지않아 줄눈이 삐뚤하게될것같구요원래 덧방은 이런식으로 되나요?참고로 같은 아파트 같은 타입사는데저런 얇은 타일은 들어가있지도 않아요ㅠ이정도는 다들 넘어가나요?아님 재시공 요청드릴수 있나요?==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.09	 테라조 현관 , 비앙코 주방 ,  바램 100% 실현 욕실        주방 600x600비앙코 접착제(독일)ㅡ아덱스x18 특이사항ㅡ바탕면 핑크보드 노출로인해                X18표면 미장후 시공 기존타일과 단차로인해  압착시공과 떠붙임시공병행                                기존 단차가있는 바탕면 고객님께서 각목받침과 보양지를 잘 준비해주셔서시간낭비없이 타일시공 품질에 집중할수있었습니다😎👍   욕조철거후 방수 (방수일정이 조금 늦어져 일정이 조금 뒤로 밀렸습니다 민감한부분인 만큼 확실히해야하는 공정입니다) 욕조 철거자리는 샤워부스 시공입니다       평탄클립을 이용 주방시공비앙코타일은 무늬가 있기때문에  고객님께서 원하시는 무늬가있어한장 한장 고르시고 방향을 돌려가며 함께시공했습니다  무늬가 랜덤이라 소바자의 취향을 반영 못하는것은아닌것같습니다불규칙한 무늬중에 윈하는 방향 농도가 있으시면조금 시간이 들더라도 시공방향을 "함께"라는 포인트로 잡고갑니다 😎👍     상부장이없는 노출형태의 주방이라 시선이 많이가는천정부분에서 타일컷팅없이600x600 온전한 한장으로시공한모습입니다아래 싱크대 상판부분에서 280mm컷팅시공입니다 아래위로 컷팅하는것보다타일loss율도 줄이는 효과도있습니다 😎👍   컷팅없이 상부끝에서 내려오는타일상부는 가능한 무늬가 덜한 타일을 고르셔서취향에 맞게 시공해드렸습니다 😤 ㅡㅡ현관ㅡ 600*600 테라조타일 수량 ㅡ 13장접착제 ㅡ아덱스 x24 (x18보다  한단계위 최상급)   현관시공전 어두운 테라조   중앙을  기준으롲 양측으로나눈 타일 줄눈 . 시공후 밝은 테라조   신발장부분 코너비드 활용으로 끝선을 일정하게 마감상의 끝에 기존 대리석을 살리며 노출했습니다   신발장하부 조명설치후      다른부분도 마찬가지이지만현관은 체중이 가장많이 실리는 부분이기때문에ㅡ접착제의 선택ㅡ함수율의 비중ㅡ90~100%압착ㅡ시공자의 (시공스킬과 시공윤리)능력이 중요합니다한박자가 어긋나면머지안아타일이 덩컹거리거나 깨지는 현상을 보이겠죠 ㅡㅡ😎👍 욕실 타일 ㅡ 벽 100*300무광 타일.             바닥 :300.300  접착제ㅡ아덱스D20줄눈 ㅡ야덱스 :  진회색ㆍ흰색젠다이상판ㅡ인조대리석 코너비드 ㅡ 흑색 유광 🔊시공내용 ::욕조철거후 샤워부스 제작                        샤워부스 공간과  세면대공간사이                       조적을쌓아  타일 분리대 시공       다음은 고객님께서 숙고하신 욕실디자인입니다😎👍3곳의 업체에서 거절했다는 고객님의 후기에서 볼수있듯 잔손이 보통욕실에 비해 많이가는 공정입니다. 시공팀의 성향에 따라 단순 물량치기 등 여러 특성이 있으니 너무 서운해 하지마시고 원하는 수준의 퀄리티를 실현할수있는 팀의 선정을 하셨으면 좋겠습니다.   벽은 사방 브릭패턴 화이트 무광타일기존타일 상황이 좋아 덧방시공(철거없이  기존타일위 덧바르는시공)합니다 덧방시공시 주의사항 ㅡ기존타일의 상태점검 ㆍ들뜸ㆍ깨짐ㆍ단차등 ㅡ접착제 선택의 신중함경화 후 물에녹지안는 본드 또는 폴리머계 부자재 사용Young tile company 는 주로 아덱스D20아덱스x18 ㆍ아덱스x24 취급하고있습니다   샤워부스 부분은 흑색 줄눈 나머지는 흔색줄눈마감입니다     샤워부스와 세면대 공간분리 조적쌓고 타일마감 양쪽코너 흑색 유광 코너비드        가장 공을들이신 욕실           욕실 악세사리는전부 고객님께서  구매하셔서세팅해드렸습니다    사모님 혼자 시용하실 욕실이라 개인의 취향을 100%반영하신 공간입니다. 작은 공간에 효율적으로 샤워부스와 건식부분을 분리 블랙&화이트 톤의 군더더기 없는 컬러매칭레트로 감성의 브릭패던 타일과 포인트로 자리한 바닥타일의 조화가 멋진 욕실입니다. 다이랙트 견적상담https://form.office.naver.com/form/responseView.cmd?formkey=MTg5MWI1YzYtZWIzMS00NDU4LTkyM2UtOWNkYTZhN2E1NTA4&sourceId=urlshare시공문의 3개월까지 스케줄선착순 마감상담예약진행 중이므로 시공날짜를 알려주시면 같은 날짜에 상담중인 건수를 말씀드리고예약 마감상황도 먼저 알려드릴수있어 신속한 상담에 많은 도움이 됩니다감사합니다. 010 2632 5124010 4023 7167셀인 시공블로그 -본문고객리뷰 포함 https://blog.naver.com/lichyun/221852127582디테일 수입타일시공 https://blog.naver.com/lichyun/221980040366==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.#비앙코주방#테라조타일#레트로감성욕실#셀인#셀프인테리어#영타일#바이블타일
2020.06.09	공사기록 13) 현관 골드중문 달고 청소 끝        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.=============================골드중문과 프렌치중문을 놓고 고민하다 셀인회원분들 댓글의견 반영해서 골드중문을 선택했었고열흘 전에 공사 마무리했는데 청소 후 휴대폰 사진을 이제 받았어요.골드발색중문 + 유광화이트 도장신발장+ 비앙코타일 조합입니다. 화이트 기반 세미클래식 제 인테리어 취향이 오롯이 반영되어 있어요.은은한 색이 좋아 포인트등 없이 주백색 매립등/전구색 간접 했더니 사진에선 전등색이 화이트로 보이고 골드발색중문과 오영민제작소 골드손잡이가 브론즈색처럼 보이기도 하네요.아치형 골드발색중문에 손잡이쪽도 중간 라인따라 통바로 길게 제작하여 정면에서 볼때 선을 최소화하여 흔하지 않는 디자인으로 하고 스윙형식으로 앞 뒤쪽 열리게 시공했어요.(금속중문의경우 경첩은 문이 주저 앉을 수 있음)신발장은 지정색 우레탄유광도장으로 하부 띄우고 간접조명+서라운딩 없이 시공하고 안쪽은 신발 외 책 등 다목적 용도라 18티에 휨방지대 넣었어요.은색크롬으로 악세사리 달았던 욕실 한곳은 다시 골드로 바꿨고, 페인트보수, 집안청소+속커텐까지 맞추고 이번 공사는 완전히 끝났어요. ^^
2020.06.09	욕실타일..        (인스타에서 펌한것인데 문제시 빛의속도로 삭제하겠숨미다!!)하암... 현실은 비루한 울집화장실 ㅠㅠ매매당시 화장실만 리모델링이 되있던지라..남의편 손대지말라고 으름장놔서..하얀 울집에어울리지도않게 동동 떠있는 울집 토일렛ㄸ...흐으ㅜㅠ살면서..욕실 공사..무리수일깝쇼....명품백대신 화장실 공사하게해달랫는데씨알도안맥혀요 ㅋㅋ..후아매립수전도...너무..하고싶고ㅋㅋ좁아터졌지만 조적욕조도...테라조타일도.. 그로헤도..여기저기 콕콕하고싶네용==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================
2020.06.09	턴키 리모델링 시작 1일~        오전- 몰딩철거, 방문철거, 욕실공사중오후- 앞,뒤 베란다타일(색상 괜찮나요?)문틀생김욕실 젠다이벽돌 시공주방싱크대 철거@뒷베란다와 작은방이 연결된 베란다에 목조가벽? 중간이 파손되어져있고 타일을깔기위해 철거하고 목조벽 새로 세우기로 함. (철거+설치 15만원 추가)@ 젠다이용 대리석이 너무 저렴한티 나서 간지가있는 화이트계열로 교체@ 거실에 스위치가 3구인 관계(다운라이트 앞2뒤2로 분리 되길원하지만 4개시공시 함께 켜지고 꺼진다고함.)로 티비쪽만 다운라이트 2개 시공키로함. (추가금액미정)스위치가 3구까지밖에 안된다는데..맞나요?ㅜㅜ@ 예산줄이기위해 현관문을 페인트로 하려고했으나 문틀까지 깔끔하게 될 지 의문.@ 안방 에어컨위치에 콘세트 추가@ 주방 밥솥위치에 콘세트 추가가져다놓은 물티슈와 커피가 없어졌..ㅎ담배꽁초도 보이던데 일이 고되기때문에 감수해야하는건지..
2020.06.08	욕실페인트 문의 합니다        ===사진 문제되면 내리겠습니다덧방으로 하단에는 타일작업상단에 페인팅 작업하려면 타일하시는 분께서 하시는건가요?시공상담을 어떻게 해야 하는지요? ===========================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.08	욕실천정에 패기물 방치해놓은 사진        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================오전에 욕실 공사하고난뒤 천정에 폐자재를 방치해놓은업체에대해 글을 올렸더랬습니다https://cafe.naver.com/overseer/223289그때치운다고 치웠는데 퇴근해서 혹시나해서 확인해보니 못다치운 타일이 남아 있네요사진이 흐린데 보실수있을것입니다저거 몇배 이상 폐기물이 욕실 천정위에 있었습니다혹시라도 공사하시는분들 공사끝나기전에 꼭 확인해보시길바랍니다폐기물 치우면서 정말 입에서 쌍욕이 자동으로 나왔더랬습니다.
2020.06.08	욕실 타일 철거시 누수발생        욕실타일 철거공사 할때누수가 발생하거나 발견하면 이건 누구 책임으로 돌려야하나요?
2020.06.08	욕실 후기 입니다~^^        올수리 불가라 화장실만은 고치고 살자 싶어 시작한 공사입니다 올수리 셀인...모두 대단하십니다 거실 욕실은 최대한 건식사용 하려고 컨셉 잡았고요 안방욕실은 편히 쓰는 욕실 컨셉입니다 샤워도 해야 해서 세면대를 최대한 심플하게 갔구요 둘다 T트랩 사용했습니다 청소자주 하면 더 깨끗할듯 하구요 육가도 타일 삽입형 했는데 사장님이 물 잘 안내려간다 하셨는데 육가 들어올려 자주 청소하니 이 또한 깨끗해 좋~~습니다둘다 수납공간을 늘려 바깥에 널부러 지는 것들을 최소화 하려했구요 욕실에서 드라이까지 마치고 나올수 있게 했구요두개 수리비 총 650 들었고요 타일을 좋은거 쓰니 부자재비며 인건비가 올라가서 힘을 좀 뺐습니다 ^^ 양변기를 치마형 하지 않은거 정말 잘했다 싶구요( 9년 사용한 양변기 치마 뒤쪽 보고 경악했었어요^^) 대중 목욕탕 같이 낮게 설치된 기존 샤워 수전 위치를 높힐까 고민했는데 이사랑 공사 하면서 나오는 먼지 닦아내느라 매일 수없이 빨아야 하는 걸레 빨기에 안방 욕실 완전 좋아요 히노끼 판이나 러그 깔아 슬리퍼 없이 사용할 거실 욕실...샤워봉이랑 그외 소품들이 더 들어와야할 안방욕실...살짝 선보여 봅니다^^
2020.06.08	욕실타일때문에 스트레스에요        저희집 시공순서가설비(배관이동) -목공(타일이작아 떠발이안돼 방수석고)-타일(설비팀) 인데요 10/10정사각 타일로 정하고시공했는데 벽3면이 다 삐뚤해서 ㄱ자로 꺽이는부분선맞는곳 하나도 없습니다 이럴경우 어째여 하나요 ㅠㅠ너무 답답하고 짜증나는데 설비팀에선 목공이이런거 레이저로 쏴서 가베맞춰야하는거다목공팀에선 석고대는거 자체가 벽에그냥 붙이는건데우리는 할일 제대로 했다 이럽니다 환장하네오==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.08	욕실 벽 이걸어떻게 해야하나요 가리는 방법이 있긴한가요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================     욕실문을 열면 이렇게 정면에 떡하니 보이네요ㅠ ㅠ 6월23일 욕실전체 리모델링 합니다 대림바스에서는 보기에 좀 이쁘지 않으니 가리는게 어떻겠냐고 하는데요 관리사무실에서 와서 보더니 타일로 덥지 말라고 윗층 욕실 배관 볼수있는 곳이라고 합니다,                                     욕실 새로 하면서 가리고 싶은데 방법이 없을까요?
2020.06.08	가성비(평당 약 68만원) 인테리어 최종 후기입니다.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================일전에 글 올렸었는데 제가 어머니 사실집 동네 턴키 통해인테리어 해드렸거든요.거실 부엌만 올렸었는데 입주청소가 끝나서 전체 올립니다.공사 전 (도저히 인테리어 안하고서는 들어갈 수 없는 상태)온통 체리색에 많이 낡아서 샷시 제외 올수리 했습니다.샷시는 안방이 이중창이고, 확장된 거실도 단창+공틀+단창이라 아직 쓸만한 것 같아서 냅뒀고추후 진행 계획입니다. 대신 겨울에 추울까봐 터닝도어를 거실이랑 부엌 쪽에 둘 다 했어요.저놈의 거실 확장부위 턱 때문에 철거하고 단열이랑 난방을 다시 하느라 비용이 좀 더 나왔어요.공사 사진은 거실 확장부위 작업 사진만 올립니다.위의 사진처럼 단 모두 철거 후에 단열 및 난방 재시공 후 미장했습니다.보일러 틀어보니 확장부위 난방 잘되네요.지금부터는 인테리어 후 사진입니다.우선 현관문이랑 전실이구요.현관문은 틀이랑 안쪽면 모두 영림 PS 050 으로 했는데 아주 만족하구요.도어락은 역시 대흥철물이죠!SHP-DP951 지문인식 푸시풀 아주 이쁩니다. 같이 구매한BON 도어클로저도 이쁘네요.도어클로저 삼화정밀로 구매하러 갔다가 대흥철물 사장님이 추천해주셔서 이거로 샀어요.전실 및 현관 타일은 300각 랜덤무늬 그레이 타일이구요. 전실 센서등은 원형 직부등으로!페인트는 바이오세라믹 탄성 진주 B type 입니다.일전에 중문 후기에 올렸었던 망입 여닫이 외도어구요.최저가 50에 힐링도어에서 진행했습니다.사장님 젊으시고 통화만 해봐도 믿음직합니다.신발장은 하프갤러리 무광 사제(E0 등급), 신발 들어갈수 있게 하부 띄워서 했고 led 등은 어머니께서 없어도 상관 없다고 하셔서 고민하다가 안넣었어요. 넣는게 더 이쁘긴 했을거에요ㅜㅜ현관등은 엣지 직부 센서등,두꺼비집 커버는 턴키 사장님이 알아서 바꿔주셨구요!어머니 혼자사실 집이고 가성비로 하다보니 최대한 깔끔하고 모던하게 했습니다.벽지를 화이트로 하면 약간 차가워보일까봐 연한 그레이 벽지로 했어요.거실등도 무난하게 엣지등 3개로하고 매입등도 도배 후 기존에 있던 거실 샷시쪽 3개만 등만교체!더 따뜻한 느낌 나는 주백색으로 할걸 너무 밝은 주광색으로 잘못 정해서 후회중입니다ㅎㅎ욕실문(영림도어) 2개만 색을 연회색으로 했어요. 방문 3개는 다 흰색(영림더도어)이구요.거실 욕실은 제 기준에서 무난하게 문제 없이 잘 진행된 것 같아요. 타일도 이정도면 만족하고 도기들은 제가 직접 고른거고, 수전들도 제가 직접 인터넷으로 따로 구매했구요. 실리콘도 깔끔하게 잘 쏴주셨어요. 욕실 설치 후 냄새난다는 글 자주 보이던데 냄새 전혀안나구요. 제가 욕실 수전 직접 구매해서 턴키 사장님이 욕실문 2개 기존에 영림더도어로 정했었는데 영림도어로 업그레이드 해주셨습니다.거실욕실 맞은편 작은방입니다. 이 방은 문틀까지 같이 교체했구요. 작은방 벽지는 블루로 했어요. 붙박이장이랑 체리색 내부샷시를 필름(영림 PS 010 중백색)으로 감으니 감쪽같네요. 붙박이장 손잡이도 도무스꺼로 교체! 타일은 무난하게 회색 200각으로 했어요.부엌이 가장 기대되면서도 걱정 했던 곳인데요.사제 4m ㄱ자 (LG Chem ASA, 무광 화이트, E0 등급), 상판 인조대리석(스노우밀크)로 해서 만족스럽게 됐습니다.부엌 타일 메지를 비둘기색으로 그나마 포인트 줬구요. 어머니가 부엌 창문을 조금도 가리기 싫다고 하셔서 창문 벽쪽 상부장 길이가 좀 짧아졌지만 하고나니 창문 안가리길 잘한 것 같습니다. 빌트인 후드가 겉으로 안보여서 괜찮네요.다만 가스렌지쪽 미드웨이가 78 cm 정도 되는데 후드 기능 고려해서 최대 75cm가 권장이긴 하더라구요. 그래도 가스렌지 덕분에 4~5 cm 더 올라와서 그나마 다행입니다.유일하게 아쉬운건 사각 싱크볼로 하고 싶었는데 예산이 부족해서 못한게좀 아쉬워요 ㅜㅜ 어머니는 괜찮다고 하시지만..부엌쪽 작은방이구요. 역시 블루색 벽지에 엣지 사각 직부등입니다. 안쪽 샷시는 영림 중백색 필름으로 감았구요.역시 베란다는 타일이랑 세라믹 탄성했습니다.안방은 이것저것 짐이 많고 지저분할 때 사진 찍어서 깨끗한 상태를 제대로 못찍었어요ㅜㅜ 지저분한 부분 가리고 올립니다. 안방 벽지는 거실이랑 똑같이 연회색, 전등도 엣지등(주백색)으로 했구요. 안방 욕실이 되게 아담한데 거실 욕실이랑 타일, 세면기, 양변기 모두 같아요. 샤워기 겸용수전만 대림바스꺼로! 안방은 자주 생활하실 공간이라 눈 편하시라고 엣지등 주백색으로 했어요.사장님이 서비스로 해주신 거실 터닝도어(LG-TD140W,24mm 아쿠아+투명 페어유리)입니다.아쿠아 유리가 너무 이뻐요.수도꼭지는 아메리칸스탠다드 두갈래로! 수도꼭지 손잡이 만질때부터 느낌 좋구요.청소 편하게 하시라고 니켈 샤워건도 같이 달았어요.붙박이장은 역시 영림 중백색 필름으로 감고 손잡이는 도무스 꺼로!부엌쪽 발코니도 같은 LG 터닝도어구요. 역시 유리는 아쿠아로!!타일작업도 잘되었고, 세라믹 탄성도 만족합니다.수도꼭지는 역시 아메리칸스탠다드 두갈래로!스위치 및 콘센트는 무난하게 저렴한 나노 화이트로 했구요. 벽지는 신한 실크벽지 스케치인데 페인트 질감 하고 싶어서15053 모델명으로 했습니다. 질감 보여드려요.(위가 15053-2 라이트그레이, 아래가 15053-7 블루)세부항목 올립니다.# 28평(방3, 욕실2) 인테리어 세부 항목* 철거 : 거실 강화마루 등 기본적인 전체 철거* 거실 확장부위 턱 : 철거 후 아이소 핑크 단열 및 보일러 배관 연결 작업* 안방 및 작은 방 사이드벽 : 사이드에 위치한 집이라 이보드 단열 시공* 도배(실크) : 신한스케치 페인트 질감(거실,안방 15053-2, 작은방 2개 15053-7), 천장은 더실링(C9643-11 스타)* 바닥 : LG 지아 자연애 2.2t 오크 ZJ33562-11* 전체 몰딩 및 걸레받이 교체 : 영림 마이너스 몰딩 및 걸레받이(중백색 PS 010)* 방 1개 문틀 교체 및 문상 작업, 방2개&거실욕실 문선 및 문상 작업, 안방욕실 문선 작업* 방문 3개 교체 : 영림더도어 ABS 민자 TA-04(중백색 PS 010), 손잡이 도무스(705SS)* 욕실문 2개 교체 : 영림도어 ABS 민자 YA-07(연회색 PS 047), 손잡이 도무스(705SS), 도어스토퍼 2개 부착* 터닝도어 2개(주방, 거실) : LG 하우시스 TD-140, 24mm 투명+아쿠아 페어 유리* 필름(영림) : 방 3개 내부 샷시(PS 010), 거실 샷시 공틀(PS 010), 부엌 프로젝트 창문틀(PS 010),거실욕실 문선 및 문상(PS 047), 안방욕실 문선(PS 047), 방 2개 문선 및 방 3개 문상(PS 010),작은방 붙박이장(PS 010), 거실 베란다 붙박이장(PS 010), 현관 방화문(PS 050)* 싱크대, 냉장고장 : 사제 4m ㄱ자(LG Chem ASA, 무광 화이트, E0 등급), 상판 인조대리석(스노우밀크),후드(MSYS 빌트인,HDB-MSHD60P), 가스쿡탑 3구(SK매직), 수전(아메리칸스탠다드,FD1810)* 신발장 : 하프갤러리 화이트 신발장(사제, E0 등급)* 타일(덧방 시공) : 전실 및 현관(300x300mm), 부엌(100x300mm), 욕실 2개(벽 300x600mm, 바닥 300x300mm), 발코니 4개(200x200mm)* 욕실- 욕조 제거 후 방수 작업, 거실 욕실 투명 파티션 및 젠다이 대리석- 도기 : 양변기 대림도비도스(DC-212) x2 , 세면기 대림도비도스(DL-312) x2- 수전 : 거실 - 해바라기수전(대림바스 DL-B6011), 세면수전(아메리칸스탠다드 피노원홀), 니켈 스프레이건     안방 - 샤워겸용수전(대림바스 DL-B3016)- 환풍기 : 거실 - 힘펠 플렉스(C2-100F), 안방 - 기본 환풍기* 조명 : 거실, 부엌, 방3개 - 모두 사각 엣지등, 거실 매입 할로겐등 3개, 식탁 포인트등 2개,현관&전실 - 엣지 센서등, 발코니 4군데 - 원형 엣지등* 콘센트 : 나노 화이트* 바이오세라믹 탄성(진주 B type) : 전실, 발코니 4군데 전체* 도어락-삼성 지문인식 푸시풀 SHP-DP951, 도어클로저 BON WS30 블루, 말발굽* 붙박이장 손잡이 5개 : 작은방(도무스,FH010ORB), 거실발코니(도무스,FH012ORB)* 중문(힐링도어) : 망입유리 오픈형 여닫이, 필름은 영림(감청색, PS034)* 부엌 발코니 및 거실 발코니 수도꼭지 3개 교체 : 아메리칸스탠다드 두갈래 커플링 수도꼭지(KF-4029)* 기타 화재 감지기 교체, 통신함 커버 교체, 분전함 커버, 방송스피커 커버 교체-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------# 인테리어 비용** 동네인테리어 턴키 1770 만원 - 철거 및 거실확장부 작업 175 -거실 욕실 240, 안방욕실 140 - 싱크대 240 - 신발장 60 - 도배 162 - 장판 110 - 목공 150 - 필름 175 - 탄성 70 - 타일 113 - LED 등 및 스위치, 콘센트, 화재감지기 교체 등 55 - 폐기물 30 - 터닝도어 50 (40 달라고 하시는거 감사해서 10 더드렸어요) - 터닝도어 1개 서비스 - 엘리베이터 보양, 입주민 동의서 -> 턴키 사장님이 다 해주심.** 본인이 원하여 따로 개별구매 100 만원 - 부엌 및 욕실 수전 전체, 발코니 수도꼭지, 욕실 환풍기, 도어락, 방문손잡이, 도어클로저, 붙박이장 손잡이 등** 중문(힐링도어) 50 만원 -> 강추!# Total 1920만원 -> 평당 68만원 정도에 공사했습니다.         -> 턴키 사장님이랑 사장님 아버지 두분이 목수셔서 가능한 금액인 것 같습니다.# 추가- 실리콘 코킹(꿈의숲인테리어) -> 44.8만원 : 강추- 방충망(부자방충망) : 자가세척 미세방충망+모헤어 교체 -> 24만원 : 강추- 입주청소 : 황금달팽이 이부장님 (오전8시부터 오후 3시까지 3~4분이서 깨끗하게 하고 가심)- 에어컨 설치 : 2 in 1, 매립 배관 없어 타공 후 배관연결+신규 앵글 작업 -> 38만원------------------------------------------------------------------------자재들 올립니다.신한 실링 - 천장지 C9643-11거실, 안방 벽지 - 신한 스케치 15053-2작은방 벽지 - 신한 스케치 15053-7장판 - LG 자연애 2.2T 오크후드 -MSYS 빌트인 HDB-MSHD60P싱크대 수전 - 아메리칸스탠다드 FD1810세면기 - 대림도비도스양변기 - 대림도비도스해바라기수전(토출구 있음) -대림바스 DL-B6011거실 욕실 세면수전안방욕실 샤워겸용 세면수전 - 대림바스DL-B3016방문 손잡이 - 도무스 705SS 실버도어락 - 삼성 지문인식 푸시풀 DP951도어클로저 - BON WS30 블루색상거실 발코니 붙박이장 손잡이 - 도무스 FH012ORB작은방 붙박이장 손잡이 - 도무스 FH010ORB베란다 수도꼭지 -아메리칸스탠다드 두갈래 커플링 수도꼭지(KF-4029)
2020.06.08	이사한지 2주째입니다. (긴글 주의, 사진은 짐 들어오기 전)        28년 된 집이고 3주 공사했어요.턴키로 했고요.셀프도 생각을 했었으나 감독하기 힘들다고 남편이랑 친정엄마가 반대해서 턴키로 했어요.견적은 두 곳 받았고요.한 곳은 이 카페에 가끔 동영상이 올라오는 업체였고한 곳은 맘카페에서 댓글이 많은 곳이었어요.처음 업체는 좋은 재료를 쓰시고 설명을 해주실 때 집에 대해 잘 아신다는 느낌이었고 이 정도 연식에서 이 정도는 해야된다고 선을 그어주시는 느낌도 전문가 포스 뿜뿜 느껴졌어요.두 번째 업체도 성실하고 친절하셨는데.견적을 비교해보니 재료 급이 첫 번째 업체보다 아래처럼 보이고 단열과 바닥재 추가를 하지 않았는데 첫번째 업체와 견적 차이가 없어서 견적서를 다시 보니첫번째 업체가 마진율이 높지 않더라고요.물론 그 가격도 대출로 충당해야해서 부담이긴 했으나지인이 첫번째 업체가 마감도 깔끔하고 공사후 as를 잘 해준다 하셔서 믿고 맡기기로 했습니다.저희 집은 40개월 둥이가 있어서집은 깔끔하게 기본 공사 위주로 했습니다.관리하기 쉬운 집을 목표로요.<현관>방화문, 신발장 필름 리폼하고3연동 중문했어요.<거실 before>창살 같은 샷시가 너무 맘에 들지 않았고창이 제가 생각했던 1:2:1 구조도 아니어서 잘 열리지도 않고 환기도 잘 안되어 보였어요.<거실 after>샷시가 바뀌고 살 것 같았어요.공사 시작 전 사장님이 인터넷 업체가 어딘지 확인하시며 목공 전쯤인가 선 설치 작업을 마무리해야 매립이 가능하시다 하셔서 그렇게 했어요.전세집에서는 타카로 벽에 선 고정해서 타카가 떨어질 때마다 겁났는데이 집에서는 벽에 고정된 선이 없어서 좋아요.밤에는 간접 조명만 켜도 좋더라고요.이건 낮에 찍어서 느낌이 안나요.차르르 커텐 설치 후는 요런 느낌 이고요.<부엌>이 집에서 제일 답 없는 구조 중 하나에요.벽 때문에 대면형 주방은 불가능하고,다용도실 가는 쪽은 장 설치도 애매하고다용도실도 세탁기 하나 겨우 들어가고요.고민 끝에 남편이 키큰장 하자고 했는데,그나마 저것 때문에 짐은 어떻게 다 넣었어요.<공용 욕실>여긴 전체 철거했어요.애들 씻기는 것 때문에 욕조랑 틀이 두꺼운 세면대 했고요.애들이 목욕놀이 하다가 타일에 목욕놀이 스티커 붙일 것 같아서 까끌까끌하지 않은 걸로 했어요.카페 사진을 보다보니 저는 어두운 것보다 밝은게 좋고 회색이 너무 많으면 불편하더라고요.벽에 옷걸이도 설치 했어요.<안방 욕실>여기는 덧방했어요.셀인에서 보고 코너선반 세면대 위에 달았는데 핸드워시 같은거 놓을 수 있어 좋아요.<안방>벽지를 약간 핑크빛 나는걸로 하고싶어서 골랐어요.암막커튼하니 확실히 저희 부부와 애들 모두 잘 자요ㅎ남편이 커튼 잘했다고 칭찬해줬어요.<옷방>이전 주인이 이 방과 서재방은 자녀분 아토피 때문에 비싼 벽지 했으니 뜯지 말라는 말을 두세번 하셨어요.그런데 뜯어보니 벽지와 천장지가 세 겹이고,철거 전부터도 짐이 빠진 후 벽지에 검은게 보여서 이상했는데,뜯어보니 곰팡이 부위가 꽤 넓어서 좀 놀랐어요.이 집이 수납 공간이 적어서이 방에 붙박이를 하나 짰어요.<서재방>여기랑 옷방은 라임색 벽지 했고요.콤비 블라인드도 같은 걸로 했어요.사장님이 고객들 반응 중 좋은 걸로 추천해주셔서 그걸 그대로 했어요.<기타 후기>생각보다 올수리 3주가 빠듯해서 놀랐어요.집에 어떤 처리를 안했는데도 가구 냄새, 페인트 냄새 등이 거의 없어 놀랐고요.이사업체에서 소나무액 이런거 뿌린줄 알았다고 하더라고요.있던 목문을 페인트칠해서 그대로 쓰는데오래된 문에서 하자가 보이니까 목문 교체 안한건 조금 후회가 되요.하자는 사실 눈에 불을 키고 봐야 보이는 정도이고사는게 크게 지장있는건 많지 않았는데그것도 오셔서 잘 봐주고 가시고 앞으로도 얘기하라고 하셨어요.인터폰과 도어락도 셀인에서 검색해서 했는데청년 사장님 작업할 때 남편이 얘기하면서 자기 삶의 태도를 돌아보고 반성했다 하더라고요. 작업 결과도 맘에 들었어요.입주청소는 가성비가 좋아서주변 엄마들한테도 소개했어요.인테리어 사장님이 알려주신 우수관 커버 업체에 맡겨서 우수관도 덮었고요.관리실에서 보시더니 이렇게 해야 냄새도 벌레도 안 올라온다고 잘했다고 칭찬해주시더라고요.생각하셔야할건 물 빠지는 구멍은 줄어서 베란다에서 물 많이 쓰면 잘 안빠져요.집 공사하면 정말 한 번은 아픈가봐요.막판에 수액도 한 번 맞고요.이사하고 2주 지났는데 지금도 병원을 가요ㅠ인테리어에 대해 일도 모르고색 조합도 할지 몰라서대부분 사장님과 과장님께 물어서추천해주시는 조합 쓰고, 위치 결정도 그렇게 하고셀인 거의 6달 드나들면서 사진보고 캡쳐하고좋아하는 건 잘 모르겠어서불편한 느낌과 편안한 느낌 정도로만 기억해서 반영했어요.매우 화이트하게 했는데폴더매트, 애들 장난감 들어오니 또 알록달록 해지네요.긴 글 읽어주셔서 감사합니다^^(갑자기 생각나서 추가)거실 샷시는 안전방충망 두 개했어요.총 비용 줄이려고 자동손잡이 안하고 다 크리센트 달았는데사장님이 거실만큼은 자동손잡이 해야한다 해서 그렇게 했는데애들이 하는 것보니 자동손잡이랑 안전방충망 잘 한 것 같아요.이번에 공사해보니 서로 생각하는 것을 객관적으로 정확하게 공유하는게 중요하다는 생각이 들었어요.사장님의 공사 방식과 제가 생각할 때 이 정도는 필수겠지 하는 부분에서 일치되지 않는 부분도 있었고,공사 후 확인할 때 궁금한걸 묻지 않으면내가 생각한 것과 다른 결과가 나올 수도 있겠다는 생각이 들었어요.
2020.06.08	욕실 천장 공사하신분들.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================특히 돔천장 올리신분들 공사끝나기전에천정을 열고 안쪽에 꼭 확인해보세요그 안쪽에 폐자제 잔뜩 버리고갔네요한 2년전쯤에 블로그 추천받아서 안방화장실을공사했는데 최근 화장실에 등을 교체한다고돔천창을 열어서 안쪽에 들여다보니 덧방치고 남은 타일.돔천장 오려놓은 조각 그리고 알수없는 나무조각들 쌍욕이입에서 자동으로 나왔습니다이 카페를 알기전에 사단이 난거라 사진을 찍어둔것이없는데 게시판 글을 읽다가 문득 생각나서 글을 올려봅니다.폐자재가 너무 많다보니 한꺼번에 치울수가없어서그냥 조금씩 내다 버렸는데 퇴근하고 집에가서남아있으면 사진찍어서 올려보겠습니다.
2020.06.08	욕실 줄눈 좀 봐주세요~        아직 한 달도 안됐는데ㅠㅠ 이게 타일 단차 때문에어쩔수없는 부분인건지 아니면 줄눈을 얕게?한건지줄눈 사장님께 보수 요청 드려도 되는 부분일까요?
2020.06.08	[곰마을] 턴키 후기_8. 주방편        거실편에 이어 이번에는 주방편을 적어 봅니다. 아마 그 다음으로 욕실을 하려고 합니다. [주방을 디자인하면서 하고 싶었던 것들] 1. 예전에 너무 좁은 부엌으로 인해서 조리대상판은 적어도 900mm 확보되기 2. 상판높이는 900mm는 확보하기 3. 싱크볼은 사각으로 하기로 했습니다. 그런데 사각도 여러가지 더군요.  4. 수전은 거위목으로 하기로 했습니다. 5. 레인지 후드는 900짜리로 하고 싶었습니다. 6. 콘센트는 충분히 고려해서 많이 넣기로 합니다. 7. 예쁜 그릇이 보이도록 하는 투명 유리 장식장을 따로 넣든지 아니면 싱크대에 넣고 싶었습니다. 8. 서랍장을 많이 넣고 싶었습니다. 9. 식기세척기를 넣기로 합니다.  [그리고 몇 가지 고민이 있었습니다] 1. 싱크볼은 사각으로 정하고 백조로 하기로 했는데 여러가지가 있더군요. 백조 그랜드 800 그리고 860 그리고 sqsr 780 이 중에 뭘 해야 할지 고민이 되었습니다. 2. 인덕션으로 할까 아니면 가스레인지로 할까3. 타일은 무슨 색깔로 하고 싱크대 컬러는 어떻게 해야 할까? 4. 하는 김에 오븐을 넣을까 말까? 5. 거위목은 하고 싶은데 물이 많이 튄다는데 어떻게 해야 할까? 6. 뒷선반을 넣을까 말까? 7. 식기세척기는 SK 아니면 LG 그것보다 자동 문열림 기능을 넣을까? 말까? 8. 싱크볼을 어디에 넣을까? 오각장으로 할까? 아니면 원래의 자리에 넣을까? 9. 가스관을 옮기고 싶은데?  이런 몇 가지 포인트를 중심으로 주방을 어떻게 꾸며갔는지 살펴보도록 하겠습니다. 주방사진들도 많이 모아놔서 공개를 하고 싶지만 제가 찍은 사진도 아닌지라 여기에 공개하기는 좀 그렇네요.  [원래의 주방과 변화된 주방]위의 사진은 기존에 설치되어 있던 싱크대인데 세입자가 살 때 한번 싹 갈았는데 몇 년전에 처음 설치 되었을 때의 사진입니다. 키큰장이 많죠? 원래는 그 부분에 싱크대가 없었는데 하다보니 타일이 없어서 키큰장으로 했었습니다. 저 싱크대의 가장 큰 단점은 조리대가 너무 좁다는 것이었습니다. 조명도 약하죠. 일단 이 구조에서 왼쪽으로 벽까지 더 연장하는쪽으로 가닥을 잡았습니다. 밑에 있는 사진이 전체 디자인입니다. 맨 왼쪽에 키큰장을 놓고 전자레인지, 밥솥, 에어프라이를 넣었습니다. 전체 길이는 4200x1800+960(냉장고장)입니다. 밑에 있는 사진이 이번에 새로한 주방의 긴쪽입니다. 대체적으로 저렇게 수납을 했습니다.  밑 사진은 양념장인데 처음에는 서랍식으로 꺼내면 안쪽에 있는 양념망도 같이 딸려 나오는 것으로 생각했는데 이런 타입은 문을 열고 안에 있는 망을 꺼내는 식입니다. 이 방식이 고장도 덜 나고 폭도 더 넓게 나온다고 하더라구요. 플랩장을 두 개 층으로 한 군데에 넣었는데 요즘은 플랩장 잘 안하는 추세라고 약간은 말리는 듯한 느낌이었는데 저는 그냥 했습니다. 일단 좋아하는 컵이랑 그릇을 보이게 넣고 싶어서 아랫층은 투명으로 해서 장식장 느낌으로 했구요. 윗층은 접시 넣을 거라서 그냥 나무로 했습니다. 플랩장의 단점이 시간이 지나면 쇼바가 나가는건데 그건 그냥 몇 개사서 주기적으로 갈아주면 됩니다. 위치와 모양만 기억했다가 나사만 돌려서 바꿔주면 되고 댐퍼기능이 있으면 쾅 안 닫히고 자동으로 닫히기 때문에 좋습니다. 아 냉장고장 위도 플랩장입니다.  냉장고는 결혼할 때 샀던 15년도 더 된 LG DIOS인데 그 때는 나름 예뻤던 체리무늬가 너무 촌스러운 것 같아서 필름지로 컬러를 진회색으로 바꿨습니다. 밑 사진은 이사가기 전 집입니다. 사실 인테리어할 때는 짐이 들어오지 않아 이런 것이 불가능한데 현관문 필름시공한 부분을 공사중 긁어버려서 나중에 다시 보수해주러 오셨을 때 금액 일부 드리고 냉장고문과 화장대 체리목 거울의 테두리를 필름시공해달라고 해서 바꿨습니다.  [싱크볼]싱크볼은 인테리어 하기 전에는 전혀 몰랐던 사각싱크볼을 하기로 했습니다. 저는 실용적인 것이 중요하기 때문에 40만원 넘는 고가는 전혀 고려 대상이 아니었고 백조 사각싱크볼을 하기로 결정했는데 1) 그랜드 800 2) 그랜드 860 3) SQSR 760 이 세 가지 중 고민에 빠졌습니다. 사실 디자인으로만 보면 SQSR 760을 하고 싶었습니다. 첫째 예쁘고 둘째 깊어서 마음에 들었습니다. 가격은 셋 다 비슷했던 것 같습니다. 그리고 안쪽 사각싱크 세로 부분이 780이 800보다 더 깁니다. 폭은 800이 더 크구요. 그런데 결정적으로 800으로 결정한 요인이 몇 개 있습니다.  첫째는 사각싱크볼의 최대단점이 모서리에 때가 끼는거죠. 그런데 780보다 800이 훨씬 둥글어요. 물론 780도 이름이 SQSR이죠. 마지막R이 Round의 R인 것으로 알고 있어요. 기존 사각볼의 단점을 보완하러 나온거겠죠. 그러나 그럼에도 모서리가 있어 보이네요. 지금 800장을 써본 결과 큰 문제가 없어요. 780쓰시는 분들 어떤지 모르겠네요.  둘째로 배수구예요. 저는 배수구가 가운데 있으면 불편할 것 같았어요. 저는 보통 씼을 그릇을 담을 통을 싱크볼 안에 두는데 왼쪽에도 오른쪽에도 놓기가 애매해지고 또한 가운데 수전을 놓을 건데 배수구가 가운데 있으면 먹을 것을 씻을 때 배수구 위에 식재료를 놓아야 해서 애매할 것 같았거든요. 근데 800은 좌우로 놓을 수 있고 선택가능합니다. 저는 좌배수구로 선택했습니다. 그리고 싱크대팀에서 800을 가장 많이 한다고 하더라구요.  싱크볼할 때 많은 분들이 코팅을 해야 할지 고민하는 것 같았어요. 저는 안했습니다. 근데 지금 써 본 경험으로 판단할 때 코팅이 의미가 있을까 싶습니다. 특히 싱크대 스크래치 방지용으로 코팅을 한다는 것은 제가 볼 때는 정말 의아합니다. 싱크대에 온갖 쇠붙이가 오고 가며 긁히는데 코팅으로 방지가 된다구요? 말도 안된다고 생각합니다. 싱크대는 금방 스크래치나요. 그냥 반짝반짝하게 유지된다는 것은 전혀 기대하면 안됩니다. 저는 앞으로도 절대 코팅같은 것은 안할거예요.  * 그랜드 800을 써본 결과: 1) 대체적으로 만족스럽지만 몇 가지 고려해야 합니다. 만약 수전을 가운데 두려고 한다면 싱크대 폭이 적어도 640은 되야 합니다. 보통 650하지요. 630이하는 안됩니다. 보통 싱크대 하부폭이 600입니다. 늘리면 추가금 들어갑니다. 그랜드 800이 밑에 있는 세 개 중에 폭이 가장 길어요.  2) 폭이 길어서 고려해야 할 것은 수전입니다. 저는 거위목수전을 했고 거위목 중에서는 그래도 살짝 작은 것을 했어요. 너무 크면 안 좋다고 생각했어요. 근데 그랜드800을 할 때는 수전이 앞으로 많이 나오는 것이 좋습니다. 왜냐하면 폭이 넓기 때문에 수전이 앞으로 많이 튀어나오지 않으면 손을 많이 내밀어야 해요. 그러다보면 허리가 아픕니다. 그랜드800쓰시는 분은 몸을 앞쪽으로 바짝 당겨서 쓰셔야 허리가 아프지 않아요. 근데 그러려면 옷이 젖을까봐 잘 안 그러게 되거든요. 그러다보면 허리가 아파요. 제 생각에는 그랜드 800을 쓰시는 분은 수전이 앞으로 많이 튀어나오는 종류가 좋고 거위목중에서도 좀 큰 거 쓰셔도 좋을 것 같아요.  3) 그랜드 800이 깊이가 얕다고 생각하셔서 고민하시는 분 계시던데 저는 절대 얕다고 생각하지는 않습니다. 물론 780이 깊죠. 아마도 그래서 물이 덜 튀는 것 같더라구요. 그래도 저는 800이 깊이는 적당하다고 생각합니다.  4) 수세미망은 쉽게 제거 됩니다.  가격은 147,490원입니다. 참고로 860이 169,490원 780이 191,380원이었습니다. 저는 네이버에서 구매해서 싱크대회사로 배송시켰습니다. 보통은 싱크대 구멍을 따내야 하기 때문에 바로 보내야해요. 집으로 보내고 다시 싱크대 회사로 보내는 실수는 하지 마시길 바랍니다. 특별한 요구가 없으면 수전은 그러실 필요 없습니다. * 요즘 많이 스텐배수구 하시죠. 저도 내부가 플라스틱이 아닌 스텐으로 된 스텐배수구로 바꿨습니다. 900짜리로 했구요. 저처럼 싱크볼이 오버플로우(물 넘치지 않도록 윗 부분에 배수구) 없으면 주무하실 때 오버플로우 부분 막는 마개까지 같이 구매하셔야 합니다. 아니면 저처럼 철물점에 가서 따로 사셔야 합니다. 설치는 제가 했는데 정말 쉽습니다.  어떤 분이 따내기할 때 밑의 사진처럼 하면 때가 끼지 않는다고 하더라구요. 이걸 1:1따내기라고 하나요? 보통은 윗 상판보다 싱크볼 부분이 더 안쪽으로 들어가죠. 그럼 때가 껴요. 저도 이 사진보구서는 이렇게 해야겠다고 생각하고 사진보여주고 이렇게 해달라고 그랬죠. 그랬는데 이렇게 해줄 수도 있는데 그럼 수작업해야 한다고 더 안 좋게 나올 수도 있다고 그러더군요. 제가 인테리어 하면서 깨달은 것이 있습니다. 표준화된 작업이 아닌 경우 어느 기술자 혹은 회사에서 한다고 다른 곳에서도 잘할 수 있는 것은 아니다라는 것입니다. 다 자기마다 잘 하는게 있고 경험이 쌓인 것이 있습니다. 그래서 다른 곳에서 잘하는 것을 모든 곳에서 하는 것은 아니라는 것입니다. 그래서 저도 그냥 포기했습니다. 자기가 원하는 작업수준을 내려면 그걸 전문적으로 하는 업체에 주문을 해야 합니다. 지금 보니 저희집 싱크대는 약간의 단차가 존재하네요. 그러나 그렇게 문제 될 정도는 아닙니다. 충분히 괜찮아요. 밑 사진은 어떤 훌륭한 분이 올리신 걸 저장해 둔 건데 문제가 되면 자삭하겠습니다.[수전]우리집 수전은 싱크대이든 화장실이든 그로헤나 한스그로헤로 다 했습니다. 주방수전도 그랬는데 거위목으로 하기로 결정하고 150유로 안팎으로 결정하기로 했습니다. 일단 1)거위목 2)pull-out되는 즉 끝 주둥이가 쭉~ 나오는 걸루요. 안 그런 것도 있더라구요.  그래서 결정한 것이 Grohe Eurosmart Cosmopolitan Kitchen Tap, 31481001 였습니다.  근데 정말 잘 생각해야 하는 것들이 수입수전의 시공입니다. 상판 따내기를 해야 하기 때문에 한번 잘못하면 돌이키기가 힘듭니다. 구멍만 뚫으면 되는 것이 아니고 손잡이를 좌우로 돌리고 앞뒤로 돌려봐서 돌아갈 여유가 있어야 합니다. 밑 사진이 보이시나요? 저렇게 손잡이를 돌리면 뒤로 저렇게 많이 움직입니다. 이 계산을 안하고 타공을 하면 손잡이가 중간에 막힙니다.  밑에 사진 보이시나요? 저 간격? 깻잎한장 들어가게 해 놓았지요. 결과적으로 너무 훌륭하게 했네요. 완전히 돌렸을 때 저 만큼의 간격이 아슬아슬하게 남았으니까요. 무슨 초정밀 과학기계로 한 것 같네요. ㅋㅋㅋ 저건 우연일 뿐입니다. 제가 설계도까지 줘가면서 고려해서 타공하라 했는데 저건 대충한거고 어쩌다가 맞았을 뿐이예요. 왜냐하면 수전이 없는데 구멍 사이즈 보고 아마도 위치 대충잡고 타공해서 왔겠죠. 수전은 집에 있었거든요. 만약 밑에 있는 사진처럼 뒤로 손잡이가 많이 제껴지는 수전이었으면 안 맞았을거예요. 수전 다 설치했는데 정말 저거 보고 식겁했네요. 만약 잘못했으면 상판 다시 해줬겠어요? 저 부분만 깎았겠죠. 아~~~ 정말 저는 저런거 너무 싫어요. 어쨌든 결과적으로 훌륭?하니 넘어갑니다. 아니 실장님에게는 말씀드렸지요. 그랬더니 중요한 부분이라고 인정하셨습니다. 밑에 있는 사진이 제가 한 수전입니다. 저는 거위목 중에서는 비교적 작은 사이즈를 골랐습니다. 사실 하고 나니 백조 그랜드 800폭이 생각보다 커서 좀 더 앞으로 나오는 즉 223보다 더 큰 걸 할 걸 하는 마음이 있었습니다. 그래도 대체적으로 만족합니다. 그리고 물이 떨어지는 낙차부분이 188인데 이것도 가능하면 낮은 것으로 정했습니다. 높으면 물이 튈까봐요. 다른 것들과 비교해 보세요. 손잡이도 앞으로 많이 제껴지는 스타일로 구매했습니다.  * 거위목 수전들의 물튀는 문제: 이거 해결하는 방법이 있습니다. 물을 세게 틀지 않으면 됩니다. ^^ 너무 바보같은 답이었나요? 완전 제껴서 물이 많이 나오면 물이 많이 튀는건 사실이예요. 근데 뭐 신경쓸 정도는 아닙니다. * 이런 독일 수전들은 대체적으로 1) 일반 물줄기와 2)제트스트림 두 가지가 나옵니다. 제트스트림을 사용하다가 물을 끄고 다시 틀면 일반 물줄기로 바뀌어져 있습니다. 저는 처음에는 제트스트림이 우리나라 절수기에서 나오는 샤워물줄기인줄 알았어요. 아닙니다. 청소할 때 사용하는 아주 세게 나오는 물줄기라고 생각하시면 되요. 이건 설겆이할 때는 사용하기 힘들어요. 보통은 일반 물줄기 사용하시면 되요. 그리고 절수기 사용하는건 좀 아니겠죠. ㅠㅠㅠ 예쁜 그로헤에 절수기를 사용하다니요. 제 아내가 달아 달라고 하길래 제발 그것만은!! 하지 말아달라고 했네요. 저거 그로헤라고 ㅎㅎ 물줄기 예쁘게 잘 나옵니다. ^^ 밑은 Hansgrohe Focus 입니다. 가격은 대체적으로 다 비슷합니다. 15만원에서 20만원사이가 대부분입니다. 이건 제가 산 것보다 폭도 넓고 낙차도 크죠. 손잡이를 보시면 뒤로 많이 젖혀지는게 있고 앞으로 당기도록 되어 있는 것이 있습니다. 뒤로 많이 젖혀지는 것들은 뒷공간이 없으면 안됩니다. 고려하셔야 하죠. 밑 사진이 Grohe Minta EHM SPT C-Ausl Dualbrs 입니다. 민타도 여러가지가 있지요. 그런데 민타는 밑둥을 보면 알 수 있어요. 민타는 다 저렇게 생겼어요. 위의 밑둥 부분과 다르죠? 저는 민타스타일은 싫어서 그냥 일단 제꼈어요. 보시면 아시겠지만 위 포커스와는 다르게 뒤로 50도 젖혀지게 되어 있지요? 뒷공간이 필요한 수전입니다. 밑에 있는 것도 민타인데 다른거 아시겠나요? 즉 이것은 주둥이 앞부분이 당겨지지 않습니다. 설계도 보시면 무게추가 없지요? 그리고 주둥이 부분이 다르지요? 주둥이가 나오지 않아요. 이런건 탈락입니다. 싱크대 청소할 때 불편해요. 밑 사진도 민타인데 저런식으로 되어 있습니다. 낙차가 크죠? 그리고 독일수전이나 미국수전을 사실 때 고려해야 할 부분이 바로 수전의 호스가 벽에서 나오는 수도파이프에 연결되는 부분이 우리나라 것과 다릅니다. 우리나라는 1/2G인 반면 독일수전은 3/8G입니다. 그래서 전환아답터가 필요해요. 미국은 또 달라요. 여기에서 3/8G라는 것은 인치를 말합니다. 밑에 있는 사진을 보시고 네이버에서 구매하시면 됩니다. 욕실수전도 마찬가지입니다. 독일수전이라고 설치하는데 특별한 거 없어요. 우리나라나 비슷합니다. 설치 못하시는 분도 계시던데 그냥 실력이 없는거라고밖에는... 메뉴얼 있구요. 초보도 다 할 수 있어요.*독일수전 직구시 간단한 독일 용어들:Wassersparenden (=watersaving 즉 절수효과가 있다는 뜻입니다. Wasser 는 물입니다)Strahlart (=스프레이 모드)kopfbrause (head roar 그 때 알았던 것 같은데 잘 기억이...)Ausziehbrause (연장호스)[컬러 그리고 동선] 일단 전체화이트보다는 하부장은 진한 회색으로 하고 싶었고 타일은 회색으로 했습니다. 메지는 비둘기색으로 하고 싶었는데 타일자체가 하얀색으로 해야 했어요. 저기 보이는게 다 조그만 조각타일이 아니고 다 아시죠? 넓은 타일인데 그 안에 조그만 조각타일처럼 보이고 저렇게 하얀색 메지무늬입니다. 그러니 비둘기 색으로 메지를 한다는게 말이 안되죠. 아내가 하얀 타일은 절대 안된다고 했습니다. 청소하기가 힘들다구요. 그래서 그라데이션을 주었습니다. 하부장은 진회색 타일은 회색 상부장은 하얀색. 그리고 키큰장은 하얀색이구요. 페트무광으로 했구요. 얼룩 안지워진다고 고민많은 분들이 계시던데 예쁘고 좋아요. 그리고 잘 안지워지면 특제 세제 만들어서 지우면 됩니다.  *특제 세제: 주방세제:베이킹소다:식초:물=1:1:1:1 이렇게 만들어서 사용하시구요. 만들어 놓으면 안됩니다. 잘 안들어요. 그 때 그 때 한스푼 정도만 만들어서 얼룩을 지우세요. 검색하면 다 있습니다.  식기세척기, 싱크볼, 조리대, 가스레인지 등의 배치를 많이 고민했는데 지금 사진에 보이는 것처럼 했습니다. 냉장고와 가까운 곳에 싱크대, 그 옆에 조리대 그리고 그 옆에 가스레인지를 하고 조리대 밑에 식기세척기를 두어서 싱크대와 가까이 배치를 했습니다. 해보니 저 동선이 딱 좋았습니다. 특히 식기세척기와 싱크대는 가까워야 합니다. 기존 위치를 약간 바꿔서 가스 파이프도 밑에 밑에 사진처럼 이동했는데 20만원 들었습니다. 인덕션 배선하는 가격만큼은 나오네요. 가스배관도 어디에 할지 고민이었는데요 그냥 우리집 가스회사에 얘기하면 해주더라구요. 작업은 간단했습니다. 한 시간 안 걸렸구요. 30분 정도? 싱크대측과 얘기해서 어느 곳에서 꺽을지 조정해서 해야 합니다. [가스레인지 vs 인덕션] 인덕션은 일단 단독 배선 30만원 그리고 인덕션 100만원 그리고 모든 냄비 프라이팬 인덕선용으로 교체비용 생각하면 굳이 인덕션을 해야할까 싶었습니다. 건강생각해서 하라는데 그것도 자기장 전자파 생각하면 더 좋을 것 같지도 않았구요. 요즘 나오는 가스레인지는 안정성도 어느 정도 괜찮다고 판단했구요. 그래서 그냥 가스레인지를 했습니다. 요즘 새입주아파트에서는 인덕션을 설치를 많이 하기 때문에 기존에 설치 되었던 가스레인지를 엄청 싸게 팝니다. 저도 LG DIOS 법랑 가스레인지 45만원 정도 하는 것을 17만원에 사왔습니다. 새거구요. 공사 전에 미리 알아봐서 사다 놓았습니다. [레인지후드]이 부분은 참 고민도 많았고 또한 지금 현재 문제도 좀 있습니다. 예전에 후드 상태가 안 좋아서 이번에는 좀 후드를 좋은 것을 해야겠다고 생각하고 결국 Haatz 로빈후드로 했습니다. 턴키의 주방팀에서 했는데 다른 하츠 침니후드하고 가격차이가 없이 해주더라구요. 원래는 로빈후드가 비싸서 안할려고 했는데 소비자가격하고 업체통해서 사는 가격하고는 좀 다르네요. 어쨌든 예쁜 로빈후드를 했습니다. 원래는 600mm 와 900mm 중 무엇을 할까도 고민을 많이 했습니다. 도대체 그 차이가 무엇일까 고민도 많이 하구요. 하츠에 전화도 해봤습니다. 근데 하츠에서 전화를 받고 상담하는 분은 뭐랄까 전문가같은 느낌이 아니더군요. 제가 느끼기에는 잘 모르는 것 같더군요. 하츠에서 나오는 비슷한 가격대는 모터성능이 다 비슷합니다. 그리고 제가 느끼기로는 600과 900의 성능차이는 없습니다. 다만 900짜리는 밑에서 나오는 연기를 더 막아준다는 거지 성능이 더 좋은 것은 아닌 것 같았습니다. 위 사진보시면 지금은 1번처럼 되어 있습니다. 만약 천정으로 지나가지 않았다면 2번처럼 보이도록 배관이 지나가야 하고 그럼 그 배관을 가리기 위해서 싱크대장을 하나 더 오른쪽으로 짜서 넣어야 하는거죠.  하여간 저는 예쁜 로빈후드를 달았습니다. 근데 몇 개월 지난 시점에 과연 이 후드는 되는걸까? 라는 의문이 생겼습니다. 3단을 놓고 해도 생선냄새가 도무지 빠지는 것 같지가 않았습니다. 그래서 사람들이 말하는대로 휴지를 대어 보았는데 빨리지가 않고 툭 떨어집니다. 아무리 후드에 가까이 놓아도 말이죠. 그래서 화장실에 있는 환풍기에 대 보았는데 화장지가 빨려서 고정이 되네요. 일단 턴키실장님에게 보고하니 바로 조치를 취해줘서 하츠에서 A/S를 오기로 했습니다. 근데 제가 배관을 좀 살펴봐야겠다고 생각하고 배관을 보던 중 깜짝 놀랄만한 것을 발견했습니다.  후드가 되지 않을 대 먼저 첫번째 의심가는 부분이 있었는데 배관을 예쁘게 넣어준다고 천정으로 넣어서 후드 바로 위에서 떨어지게 했습니다. 그럼 싱크대를 관통해서 가지 않아도 되고 후드 부분도 옆에 관이 지나가는 부분을 장으로 설치하지 않아도 되고 깔끔해서 좋지요. 근데 문제는 100파이 짜리를 75파이짜리 관으로 줄였다는 겁니다. 제가 그 부분때문에 기능이 떨어지지 않는지 체크를 부탁했는데 그건 큰 이상이 없다고 했습니다. 사실 그것때문에 안되는건가 싶었습니다. 밑에 있는 사진처럼 저렇게 천정으로 가로질러 왼쪽으로 나갑니다. 근데 문제는 싱크대를 설치한 부분이었습니다. 아래 부분이 구석 5각장 있는 부분인데요. 밑에 자세히 보시면 가스관과 후드 배기관이 지나가는 자리를 저렇게 예쁘게? 살짝만 파놔서 배기관이 잔뜩 눌려버렸지요. 실제로 손을 집어 넣어 보았는데 당연히 연기가 빠져 나가지를 못하겠더라구요. 그러니 흡입이 제대로 될 리가 있나요. 저거 보고 참 황당했네요. 아니 도대체 무슨 생각으로 저렇게 작업을 했을까요!!! 사실 이번 턴키에서 거의 대부분 완벽하게 했고 큰 문제는 없었는데 싱크대가구부분에서 좀 못마땅한 부분이 몇 가지 있었는데 여기에서 결정적인 문제가 발생하네요. 바로 조취는 취해주시기로 하셨습니다. 인테리어 실장님은 이후로 문제 있을 때마다 지체한 적이 없습니다. 바로바로 해주시죠. 싱크업체에서 와서 아마도 직소로 잘라내야겠죠. 아니면 싱크대 상부장 다 분해해야 되니까요. 저는 이런 부분이 참 아쉽네요. 싱크대설치하는 분이면 자기 직접 전문분야가 아니더라도 적어도 후드에 관련된 기본 지식은 가지고 전체적으로 기능을 다하는지는 체크를 해야 하는건 아닌가 생각이 듭니다. 보니까 싱크대도 가구 설치/ 상판 설치 / 후드 설치 다 따로네요. 누군가는 이 모든 것을 총괄감독하는 사람이 하나는 있어야 하는거 아닌지 그리고 작동여부에 대한 메뉴얼이 있어야 하는건 아닌지 생각도 들구요.  하츠에 A/S 오지 말라고 했습니다. 배관이 저러니 와도 아무것도 못할 것 같더라구요. 그리고 나중에 정상을 어떻게 체크할 수 있냐고 했더니 신문지 큰 것을 반절로 찢어서 후드필터 부분에 대 보라고 합니다. 그래서 신문지가 떨어지지 않고 붙어야 후드가 정상작동하는지 기본으로 알 수 있답니다. 후드가 어떻게 정상작동하는지 그 기준을 알아보려고 저도 예전에 폭풍검색을 했었는데요. 보통은 휴지로 하잖아요. 어떤 분이 우리나라는 외국처럼 그렇게 후드가 잘 작동하지 않는다고 휴지 다 떨어진다고 그리고 그게 정상이라고 하는 댓글을 본 적이 있었습니다. 가끔 자기가 전문가인척하면서 이렇게 얘기하는 사람들이 있더라구요. 마치 하자를 정상인 것처럼 보이는 글요. 물론 휴지가 기본은 아니랍니다. 휴지는 구멍이 숭숭 뚫려 있으니 막혀있는 신문지로 해야 한다고는 하네요. 그러나 적어도 후드가 작동 되었을 때 신문지를 붙들고는 있어야 합니다. 후드가 정말 쫘악쫘악 빨아들였으면 좋겠네요.  [싱크대 높이와 걸레받이]이번에 싱크대하면서 잘했다고 생각한 부분이 상판 높이를 90센티로 높였습니다. 저희 집은 아내가 키가 165센티이고 애들도 첫째는 엄마보다 크고 둘째인 딸도 초딩5년에 키가 155가 넘고 아직도 부쩍부쩍 키가 커서 세면대높이랑 싱크대 높이를 90으로 높여야겠다고 생각을 하고 그렇게 해달라고 했습니다. 그런데 혹시나 하고 싱크대 높이를 높이면 걸레받이도 같이 높아지냐고 물어봤더니 그렇더라고 하더라구요. 허걱!! 그러면 정말 안 이쁘거든요. 그래서 걸레받이는 최대한 낮춰달라고 했습니다. 그래서 6센티로 했습니다. 정말 낮지요. 그리고 추가금 20만원 들었습니다. 일반 사이즈보다 합판이 많이 들어서 목대가 추가가 된다고 합니다. 20만원 추가 되었습니다. 그래도 이게 사제의 장점인 것 같습니다. 한샘이나 리바트등의 브랜드는 일반적인 것을 벗어나면 많이 비싸져요.  밑에 있는 사진에서 보시듯이 걸레받이가 낮으면 훨씬 예쁘고 그리고 수납공간이 더 넓어지죠. 그런데 문제도 있습니다. 식세기 설치하는 분이 무슨 걸레받이가 이렇게 낮냐고. 자기 배수관 넣는데 정말 구겨 넣었다고... 설치 못하는 줄 알았다고 그러시네요. 아~~ 그럴 수도 있겠구나. 싶었습니다. 하지만 어쨌든!! 설치 다 잘 하셨습니다. ^^ 바닥은 지난번에 올린 글대로 LG장판 2.2T 다크 콘크리트입니다. [식기세척기] 이것도 참 많이 고민했네요. 밀레는 고려 대상도 아니었구요. LG와 SK중 무엇을 할지였습니다. LG는 대형은 가격이 거의 비슷해요. 디자인만 다르구요. SK는 대형사이즈가 50만원대에서 120만원대까지 다양합니다. 근데 저는 자동 문열림을 꼭 하고 싶은데 그건 다 비싸요. 아니면 SK 50만원짜리 하고 싶었거든요. 100만원이 넘는건 너무 비싸구요. 근데 우리 부부는 맞벌이인데 기다렸다가 문을 열어주는 것을 할 수 있을까 정말 저 기능만 너무 탐난다 생각했죠. 그러다가 코스트코 LG가전 세일하길래 그냥 LG로 질렀습니다. 세탁기, 건조기, 스타일러, 식세기 등 많이도 샀습니다. 전부 코스트코에서 샀죠. 성능은 대체적으로 만족합니다.  [오각장에 싱크볼을 넣는 것에 대한 고민] 전체 구성을 고민하면서 오각장부분에 싱크볼을 넣을까 고민을 많이 했습니다. 한샘은 이렇게 하면 엄청 비싸지지만 사제는 그렇지 않습니다. 정말 그림도 많이 그리고 머릿속으로 시뮬레이션하면서 그렇게 할까 생각을 많이 했습니다. 그런데 상부장은 오각장이 괜찮지만 하부장은 폭이 넓기 때문에 오각장으로 하면 모서리 부분이 너무 깊어서 효용성이 떨어지게 됩니다. 그리고 많은 분들이 실제로 불편하다고 호소를 하더군요. 오각장을 하면 물이 모서리쪽으로 넘쳐서 가면 그것도 문제인지라 반드시 끝 부분에 삼각형으로 선반을 만들어야 합니다. 그리고 두 명이 설겆이 하기 힘들다고 그러네요. 저도 그럴 것 같아서 하부장은 오각장보다는 사각이 좋은 것 같아요. 공간활용도는 좋을 것 같은데 좀 아쉬운 부분이기도 합니다.  [벽수전 -> 입수전]  원래가 아래사진처럼 벽수전이었습니다. 그래서 입수전으로 바꿀려고 했죠. 이렇게 변경하는데 아마도 15만원인가? 했던 기억이 납니다. 그런데 난방배관하면서 수도배관까지 다 바꾸게 되었고 자연스럽게 해결이 되었죠. [식탁 가구 및 조명]식탁이 들어와야 하는데 4인용으로 구매하였습니다. 1300X800으로 구매했고 에넥스 인조대리석셋트입니다. 다리는 골드로 했는데 관리 잘못하면 변색이 쉽게 됩니다. 인조대리석은 겁나 무겁고 또 그러나 상판은 물이 잘 들지는 않습니다. 천연 대리석은 한번 김치국물 흐르면 끝이죠.  관건은 이 테이블을 어떻게 배치하느냐였습니다. 너무 거실쪽으로 가면 거실이 좁아질 것 같았고 너무 바깥으로 튀어나오면 통로가 답답할 것 같았고. 그런데 문제는 테이블을 직접 설치해보기 전에 결정해야 한다는 거였습니다. 왜냐면! 테이블 들어오기 전에 팬던트 등 자리를 먼저 설치해야했고 등도 먼저 설치해야 했습니다. 한번 자리가 틀어지면 테이블 한가운데로 팬던트 등이 오지 않기 때문에 안 예쁘겠죠? 그래서 도면을 놓고 나름 시뮬레이션을 해야 했습니다. 바닥에 테이프도 붙여 보고 고민했죠. 그래서 나름 결정한 것이 밑의 도면의 위치입니다. 이 정도면 충분하겠다 싶었습니다. 평소에는 싱크대동선에는 의자를 하나만 놓고 그리고 안쪽으로 넣은 다음에 요리 하다가 요리하는 사람이 그 자리에서 꺼내 앉기입니다. 다른 사람이 동선에 있는 의자에 앉으면 지나다닐 수가 없으니까요. 결과적으로 아주 만족합니다.  * 아 그리고 의자로 바닥 긁지 않으려면 테니스공 모양이 제일 좋아요. 다른거 많이 써봤는데 다 별로입니다.    [전기 및 콘센트]마지막으로 저는 싱크대에 무엇을 넣을까 하나하나 생각하면서 장을 디자인하고 또 서랍을 넣을지 여닫이문으로 넣을지도 많이 고민하고 사이즈도 직접 다 짰습니다. 물론 나중에는 달라진 부분도 있습니다. 위 사진처럼 서랍 큰 것을 두개 그 위에 두 개 이렇게 했는데 밑에 두 개는 재활용쓰레기 넣는 곳으로 할려고 했는데 막상 짜고나니 자리가 부족해서 하나만 재활용쓰레기통으로 사용하고 있습니다. 원래는 플라스틱 쓰레기통 네 개를 넣어서 플라스틱, 금속, 종이, 비닐 등 분류해서 넣으려고 했는데 꼭 그렇게는 안되었습니다. 하나로 그냥 몰아서 마구 넣기 ㅎㅎ  그리고 저는 주방에서 쓸 모든 전열기구를 일일히 다 적어서 콘센트를 다 넣으려고 했습니다. 원래 벽에는 하나 뿐이 없었는데 콘센트 하나를 넣고 나머지는 노출콘센트로 장에 달았습니다.  *고정된 곳 1)후드 - 후드 뒷쪽으로 안보이게 노출콘센트, 2) 식기세척기 밑으로 선 미리빼서 노출로 3) 쿡탑(가스레인지) 뒤로 노출 4) 냉장고는 뒤에 벽에 콘센트 *키큰장: 각 층마다 노출콘센트 3구 + 2구 각 층마다 동그란 구멍 통해서 전기선 지나가기  1) 3층: 오븐 + 2층: 밥솥, 토스터기 2층에 노출3구짜리 2)1층: 에어프라이기: 노출2구 *상판위 좌2구: (까데기 신설 / 하나에 7만원)커피머신, 라떼, 전기주전자*상판위 우2구: (기존)믹서기*그 외 잘 사용하지 않는 것들: 도깨배방망이, 도우넛 등 이 모든 것을 시뮬레이션 해보구 다 적어 놓고 어디에 콘센트가 필요한지 전기쪽에 전달해서 선을 미리 따 놓았습니다. [비용]1. 초기 견적서 3,400,000원 : 싱크대사제/6.8M기준ㄱ자/pet무광화이트/ 침니후드/인조대리석HS급/냉장고장포함 (가스쿡탑, 싱크볼, 수전 고객구매)2. 걸레받이 낮춤으로 인한 목대 추가 20만원3. 키큰장으로 전환 20만원4. 냉장고늘림 6만원 / 이 부분은 원래 기본으로 나오는 냉장고장은 측면이 완전히 가려지지가 않았습니다. 그래서 측면을 완전히 가릴 수 있게 해달라고 했는데 가격이 추가되었습니다. 5. 가스배관 이동 20만원 / 철거비는 차라리 싼데 이동은 비싸네요. 6. 백조싱크볼 그랜드 800 150,540원7. 스텐배수구(이크린) 45,760원8. 그로헤수전: 150유로 정도였던 것 같구요. 다른 수전들이랑 같이 주문해서 따로 배송포함 가격을 모르겠네요.9. 수전아답타: 6,000원10. 가스쿡탑LG DIOS HK632AAN: 17만원11. LG식기세척기 DFB22S: 1,249,000원12. 콘센트 까데기 하나 추가 7만원 p.s. 뒷선반은 넣지 않았어요. 요즘은 잘 안하지요. 안하는 것이 깔끔하기도 하고요. 저도 잘한 것 같아요. 없는게 깔끔하고 좋아요. 그리고 이거 작성하는데 정말 3시간? 4시간? 넘게 걸리네요. 수고했다고 해주세요. ㅠㅠㅠ 제가 그래도 은혜값는다고 꼬박꼬박 올리고는 있습니다.[도움될 만한 사이트]싱크대재질과 싱크대도어종류 https://cafe.naver.com/overseer/23782싱크대 실측전 미리 생각해보기https://cafe.naver.com/overseer/31907주방 서랍장 정리 자료https://cafe.naver.com/overseer/43679
2020.06.08	욕실 인테리어 사진 모음(웜톤 타일 위주)        야곰야곰 몰아온 예쁘다고 생각했던욕실인테리어 이미지들 공개합니다.이렇게 모아두니 타일가게에서 타일 고르기 부터 전체적인 욕실 구상이 한결 수월했어요.욕실 수리 계획있으신 분들은 웹서핑하시면서마음에 드는 욕실 인테리어 이미지들을 저장해두세요.또 실제로 방문했던 마음에 드는 욕실이 있다면 사진으로 찍어 남겨두시고마음에 드는 부분이 어떤 부분인지 간략하게라도 메모해두시면추후 결정하시기 쉬우실거에요.이렇게 욕실 인테리어 사진들을 나열해놓으니더 명확히 알게되는 나의 스타일.젠다이는 변기, 세면대 까지 쌓고 위에 화이트 대리석 올릴 예정이고요.타일은 웜톤, 삼면경장, 원피스 치마형 변기, 치마형 반다리 세면대수전은 아메리칸스탠다드 또는 대림으로 구성하기로 결정했어요.내가 원하는 스타일대로 예쁘게 욕실인테리어 하시길 바라요 :)
2020.06.08	현실적으로 이 예산으로 가능할까요?        안녕하세요:)예산의 벽에 가로막혀있습니다 ㅎㅎ 현실적으로 이게 가능한 건지.. 모르겠어요 ㅜㅜ 턴키업체 상담은 받을 예정인데,당연히 셀인보다는 높은 금액일 것 같구요. 셀인으로도 가능한 금액일지 여쭤봅니다.26평 / 신축 입주 예정 철거 (공용욕실 욕조철거/세면대부분 젠다이조적 제거/주방 상하부장냉장고장아일랜드 모두 철거/작은방붙박이장 철거)전기 (거실과 주방 다운라이트 3인치 12개정도/거실 등박스t5/콘센트/공용욕실 벽조명1개+다운라이트2개/안방벽조명1개)목공 (거실 등박스-우물천장되어있음/실링팬 설치위한 천정보강)타일 (현관/공용욕실/주방벽면/다용도실단높임)도기 (설치비용만/공용욕실은 세면대 양변기/안방욕실은 욕실장과 양변기만 교체)필름 (집 전체-몰딩 문짝 문틀 샷시 등 전부/한화s176)도배 (거실/주방/작은방 붙박이장제거한 곳만/엘지마일드울실크)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ이 모든 것이 1000만원에 가능할까요?철거 150전기 100목공 50 —> 70타일 250도기 100 —> 30필름 250 —> 300도배 100주방은 따로 이케아로 진행할 예정이고 중문도 따로 할 예정이고 욕실은 공용욕실만 욕조 철거 후 타일 덧방 하려고 합니다. 샤워파티션이나 부스 없이 건식으로 세면대랑 양변기만 놓을 거구요졸리컷 이런거 없이, 까다롭지 않은 무난한 타일로 할 예정입니다. 도기는 양변기 2개 치마형, 이케아세면대, 거울2개, 욕실 상부장1개의견 부탁드립니당...  
2020.06.08	이사하고 벌써 3주가 되어가네요         인테리어 공사는 그냥 벽지랑 바닥 타일색깔만 고르면 사장님이 다 알아서 해준다고 생각했던 사람인데 셀인덕에 정말 도움 많이 받았어요. 여러 분들 예쁘게 고치신 집도 보고 어떤 점들 좀 더 주의해야 하는지도 알게되고 너무 힘들었지만 갖고싶던 집에 많이 가깝게 완성되서 기뻤어요. 아직 정리도 덜 끝나고 더 꾸밀 부분도 많지만 공사 다 끝내고 이사와서 우리집 되니 진짜 좋습니다^^나무문에 모루유리 하고 싶었는데 필름으로 비슷한 분위기 낼 수 있어서 만족해요. 영림필름 새벽 3시까지 고르고 고르다 바꾸고 또 바꾸고 실장님 괴롭힌 결과물이에요. 확실히 실장님이 찍어서 보내주신 사진들이라 엄청 샤방하게 나오네요. 타일을 은은한 테라조로 골랐다가 욕실타일 다시 고르느라 갔다가 이 패턴타일이 넘 맘에 들어서 바꾼건데 바꾸길 잘 한것 같아요. 도무스 손잡이 너무 맘에 들어서 꼭 해달라고 실장님이 보내주신 손잡이 가격의 3배였는데 너무 예쁘다고 이걸로 달아주셨어요. 그런데 마지막 청소하고 검수하는데 엄청 크게 긁힌 자국 발견하고 다시 새걸로 교체해주셨었네요. 볼 때 마다 생각나겠죠?필름 색상은 이 사진이 제일 비슷하게 나온 것 같아요. 천정에 너무 구멍 많이 뚫은 것 같아 걱정했지만 불키면 넘 이쁩니다. 앞뒤 3인치 조명은 빛 내려오는 모양 보니 ㅠㅠ 저렴이 같긴 하지만 다 잘 때 요거 켜놓고 혼자 놀때 분위기 좋아요. 부엌도 원래 문짝만 바꾸고 그냥 쓰려다가 식기세척기 설치때문에 엄청 고민하다 그냥 다 갈아엎었습니다 ㅎㅎ 역시나 새 싱크대는 사랑이에요. 한솔무광페트에 오로라블랑 올렸어요. 새하얀 싱크대 참 이쁘네요. 친정엄마가 넌 음식 잘 안하니 하얀상판도 괜찮겠다며 팩폭을...역시 제가 찍은 사진은 덜 이쁘네요^^안방에 템바보드 실험이었는데 방이 작아 아쉬운 결과물이 되었어요. 그래도 음... 예쁘다고 생각할래요. 파우더룸 들어가는 미닫이문 떼어내고 아치게이트로 만들었어요. 답답한 느낌이 없어지면서 아기자기하고 부드러운 분위기가 되더라구요. 거울 뒤에 조명나오는 제품으로 달고 싶었는데 배선작업할 때 미처 생각을 못했다래서 할 수가 없었어요. 화장대를 수납 생각하고 서랍장으로 넣었더니 화장품에 저희 부부 옷가지에 엄청 많이 들어가서 대만족입이다. 제가 싫어했던-_- 비앙코타일. 계속 600각 큰 타일로 은은하게 하고 싶었는데 결과물 보니 만족이에요. 여성스럽고 깔끔하더라구요. 대신 지난 번에 글 쓴것 처럼 코너비드에 녹인지 뭔지 노랗게 부분부분 변색이 있어서 실장님이랑 계속 방법을 찾고 있어요. 안된다면 최종적으로 재공사 하는 걸로 말씀하시더라구요. 베란다는 폴딩도어 하면서 거실쪽 샷시는 이중창으로 했어요. 이중창이 여름에도 겨울에도 한 몫 할 것 같아서 든든합니다. 레일등으로 펜던트등 달고 저중 하나는 갓 떼고 쓸까 해요.조명이라는게 생각보다 저렴하고 예쁜 것들 많아서 지루할때쯤 또 다른 것 골라 집 분위기 바꿔보면 좋을 것 같아요. 급하게 셀인을 알게 되고 밤새며 찾아보고 들여다보고 했던 시간 덕분에 그래도 만족스러운 결과물이 된 것 같아요. 담에 또 하라면 힘들겠지만 다시 더 잘 할 것 같네요. 이곳에서 보고 많은 도움 받았기에 저희집도 이렇게 올려봅니다. ^^ 다들 예쁜 집 만드시길. 
2020.06.07	셀프 타일 시공 문의(메지, 실리콘)        셀프로 주방 타일 시공을 했어요 벽지 뜯고 사포질 하고 했네요 셀인의 도움 덕분에 벽지 뜯는 팁 스팀다리미 정말 대박! 효과가 좋더라구요 잘 붙였습니다 타일이 좁아서 타일커터기로 자르지 못한 부분이 있네요 욕실 문 옆이랑 콘센트부분이에요 여러분의 지혜를 모아주세요 그라인더는 무서워서 못하겠네요 ㅠ 메지는 아직 안 넣었구요 실리콘을 넣을까하는데 흰색만 있어요 근데 메지색이 아덱스 꺼 볼케이노(진회색)인데 실리콘을 회색 구매해야하나요? 그리고 시공 순서가 실리콘 => 메지 인지요? 아님 메지 후 실리콘? 공간이 많이 있어서 메지가 떨어질까봐 걱정이네요.. 문옆에 빈 공간이 가로 1.5cm 됩니다 어떻게 해결하면 좋을 까요? 
2020.06.07	욕실 바닥 타일중 한개가 속이 비어있는 소리가 나요 ㅠㅠ        공사하고 입주가 늦어져 실사용을 한달만에 했는데 ㅠ사워부스 바닥쪽 타일 한개를 밟았는데 찌걱? 소리가 나서 통통통 두드려보니 한개가 1/4 정도 비어있는 소리가 나네요 ㅠㅠ 이거 어떻게 해야하죠?? 문제가 있는거죠??
2020.06.07	욕실이랑 타일 견적이요. 이 정도면 적당한건가요.?(사진펑)        이미 계약하기도 했고 제 선택이니 견적이 적당한건지 문의하지 않으려했는데ㅠㅠ타일 선택의 폭도 너무 좁고 제가 원하는 타일은 무조건 추가비용이 발생한다하셔서요..욕실관련 견적에 들어가있는 금액이 적당한건지 궁금해졌어요.이 정도면... 어느 수준인건가요?제가 원하는 욕실은 아래와 같은 느낌입니다.(맨마지막사진)문제 시 삭제하겠습니다.(사진 펑예)
2020.06.07	베란다 타일도 작업하기 좋은게 있나요?        욕실타일은 시공이 용이한 사이즈?가 있는것같은데베란다도 비슷할까요?덧방하는 베란다에요ㅠㅠ
2020.06.07	(하소연)계약한 공사기간에서 오버됬어요        저희집 공사가 4월14일부터 5월30일 까지였어요.그런데 아직도  공사가 안끝났어요.오늘도 전기공사 들어온다더니 오후2시쯤 가보니 아무도 없더라구요.공사일정을 계속 요구했었는데 제대로 된 일정 준적도 없고 인테리어에 들어가는 타일 욕실 집기류 조명  도배지 등등 먼저 골르라고 샘플 보여준적도 없어요.저만 마음 급해서  타일도 미리(시공하기2주전) 골라서 보내드리고  도배지도 미리 골라드리고 인테리어 시작할때부터 하고싶은 화장실 사진 보내드리고 했어요.그럼에도 불구하고 꼭 공사하기 하루전날 못구한다. 다른거 골르라고 하고(재료 다사서 2일후에 들어온다고 중도금도 미리 송금해달라해서 해줬는데)조명도 전기 한다고 하길래 조명 골라서 보내줬는데 그때는 말없다가 목요일에 공사인데 화요일 밤8 시쯤 우리보고  직접 주문하라하고하튼 이런저런 업체의 사유로 계약서내에 공사기간이 8일이나 늦어졌고 아직도 전기 일부분 샷시유리 잘못시공한거 보완 거실화장실 안방화장실 일부분 남았어요. 지금까지 지켜본 바로는 4일정도는 더 할거 같아요.너무 화가나서 짜증이나요. 확장할곳 철거하고 난방배관깔고  나서 3주 동안 미장도 안하고 그냥 시간을 보냈어요.어떻게 하면 업체에서 공사를 빨리 끝내줄까요?연락도  잘안주고 전화해도 잘 안받아요 ㅠㅠ
2020.06.06	57평 턴키 견적 한번 봐주세요         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==============================주방과 방 사이에 가벽과 수납장이 있는데 철거하고 그부분만 원목마루 일부 보수하고 그대로 쓰기로, 샷시도 그대로 쓰기로 했어요.드레스룸에 아예 세탁기랑 건조기를 전부 넣고 싶어서 그 공사가 있구요.안방에 딸린 파우더룸으로 세면대를 꺼내고 욕실에는 샤워부스와 변기만 놓고 싶어서 그 공사가 있어요.화장실 크기는 크지 않은데 제가 원하는 모양대로, 타일도 60×120 수입타일로, 변기도 제가 원하는 비데일체형 아메리칸스탠다드 플랫 아쿠아로 하기로 해서 인터넷 최저가 80만원 정도는 하더라구요. 견적에는 거실은 실크, 방은 합지인데 최종견적은 전부 실크벽지모든 손잡이와 수전은 저희가 구매하기로 아일랜드는 안하기로 해서 해서 280만원은 빠져서 4070만원인데 70만원은 깎아서 최종 4천만원입니다.
2020.06.06	욕실 공사 끝났어요        카키색 타일만 포인트로 두고, 3면 베이지하고 바닥 베이지로 했어요 청소하기 전에 한번 찍있는데..청소하면 예뻐야하는데 ㅎㅎ예쁜가요??==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.06	타일 메지 색깔 관련해서 궁금해요!        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요 !턴키로 올 리모델링 진행중인데, 궁금한 사항이 있어서요.서로 시간적 여유도 넉넉했고, 일정도 잘 진행되고 있긴 한데가끔 상의 없이 진행된 부분들이 있는 것을, 여기 카페에서 깨닫게 되어요..예를 들어 상의없이 욕실 바닥 타일이 정해졌다거나.. (음, 이부분은 제가 설명을 듣고도 놓쳤다고 생각해보고 넘어갔어요)그런데 확실한건 싱크대나 욕실 메지 색깔은상의한 적이 없었기도 하고, 저도 메지가 뭔지도 몰랐고요!혹시 이런 부분은원래 안 물어보고, 알아서 맞춰서 진행하는건지순수하게 궁금해서 문의드려요!저희 집 싱크는 타일 사이 메지에 대해서 상의는 없었지만 충분히 맘에 들게 나오긴 했구요!다른 턴키는 어떠한가요? 
2020.06.06	욕실 타일 골랐어요~         턴키하는데 지난주 대림바스 매장에 가서 2시간 걸려 타일과 수전, 욕실장 등 고르고 왔어요.요건 거실 화장실 타일이고 바닥에서 세면대 젠다이까지는 테라조구요. 그 위는 긴줄타일 살짝 그린빛도는 그레이인가 그럴거예요.저 긴무늬 타일 보는 순간 넘 예쁘다고 생각했어요.  이건 안방 욕실 타일입니다.테라조에 꽂혀서 비슷하게 가요. ㅎ ㅎ 반씩 다른 타일로~ 메지는 진한 회색으로 들어가요~ 타일 저는 큰 고민안하고 선택했어요.테라조는 저의 선택이고 위에 타일들은 타일사장님 추천 중 골랐네요.   한꺼번에 보면 이렇네요. ㅎ ㅎ 넘 기대되요~
2020.06.06	으으으~~~ 결로 곰팡이 무서워요~~        아트월까지 다 끝났네요. 3주정도 잡아둔 셀인도이제 마루ㅡ도배ㅡ가구와조명세팅ㅡ청소만 남았어요.(아트월은 윤현상재에서 600*1200 타일 구매한거에요. 넘 이쁘죠ㅜ)활발하게 이곳에서 활동하진 않았지만 진짜 정보도 많이 얻었고 도움도 많이 받았어요.감사합니다. 마무리되구 이사하면 꼭 온라인집들이하고싶어요ㅋㅋ저는 결혼하고 4번째집인데요.신혼집ㅡ결로는 기본, 아랫집천정누수 우리집공사,우리집 천정누수로 윗집공사 했구요.두번째집ㅡ들어가면서 아랫집천정누수로 우리집공사하면서들어갔고요(물론 매도인이 비용결제)세번째집ㅡ들어가면서 또 아랫집 천정누수로 우리집공사 또했구요. 살면서 윗집 방수층깨져서 저희집 천정 석고보드까지 전부 재시공, 또 주방쪽 수전 누수로 주방포함 거실 전부 재시공했어요ㅜ그리고 네번째 집도 역시 결로로 시작합니다ㅋㅋ다행히 안방은 단열하는거로 마무리 지었구요?다용도실은 스마트탄성에서 세라믹시공 했어요.기본말고 중간급? 정도했어요.으헝...ㅠ 보이시죠. 곰팡이가 심한건 아니지만 그래도 진행중인 저곳ㅠ그냥 덮는건가 했는데 오신 팀장님이 1차로 칼로 곰팡이 다 긁어내고2차로 락스걸레로 닦아내고3차로 애나멜코팅? 뭐 그런거 하고4차로 세라믹 프리미엄 시공해주셨어요.어제 필름 한거라 보양 더 꼼꼼히 부탁드렸구요.보양하신거까지만보구 저는 돌아갔다가 끝나고 갔더니말끔하게 되었네요ㅋㅋㅋㅋ곰팡이에 또 부풀어오를까봐 걱정된다하니 울팀장님 걱정말라시네요ㅋㅋㅋ혹시 결로로 고생하시는분들 스마트탄성 강추강추해요~!!^^와 오늘로철거ㅡ안방천정단열ㅡ마루철거ㅡ전기ㅡ목공사ㅡ타일및 욕실ㅡ욕실세팅ㅡ필름ㅡ도장 까지마무리되었어요. 경원타일 김반장님이 고생해주신 저희집 욕실들거실욕실은 남자화장실이구요?안방욕실은 여자화장실이구요ㅋㅋㅋ조적욕조에 스틸무광 수전 설치했는데 요거마저 넘 이쁘다는~~~이제 다음주 토요일이면 새집에서 살 수 있어요~~다음주는 본격적으로 집안 채우가 시작될듯해요!!준비중이신분들 진행중이신분들 우리 끝까지 힘내요ㅋㅋ
2020.06.06	생각하는 인테리어 사진들        공사를 앞두고, 원하는 이미지를 모으고 있는 중이에요 :)* 욕실- 옐로우플라스틱 포트폴리오사각 세면대 + 사각유리, 유리파티션은 없이 욕조(옆에 타일) 의 디자인으로 진행하고 싶어요 :)- 대림 바스플랜 모노끌로에 B 세트사각 세면재에 하부장을 원하는 데 세트로 괜찮은 거 같아요
2020.06.06	안방 욕실 바닥 봐주세요        거실이랑 같은 타일이에요. 거실은 하루지나면 싹 물기가 없는데안방은 2일째인데매지부분은 물이 계속 저렇게 있어요일부러 어제는 문을 열어두고 갔거든요. 지금 이상태에요. 이전 에 누수 있어서 욕실 공사 했던곳이고 이번에 다시 까고 새로 했거든요. 단순히 그냥 집 구조 문제 일까요. 환풍기를 바꾸면 좀 괜찮을까요. 아직 세면대도 안 달았는데 ㅋㅋ다시 까고 하는건 상상도 못하겠습니다 ㅠㅠ뭐가 문제가 되면 이렇게 될까요. 인테리어가 끝나도 끝난게 아닌 이런 기분 ㅠㅠ
2020.06.06	욕실 바닥부터 벽까지 전체 큰사이즈 테라조타일로해서 통일감을 줬다는 분의 글 찾아요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================어느분이 집 다 고치시고 후기처럼 글 올리셨는데 바닥부터 벽까지 큰사이즈 테라조 타일로 통일감을 줬다 바닥은 정사각으로 안하고 직사각으로 한 사진을 보고 그 사진을 업체에 보여주려고 했는데하트가 안눌러졌나봐요...어제부터 몇시간째 그 글을 찾는데....ㅠㅠ그 욕실 정말 마음에 들었는데 너무 슬프네요 어제 그제사이에 본 글이예요 혹시 제가 말하는 욕실이 먼지 알꺼 같은분은 덧글좀 부탁드려요~
2020.06.06	욕실 줄눈 했어요~~(메지 보수)        백시멘트 메지 얼룩한거 오늘 줄눈으로 보수했네요~소음도 크지 않고 슥슥슥하시네요~하얀색 하고 싶었지만 오염관리도 쉽다하셨는데 그냥 실버계열로 했는데 비앙코 타일에 잘 어울리네요~얼룩덜룩한거 안보이니 깔끔하고 좋네요^^줄눈 처음해보는데 하는게 청소관리하는데 좋을것 같아용^^😍
2020.06.06	경남 창원시 마산 구암메트로하이츠 타일시공        올리모델링에서 빠질 수 없는 타일공사!!창원욕실리모델링창원주방타일공사창원베란다타일공사 여러분의 주거지 선택 기준은 무엇인가요?이번에 타일 공사를 하고 온 곳은 경남 창원시 마산회원구 구암메트로 하이츠 (중앙하이츠)아파트입니다.동마산 IC 바로 앞에 위치하고 있어서 타지역으로 이동하기에 굉장히 메리트가 있는 곳이었어요.아마도 이곳으로 이사오실 분들은 이 점을 보고 오지 않으실까 생각할 정도로 굉장히 편리했는데요.덕분에 부산-창원 이동하기가 수월해서 매일 출퇴근 길이 가뿐했답니다.구암메트로하이츠아파트경상남도 창원시 마산회원구 구암동 51-1                    검색,길찾기는 지도앱에서 지원됩니다.                    지도앱2006년도에 지어진 구암메트로하이츠아파트 공사는 올리모델링 으로 진행됐는데요,그 중에 욕실리모델링 그리고 주방, 베란다 타일공사를 맡았습니다.타일에 신경을 많이 쓰셨던 고객님~  이유가 바로 주방과 베란다가 아주 넓은 곳이라는 점!경남 창원 마산 리모델링 공사 전 사진입니다.주방, 현관, 공용욕실, 안방욕실, 앞베란다, 뒷베란다, 보일러베란다 까지 타일 공사 양이 꽤 많아보이죠?그 중에서도 보일러베란다는 바닥 타일 들뜸이 있어 손으로만 쳐도 통통통 소리가 날 정도였습니다.타일 들뜸 수리 공사로 진행해야하는만큼 철거 작업을 피할 수 없네요.공용 욕실은 욕조를 뜯은 부분에 떠발이 타일 작업이 진행되야하고요~창원타일공사는 양이 꽤 많은 편이었어요.주방에 준비된 타일과 부자재들만 봐도 그 양을 짐작하실 수 있으시겠죠?<ul></ul>공용 욕실에 욕조가 있던 자리는 기존 타일이 없기 때문에 벽면은 떠발이 타일 공법으로 진행했습니다.그리고 바닥은 시다지 작업을 해서 옆 바닥과 높이를 맞췄는데요, 이 공간은 샤워부스가 설치될 공간으로 변신합니다.창원주방타일공사!타일 본드를 꼼꼼히 바르는 타일 특공대 대표님이세요!20대 초반에 타일공을 시작하시면서 13년이 지난 지금까지 오랜시간동안 타일 공사를 하고 계신 젊은 대표님입니다.부산 경남 타일공사 젊은 분께 맡기고 싶으시다면 일잘하는 타일 특공대 불러주세요!넓은 주방에서 싱크 장이 들어오는 자리를 확인하고 하얀 벽타일을 붙였는데요~손빠른 우리 타일 특공대 대표님, 냉장고 자리 뒷면까지 서비스로 재빠르게 붙여주셨습니다.가스 배관 서포트 자리 예쁘게 커팅하고 하얀 메지로 깔끔하게 마무리했고요,보기에도 예쁘지만 유지관리에도 편하시라고 하얀 메지 꽉꽉 넣어 새하얗게 마무리했습니다.마산 구암메트로 하이츠 아파트의 안방부터 작은방까지 집 전체에 걸쳐 있는 넓은 앞베란다 입니다.앞베란다 끝자락에는 화단처럼 턱이 있었는데요, 기존 화단을 철거하고 이곳에도 시다지 작업을 진행했습니다.넓은 앞베란다 시원시원하게 바닥 타일 작업하고 메지도 예쁘게 마무리~뒷베란다와 보일러베란다, 현관도 깔끔깔끔하게 마무리~타일 작업이 마무리 되면 욕실에 필요한 도기와 선반, 장 등 세팅을 해야하는 모습입니다.아무리 타일 작업이 잘 되었다해도 세팅이 잘 되지 않으면 사용하시면서 불편을 겪을 수 있기 때문에 마무리를 잘 해야해요.실제로 "욕실 리모델링 공사 후 변기에서 악취가 나요" "세면대 물이 잘 안내려가요" "샤워기가 흔들거려요" 등등..많은 AS 문제가 생기곤 하는데요,타일 특공대는 꼼꼼히 세팅하면서도 여러번의 테스트를 통해 사용에 문제가 없는지 확인한답니다.내 집 욕실이라 생각하고 확인의 확인을 거치는 모습~타일 특공대 멋져요!안방 욕실과 공용 욕실 깔끔하게 잘 마무리 됐죠?특히 공용 욕실에는 요즘 유행하는 LED 거울을 설치해서 한층 더 세련미가 있는 것 같습니다.블랙과 골드의 조화는 언제 봐도 좋네요!창원 마산 구암메트로 하이츠 아파트 타일 공사 마지막 날에는 집주인 분께서 직접 오셔서 마무리 작업을 보셨는데요,깔끔하게 작업된 타일과 빈틈 하나 없이 잘 메꿔진 메지 작업에 아주 만족하셨어요. 한 곳에서 오래 주거하셨거나, 혹은 오래된 주거지로 이사하는 경우 올리모델링을 생각하십니다.한번의 공사로 10년을 지낸다 생각하는만큼오랜 시간동안 튼튼하고 깨끗하게 유지할 수 있는 공사를 하셔야겠죠?부산 경남 타일 인테리어 !아파트, 주택, 상가 리모델링 타일 공사는 타일 특공대에 맡겨주세요.10년 20년~ 그 이상도 까딱 없이 단디! 잘 붙여드리겠습니다!타일 특공대대표 정두환010 4606 7144https://blog.naver.com/jdhte
2020.06.06	글수정] 욕실 견적서 여쭤봅니다:)        견적서좀 봐주세요:)30평 욕실2개, 다용도실, 현관, 주방 시공포함 가격입니다.첨에 상담할때 모자이크 타일은 비싸고 시공비가 올라간다고 하시면서 대략 15만원씩 오르는데 그래도 총 500은 안될 거라고 하셨어요. 근데 500이 그냥 넘는 견적서를 받아서요~ 도기, 악세사리, 장, 타일값 빼고이정도 가격이면 괜찮은가요? 조언부탁드립니다. 화장실1: 벽 모자이크100*100 / 바닥300각화장실2: 벽 100*300 / 바닥 200각현관: 1평 (타일:헥사)다용도실: 2평정도 (300각)주방: 좁은 ㄱ자  (타일: 300*600)
2020.06.05	인테리어 한달 후기        인테리어하고 입주한지 5주 되었어요 한달 살면서 느낀 후기를 몇가지 생각나는데로 올려보아요~ 1. 바닥 평탄화제일 후회되는 부분인데요 마루철거할때 반장님이 확장된 부분이 선이 드러났는데 이거 잘 못 까다가는 보일러 배관 건드릴수도 있겠다고 겁을 주시기도 했고,공정중에 마루팀께서 하루전에 평탄화 없이 작업 하면 질이 떨어질거 같아 추가하라고 얘기해주셨는데 저는 솔직히 바닥 평탄화는 알지도 못 하는 부분이였어서 그냥 패스했어요 그랬더니 가구들이 다~~~~~ 수평이 안맞아요 동전 넣고 긁힘방지 붙이고 해서 어찌 흔들리지는 않지만 서랍레일이 이사오기 전 같지 않다던지 새로 뭐 사면 또 조정, 장소옮기면 또 조정몇 십 아끼려다 진짜 후회되네요 2. 안방에도 팬던트 조명 하나 뺄껄 하고 후회 막심 중이에요 3. 욕실에 가장 많은 돈을 투자했는데 정말 진심 대만족이에요 무광이라 그런건지ㅡ타일이 좋은건지 타일러가 좋은건지 물도 금방 말라서 건식으로 써도 될정도에요 4. 현관을 거실쪽으로 30cm가량 넓히고 무광 비앙코 했는데 너무 만족스러워요 그치만 흰타일 하니 신발 땟국물이 계속 묻네요 현관은 조금이라도 어두워야 할거 같아요 5. 15년 된 샤시치고는 상태가 나쁘지 않아 샤시대신 필름이랑 손잡이 잠금쇠 방충망 모헤어 교체했는데 정말이지 돈 많이 들었으요 필름이 샤시만 하면 얼마인지 떼어내긴 힘들어도  250은 족히 되지 않을까 싶어요 샤시 새로 하는게 900선이라 700세이브 되긴 했지만15년 된샤시라 검정때도 많고 모기도 잘 들어오는거 같아요 무엇보다 너무 가벼워 아이들에게 위험합니다  빚을 내더라도 할때 갈았어야 했는데 ㅠㅠㅠㅠ빚은 갚을 수 있지만, 샤시는 다시 못 할거 같아요 6. 이케아 싱크대 정말이 대 만족입니다   사설 설치라 좀 미흡한 점이 있어도 눈감을 만큼 만족해요 국산 싱크보다 수납이 30%는 더 되는것 같고,서랍형에 높이도 높아 허리도 너무 편해요 7, 조명 진짜 짱맘에 들어요 ㅎ 8 마지막으로 이제 오래 살 집에 왔으니 아끼며 잘 살자 하는 기쁜 마음인데 한편으로는 애지중지 쓸고 닦느라 행복한 노동이 넘쳐나네요 다들 행쇼!
2020.06.05	올리모델링 중 욕실 완성되었어요 :)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요대전에서 턴키로 구축 20년 된아파트 올리모델링 중인 집입니다~욕실만 좀 정리된 편이라 사진 올려봐요저랑 남편은 마음에 쏙 들었는데, 젊은층이랑 약간 어른층이랑 호불호가 갈리는것 같아요!저희 나름은 노란 욕실장과 세면대가 포인트인데, 포인트가 별로 안예쁘다는 분들도 더러 있구요 ㅎㅎ공용욕실 거울은 조명이 바뀌는 거울이래요 ㅎㅎ한편리모델링 끝무렵에 셀인홈 카페를 알게 되어 아쉬운 부분이 많아요... ㅠ ㅠ잘 알지 못하고 시작한거라 턴키에서 잘 챙겨줬기만 믿고있어요한편 안방 화장실은 욕조 벽도 타일로 올리고싶었고....여러가지로 조금 아쉽지만, 그래도 맘에 들어요턴키로 했는데 업체도 기본적으로 믿음직했고..아쉬운 부분은 제가더 연구해서 미리 요청하지 못한 부분이 큰것 같아요!5.15.부터 시작한 공사가 휴일배고 6.10. 끝날 예정이어요하자없이 잘 끝나길 ㅠ ㅠ 잘 나오게 같이 응원해주세요! ㅎㅎ 아참! 욕실 타일덧방하니까 은근슬쩍 욕실이 작아진 기분이 들더라고요.대부분 타일덧방을 권하셔서 저도 그렇게 했는데, 그런점 참고하셔야할것 같아요!^^<공용욕실><안방욕실>
2020.06.05	드디어 욕실 끝났어요 (긴글주의)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================3년전에 들어오면서 올수리 하고 들어왔었고글도 썼었답니다 ㅎㅎ욕실은 덧방 진행했었구요근데 얼마전 갑자기 아랫집 욕실에 누수가 있다 하여 원인을 찾는 걸로 시작 됐죠ㅠㅠ누수 전문가님 불러서 원인을 찾는데 이곳저곳 물이 고여 있다고 그러다보니 방수층도 깨진거 같다는 얘기를 들었어요ㅜ 누수 전문가분이 살거면 철거하고 공사하시라고 추천하셔서 동네에서 추천받은 턴키 견적 냈었어요 근데 턴키업자분이 견적서도 너무 대충써서 보내시고 미팅하고 싶다니까 새벽 6시에 상가사무실로 오라고 하는거예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 너무 열받아서 원래 3년전 반셀프 진행할때 도맡아서 해주신 아빠 친구분(목수)님께 자초지종 설명하고 그분이 업자들 다 구성 해와주셔서 급하게 진행했어요ㅠㅠ원래 대전분이신데 저희 서울공사 하시면서 서울 친한 업자들 소개로 인부님들 구성하셨는데진짜 매일 지뢰밭이였답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 힘들게 공사 마친건지 몰라요.. ㅎㅎ1. 철거분들은 정말 너무너무 좋으셨었어요철거할때 보니 근래에 고인 물이 많아서 물 사용량이 늘었냐고 물으셨을 정도예요..ㅎ 집에 물 많이쓰는 식구가 한명 늘었는데 이런 상황을 초래할줄은 몰랐네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 전에 하고 온 공사가 문제있던 거고 언젠간 터졌을 문제였겠죠^^아래는 예전 공용 욕실이예요!!욕조쪽 철거 했을때 모습입니당ㅜ 물이 흥건해요예상은 했는데 정말 충격적이였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ공용욕실 안방욕실 철거만 하루종일 걸렸어요..오후 다섯시에 끝났어요 ㅠ철거분들이 액체 방수 해주시고 가신 후 다음날부터도막 방수는 저희 아빠랑 아빠 친구분이 직접 하셨어요 제가 마페이로 하자고 해서 사드리기까지했는데설비분이 추천하신 칠만표CMW1a로 허리춤까지 3번 바르시고 타일 하기 전날 마페이로 두번더 발랐어요 방수는 과할수록 좋다하여 여러번 진행했는데 이렇게 방수 많이하면 혹여 물이 고이게 될시 저희 타일이 뜨거나 탈락된다 해요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2. 대망의 타일 ..처음에는 시공자가 제일 편한 300*600을 하기로 마음을 먹고 논현동 타일집을 소개받아 갔으나 제가 원하는 테라조 타일은 300*600이 없더라구요.. 원래타일 자르려고 했는데 돈도 아깝고 타일에 좋을게 없다 하여 결국 타일러분과 통화해서 에폭시로 300*600 시공가능 하시냐고 몇번을 확인 하고 주문을 넣었답니다. 카페에서는 후기도 하나 없는 논현동 타일상사였는데 대리님께서 너무 잘 챙겨주시고 직접 가져다주시기까지해서 정말 감동이였어요3년전에는 을지로 한양에서 했었는데 그때 여자실장님도 좋으셨지만 저는 개인적으로 이번 논현동 타일집이 종류도 다양하고 가격도 저렴했던거같아요!!공용욕실타일안방타일-벽타일 오른쪽 바닥은 다른 색으로 진행했어요대망의 타일 붙이는 날 약속 했던 오야지 타일러분이 안오시고 동생분을 보내셨더라고요.. 여기서 1차 빡침이 시작됐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두분이 오셨는데 오후 3시반까지 안방벽만 바른거예요......ㅋㅋㅋㅋ20분마다 화장실 다녀오시고 담배피러 가시고..^^결국 4시 쫌 안되서 저희 아저씨가 바닥 주꾸미까지 잡고 가라했는데 저흰 시간되면 갈거고 못한다해서 무조건 약속대로 하고 가라고 하는데타일러분 썅욕 있는대로 하고 진짜 대판 했어요 휴.. 다시 생각해도 뒷골이 땡겨요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음날 결국 대전에서 잘하신다는 타일러분 섭외해서 정말 급하게 하루만에 타일 마무리하고 매지까지 발랐어요 메지 바르기전에 하루 이상 양생 해줘야 한다고 말씀 드렸는데 어쩌다 보니 그렇게도 못해서 사실 너무 속상했어요ㅜ3. 설비도기랑 세면대는 3년전에 구매했던것들 아직 깨끗해서 재사용했고 돔은 크기가 안맞아서 다 새로 했어요저희집은 긴 트렌치 하수구 였는데 설비분이 트렌치는 누수 있을 확률이 아주 높다 하시더라고요?그래서 저희는 일반 사이즈로 바꿨어요 포세린이라 설비분들이 설치 하실때 애많이 먹으셨어요ㅎㅎ슬러지땜에 온수도 안나와보고 ㅋㅋㅋㅋ정말 마지막 날까지도 마음을 놓을수 없는 공사였답니다..다시 이사하게 되서 인테리어 하게 된다면 저는 정말 여유롭게 시간 갖고 진행하고 싶다고 다시 한번 느꼈어요ㅠㅠ정말 타일러분 설비분들 잘하시고 좋으신 분들 만나는게 얼마나 어렵고 중요한지 한번 더 알게 됐어요^^아랫집도 정말 진상이여서 너무 고생해서 이웃분을 어떤 사람 만나는지도 매우 중요하구나 새삼 또 느꼈답니다~~ 가구 있는 상태에서 공사해서 그런지 보양을 했음에도 불구하고 청소가 끝이 안보이네요ㅎㅎ새삼 정말 예쁘게 욕실셀프로 진행하신 분들 후기 보면 존경스러워요!!!그래도 셀인 덕분에 방수도 더 배우고 여러모로 도움 많이 받았습니다:)
2020.06.05	공사끝 입주한지 2주되었어요 !        8년 살던 59평 집 이사가기에는 평수 줄여서 못갈것같고지은집 15년차 되는 아파트라 공사 진행결심하고방 3개는 미리 붙박이장 필름하고 손잡이랑조명 스위치교체하고 도배 한다음에거실이랑 주방. 안방 짐들을 방3개에보관했어요지금 생각하면 힘든과정이었지만보관이사안하고 저희집에 짐을 보관해서그렇게 하길 잘한것같아요물론 이사비용만큼 비용 지불하고 이사업체 통해서 했지만요 ^^인테리어하려고 셀인에서 공부도 많이하고인테리어 사진모음도 엄청 저장하고 봤던 것 같아요공사 진행하기전에 하자나 누수가 가장 걱정이였는데 아직까지는 큰 하자는 없네요민원도 걱정되서같은 라인 이웃분들께 쓰레기봉투 5개씩아래윗집은 각티슈 6묶음 돌렸는데정말 감사하게도 화단 철거 까지했는데민원 1건도 없었어요 ^^정말 이웃분들 넘 감사하더라구요 ^^구경오신 이웃분들께 다 구경 시켜드렸답니다다들 오래 사신분들이라 다들 인테리어 하고싶으셔서 참아주신것같아요현관은 딥그린 필름지 했어요 ^^전실은 비앙코카라라 유광으로 깔고아트월벽이랑 등박스들 다 철거하고아치형으로 틀 짜고 페인트칠했어요문이랑 센서등 교체하구요중문도 너무 마음에 드네요 ^^제가 제일 신경쓴 부분인 커피머신장이예요제가 꿈꾸던 화이트 주방 ♡여기 안방이예요딥그린 포인트벽지하고실링팬 달았어요안방에는 실링팬 다신분많이 못봤는데 저는 너무 만족해요침대에서 실링팬 켜고 티비보면 너무 시원해요 새로짠 안방 드레스룸 붙박이장이랑 화장대예요가장 신경쓴 안방화장실인데욕심만큼 결과가 나오진않아서속상했지만 그래도 예전모습보다는 이쁘니만족합니다공용욕실은 넓게쓰려고 욕조도 철거하고부분파티션만 쳤어요샤워수전이 2개라 흡사 공중 목욕탕 느낌이예요거실 전체분위기입니다 ^^화단이 있었는데긴 길이의 화닼 철거하고 이쁜 타일깔으니 너무 좋으네요주방에 전면 붙박이장을 짜서비스포크장이랑 이었어요주방 싱크대 상부장 한쪽을 없애서수납이 모자라는데 이부분에 다 넣으니수납이 오히려 남아요 ^^살림 살이 들어오고도 너무 이뻐서 매일 쓸고 닦네요!인테리어하면서 너무 힘들고왜시작했을까했는데하고나니 다들 잘했다고 해주시고신랑도 너무 좋아하네요 ^^인테리어 하시는 모든 분들 힘내세요 !
2020.06.05	욕실 타일 망한거 같아요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================민트 화이트 조합의 포인트 있는 욕실을 원했는데비앙코가 이상한건지민트가 이상한건지 ㅋㅋ올 비앙코로 할걸 그랬나 싶기도 하고아님 바닥만 다르게 했어도 좀 나았으려나요??거실욕실은 원하는대로 나와서 다행인데 안방욕실 생각보다 촌스러워서 후회중이네요 ㅠㅅㅠ도기 들어오면 좀 괜찮아질런지...싱숭생숭해요 ㅠㅠ
2020.06.04	24평 턴키 견적 좀 봐주세요        24평 계단식 모두 확장되어있고, 샷시 제외 견적입니다.9년된 아파트인데 깨끗하게 관리가 잘 되어 있었고, 실측하러 갔더니 생각보다 컨디션이 좋았어요.그래서 올수리보다는 좀 저렴해졌는데 합리적인 가격인지 궁금해서요.1. 기존 바닥철거 : 55만원2. 도배 : 190만원(올실크)3. 마루 : 265만원(구정마루-걸레받이 포함)4. 타일공사 : 75만원(현관, 주방)5. 주방 상판만 교체 : 100만원(인덕션 타공,백조 사각싱크볼,수전 포함)6. 필름공사 : 355만원(방문,문틀,몰딩 등) 190만원(싱크대) 70만원(샷시) 95만원7. 거실 욕실 집기만 교체 : 70만원(대림 변기, 세면대, 샤워수전 등등)8. 모든 조명 : 130만원9. 하드웨어 교체 : 24만원(스위치, 콘센트, 손잡이)10. 기타 발코니 부분 탄성, 단열 : 130만원============================대략 총 1400만원 미리 감사합니다!!
2020.06.04	3주전 구매했던 식탁 받았어요~~~~~❤️        3주전쯤 구매했던 식탁을 드디어 받았어요~~~기존에 사용하던 식탁을 너무 일찍 처분해서 열흘간 식탁없이 살았네요ㅠ ㅋㅋㅋ식탁을 보더니 여섯살 딸아이도 “엄마 식탁 너무이쁘다~~~” 라며ㅋㅋㅋ용인점 오픈 이벤트로 받은 보조협탁은 말씀드린 제품과 다른게 왔는데,쿨하게 쓰고 있으면 다시 제작해서 바꿔주신다고~~~~ 😂어제 오늘 중문과 식탁으로 기분좋아요~~~그치만 내일은 욕실 타일 하자보수하는날이라 소음때문에 벌써 심장이 쪼그라드는 기분이에여ㅠㅠ내일하루 무사히 지나가길~~ㅋㅋ인테리어 하시는 분들 모두 화이팅 입니당❤️추가: 구매처-단비홈 구입가-120만원(의자포함) 입니다^^    보조협탁은 용인점 오픈이벤트 증정 제품입니다.==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.04	타일공정2 ㅡ이것도 애교인지  그냥 넘어갈정도 인지        1.유가 구멍안에 접찹덩어리가 이렇게 붙어있는데굳어서 제힘으로 안되네요이렇게도 시공하나요2. 낮에 수도꼭지에 댓글의견보니 다시 보수하는게 맞는거 같구요3.그래서 욕실 변기.세면대 이것도 시공이 이게 맞는건지 궁금해요수도메꾸라 10개 사달라 해서 줬는데 정작 5개만 사용하고 나머진 철수하면서 다 가져갔네요큰비용은 아니지만요4.변기 배관 주위 타일 이렇게 되도 변기 시공 이상없나요 .이상무라면 되지만 몰라서요
2020.06.04	아직 진행중인 공사 중간사진        해외에서 귀국날짜 잡아두고 인테리어 들어갔어요.인스타그램속 수 많은 선생님들과인터넷속 각종 능력자분들 덕에눈만 높아져서...남편만 힘들어 하고 있습니다.ㅎㅎㅎ이제 2주정도 공사했고....아마 다음주 초쯤이면 공사가 끝날 것 같아요.귀국하면 자가격리 2주지만...이집에서 짐없이 2주는어찌 잘 버틸 수 있을 것 같습니다!중간중간 실장님께서 보내주신 사진이 너무좋아혹시 저처럼 인터넷 후기나 시공사진 줍줍하시는 분들께 도움될까 올려봅니다.거울은 인터넷에 격자무늬욕실거울 이런식으로 검색하시면 나옵니다~주방은 원래 보기싫던 창은 과감히 떼어내고pj창을 달고..상부장은 다 철거.감당될지 모르겠지만 선반으로 마무리!조적욕조를 너무나 하고 싶었지만.최대한 디테일 없는 욕조로 하고물튀는것 방지를 위해유리벽 파티션을 넣었습니다.조적욕조 안넣은대신그돈으로 졸리컷 했습니다^^;;집 가구들이 대부분 원목이라저는 그레이톤 보다는 베이지톤 타일을 원했어요.복도 거실 주방은 타일깔고 방은 마루.베이지톤이 잘못 선택하면 누리끼리할 수 있는데.적당히 그래이톤도 들어갔으면서...정신사납지 않은 패턴도 약간 들어간...눈빠지는 인터넷 검색을 통해 찾아냈습니다ㅠ.ㅠ방은 쉐브론 시공했습니다.많이들 하시는 구정마루 오크 뉴 클래식이에요.시공비며 만만치 않던데.마루는 한번깔면 사는동안은 계속 쓰는거잖아요!할때 돈써야된다! 다짐하며 시공에 포함!아이들 방 문은프라이버시따위 없다! 주의로 커다란 에그타공? 을 했습니다.ㅎㅎ물론 문은 모루유리로 실루엣만 보이게 해줄거에요.필름이랑 문이랑 다른 회사라서 문 구매후 다시 필름쏘는 ....신랑이 알면 깜짝놀랄 추가 시공을 했습니다.신랑은 아직 몰라요. 아마 영원히 모를......ㅎㅎ조명빨인지 사진빨인지..사진으로 받아본 중간사진은...귀국이 아쉽던 저를 조금 설레이게합니다!직접 보지 못하니 맨날 생각나면 톡하고 갑자기 생각나서 바꿔달라고 한것도 여러번....저 스스로 저를 진상이라고 부릅니다.턴키 실장님도 괜찮다고는 하시지만 아마 제 이름이 진상으로 저장되어있다고 해도 할말없는 진상이었습니다 저는...셀인에서 도움 많이 받아서 중간중간 해결도 많이하고...셀인 고수님들 시공사진보고 참고도 많이해서..저도 공사 중간이지만 나누고 싶었어요!턴키업체 한다고 해도 모든것은 나의 선택.선택의 기로를 차근차근 넘으며 여기까지온 저를(다 받아주신 실장님을) 칭찬합니다^^;;;==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.04	욕실 공사시 타일은 몇번까지 덧방가능 할까요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================이사한지 3년이 지난 화장실을 보고 있으면 우울해집니다 이사할때 욕실을 고치고 이사 왔어야 했는데 직장다니느라 눈감고 살았어요 제가 직장을 쉬고 있는관계로 욕실리모델링을 하려고 하는데요 1 방금 대림바스에서 욕실 실측후 벽은 세번까지는 덧방시공이 가능하다고바닥만 타일철거후 방수하고 시공하자고 하십니다 추가금액 25만원정도 되고  전체타일철거시에 70~80만원 정도 추가된다고 하십니다2 기존세면대 아래부분이 사진에서 보는것처럼 (포토샵으로 화살표시) 바닥으로 바로 물이 내려가는데요 이부분을 제가 구매한사진처럼 벽에매립을 했을경우에 문제는 없을까요 혹시 추후에 세면대부분이 막힐경우에 벽 타일제거후 수리해야하는지 해서요 두서없는 문의글 읽어 주셔서 감사합니다 
2020.06.04	이런타일로 욕실 어떤가요?         많은 간접도움을 받고있는 일인입니다.이사갈집 욕실을 테라조로 하고싶은데 밝고 화사하게 하고싶습니다.그렇다고 여러가지 색깔 들어간 알록이 테라조는 별루구요.아직 매장에 직접 가서 보지는 않았지만 사이트에서 보고 너무 맘에들어 캡쳐했네요.많이들 하시는 고급스런 진한색 바닥에 그레이나 베이지테라조 벽은 조금 미루고 싶네요^^;조언 부탁드립니다.다른 타일추천도 좋구요.
2020.06.04	타일 시공과 베이크아웃        다음주 목요일이 새집 입주라 그전에 베이크아웃을 매일하려고하는데요내일 욕실바닥타일 덧바시공을해요타일 덧방하고서는 베이크아웃을 못하나요?
2020.06.04	욕실천장 시공 순서 질문요        ==============================타일 공정중 변수가 생겨 도기세팅후 천장을 하면 천장시공이 많이 까다롭나요물론 도기 세팅이 되면 작업하기 번거롭기는 하겠지만천장설치 기사님 한테 내용얘기하니 실리콘작업이 매끄럽지 않을수 있다하니 고민이 되네요도기세팅후 천장하면 힘든작업인지
2020.06.04	욕실 선반 했어요*        코너선반 하기 싫어서 찾다가 주문했는데 달고보니 예뻐요~ 타일도 예쁘고, 실리콘 빼고🤪 마음에 들어요 ㅎㅎㅎ
2020.06.04	벽지, 자재컬러 선택완료~        오늘, 아니 어제 샤시철거하고짐빠진 뒤 집상태 확인하고, 자재 다시 정하고 왔습니다.두번째미팅?이었는데 다른 클라이언트분이 기다리고계셔서 급한마음.. 작은예산으로 진행되어도기, 수전, 조명 등등 원하는것은 포기하고 마루, 벽지 제외하곤 중소기업제품으로 ..타일은 중국산입니다..ㅜㅜ바닥: 애쉬코튼문: 백색거실벽지 실크: 네추럴페인팅 화이트방2 패브릭 회벽: 웜그레이싱크대 상,하부장: 화이트유광 (페트가 일반보다 좋다고해서 변경할계획)싱크대대리석:엠버>피치화이트로변걍주방 타일: 300x600(민무늬화이트)범량, 하츠후드: 검정문고리: 1501GR욕실: (여기서 한톤씩다운)현관문: 페인트예정(색상 미정, 아이보리 or 화이트)현관타일: 화이트유광신발장: 화이트유광(페트아니고 일반)조명: 모두 시스템led등, 다운라이트 거실4 안방2인터폰, 번호키: 코컴작은거예쁜색 정하는것보다집 전체 톤 밸런스를 맞추는게 어려운것같아요.예를들면 쨍한 푸른빛화이트에는 베이지가 촌스러운것처럼..ㅜㅜ생각많이하고 결정해도 실물로 보는것이 아니라 확신이 안서니 선택이 자꾸 변경되어 힘듭니다..ㅎㅎ번복..ㅜㅜ여하튼 셀인분들 덕분에 선택을 잘 하게 된것같아 감사드립니다~모든분들 힘내시고 별탈없이 예쁜집 만나시길요~^^
2020.06.03	욕실 타일했어요~        사실 오늘 마무리 됬어야 하는데, 어쩌다보니 내일로 넘어가네요 ㅠㅠ뭐 어쨌는 현재 거실은 마무리 된 상황이지만 어쩌다 보니 사진은 없고그래도 타일 고른거 마음에 들어서 사진 올려봐요~바닥 타일은 잘 못 온건데 더 마음에 들어서 패쑤 ㅋㅋㅋㅋ매지 넣기 전 사진이예요. 거실은 화이트. 침실은 진회색 넣었는데 마음에 들어여~따지고 들면 꼬집에 낼 곳들 많지만 다 내려놓고 보니  환골탈태한 모습이 마음에 듭니다😁😁
2020.06.03	합판에 방수페인트 바르면 물 닿아도 되나요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================어제 욕실이 너무 마음에 든다고 글 올렸는데 보다보니 한군데 의문스러운 곳이 보여서요.옆에 덧방타일튀어나온거 안보이게 해주신다고 문선을 대주셨는데 문선작업 후 타일 작업을 했고 다음날 확인하니 문선 나무가 바닥까지 되어있더라구요.사장님께 물어보니 빠데작업?하고 방수페인트칠하고 실리콘마감한다고 걱정말라고하더라구요.오늘보니 페인트칠은 다 되어있어요.문선이 타일 위까지였으면 좋았을텐데 정말 물써도 이상이 없을지 불안하네요...
2020.06.03	기나긴 한달에시간...광폭마루 시공으로 모든걸 끝냈습니다.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요~카페 도움을 많이 받아 한달동안 모든걸 끝낸 두리쎄쎄쎄에요 ㅎ카페에서 이매동 3층집 님덕분에 소개로 시작해서~ 많은분들의 도움으로..마무리를 잘하게되었습니다. 나름 솜씨없는 사진과..글솜씨로 저만의 방법을 드릴까해요.이매동 3층집 님 소개로 마루업체는 노바마루 업체인 구정하우징 소개를받았습니다.구정하우징은 창고형 매장 전시장으로서. 제가 다녀본 3곳 전시장중 제일 속이 뻥~뚤리는 전시장이였습니다.입구를 들어서면...떡하니 제 키보다큰 마루가 있더군요...처음에는 구정하우징이름이라는 이름때문에 구정마루만 있는줄알았더니오히려 이곳은 구정하우징은 전시를 안하고 판매만하신다며, 노바마루 제품을 전시했다구하더군요.노바마루...처음 들어본 이름이지만 카페에서 많은분들이 이곳에서 마루를 접했다고하여. 일단 브랜드로서는합격...하고 제품을 고르기 시작했어요.창고를들어가면...광폭마루를지나 전시장 출입구가있습니다.. ^^전시장을 들어가면..순간적으로...남편님께서는...이게 전시장이지...정말 어이없었음...자기가 한게 뭐있다고.. ㅡㅡ노바마루 브랜드에서 있는 전제품은 이곳에 있다구 하더군요.. ^^;;;저희집에 시공된 노바마루 k시리즈 차밍입니다 ^^;;마루하나만큼은 이곳이 전시장으로서..최고인듯합니다 ^^또한 지금 전시장 계약시 프리미엄? 황토풀? 그거 써비스준데요~~우리나라에서는 제일 좋은 친환경 접착제라하시더군요. ^^평당 월래 3천원 이상 더 받는 제품이래요~~ 우리 또 써비스 좋자나요~ ^^이렇게~ 한쪽에는 타일 도 나름 배치가되어있어서 좋았어요 ^^;;타일 및 욕실 용품은 여기서 박스 구매후 시공팀을 배정받을수있어요.제 타일 가격은...https://cafe.naver.com/overseer/212507지난번 카페글을 확인해주세요 ^^씽크대는 소개받아서 진행했는데요 ^^ 도장제품인데 나름맘에들어요한샘가니 처음에 후덜덜하더라구요 ㅜㅜ문짝은 우딘숲도어에서 진행했구요 업체는 무한목재라는 곳이에요.정말...남양주에 마루보러갔다가 한큐에 모든걸 끝내고왔습니다.마루 -> 구정하우징 정실장님(덩치보다..꼼꼼하신분...) 노바 k마루짱.필름 -> 구정하우징 임팀장님 (덩치보다 꼼꼼하신ㅋㅋㅋ)타일 -> 구정하우징 손팀장님 (날쌘돌이님.. )도어 및 목수님자재,중문까지챙겨주신 -> 무한목재 ~ 오!부장님? 근데 사장님이신듯요..전기 -> 제일전기 김팀장님 (둔하실듯한데..안되는게없는분..)페인트 -> 가온세라믹씽크대 -> 구정하우징소개받은 의정부 사장님? ㅎㅎ엘지샷시 -> 구정하우징 소개받은 부천에있는 젊은 부장님?제 개인적인 생각이지만 이곳 있는분들이 거진 친구,선후배님 사이라 하시더라구요~ ^^처음에 셀인 힘들게 생각했는데 알아서들 연락 취하시고 결정하시고 진행해주시니셀인에서~ 제일 걱정했던...뒷공정에서 정리해주실꺼에요~ 이런일은없었어요 ^^;;;나름 자재 구매후 시공팀배정받고 하는시공 재미나게 진행했습니다.기타 사진들좀 투척하고..저는 짐정리하러..슝슝~~!!강마루 구경하러갔다가..원목마루 광폭...힘주길 나름 잘했어요 ^^'' 전 너무 만족합니다!#노바마루#원목마루#욕실공사#마루전시장#무한목재
2020.06.03	34평 올수리 견적좀 봐주세요~~        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================1. 철거 (욕실,온돌마루,욕실사이벽체철거, 도어철거,기타잡철거(샷시,몰딩,등박스,씽크대,바닥타일,신발장등등) -296만원2.설비공사 (욕실방수작업(조적욕조4차방수포함),젠다이,조적벽체,선반,욕실환풍기배관작업, 욕조배수구이동, 변기배관이동 ) -230만원3.목공사 (신발장뒷벽체, 현광중문벽체,왁구생성,안방화장실 도어철거부위벽체막음,안방입구벽체,도어와구,거실샷시축소 벽체, 거실,주방천정 쳥탄화작업, 실링팬 시공부위 보강,전체몰딩,전체 걸레받이) -420만원4. 타일공사 (현관타일,주방벽,욕실벽받가,앞뒤발코니타일,부자재) 국산타일기준 -4,279,000원5 . 욕실공사 (양변기,세면기,세면기수전,샤워욕조수전,악세사리,거울슬라이드장,환풍기/육가,조적욕조,욕실싯기,젠다이상판,위생기 시공비용,욕실천정) -3백8만원6. 전기공사 (스위치,콘센트교체-국산일반,전체조명 led교체,인덕션전용선,분전함교체,전기배선) -326만원7. 창호공사 (현관중문-슬라이드1도어,abs도어,드레스룸슬라이딩도어,전체샷시 -엘지베스트5,터닝도어 ) -10,380,000원8.수장공사 (발코니수성칠,전체실크도배,필름공사) -4백6만원9.강마루 -288만원10.가구공사 (안방붙박이장11자,안방파우더장,드레스룸붙박이장,신발장,싱크대,주방보조장,발코니장)-리바트제품 -102,875,000원11. 기타공사 (방문손잡이-75,000,잡철물(도어스토퍼,경첩)-10만원 인터폰20만원 - 총 375,000원 12.공과비용(공사운영비용 160만원),폐기물처리비용(150만원) - 총 310만원총견적 5천50만원이견적 어떤가요?
2020.06.03	대전 중리동고객님 현장입니다. 욕실천장재 시공!!!        ﻿﻿안녕하세요이번엔곰팡이가득한 욕실인데욕실천장재의 변화를 줘서훨씬 깔끔한 느낌의 욕실을 만들어볼게요!!LET'S 기릿~~﻿﻿시 공 전2200*3000 엄청 큰 화장실입니다.﻿전체적으로 곰팡이가 많이 피어나는게 보이시죠??곰팡이는 번식력이 엄청나기 때문에천장을 모두 철거해내고smc천장재로 바꿔보도록 하죠!!﻿시 공 후smc천장재 같은경우는 타일위에 얹는 방식으로설치를 진행합니다.이번 현장은 천장과 공간이 부족해서 추가적으로몰딩 작업후에 시공 되었습니다.가운데 네모난 부분이 점검구인데요~요즘은 아치형(돔) 스타일보다 이렇게 깔끔한평면형 스타일을 많이 선호하시더라구요!!!고객님께서 환풍기가 제대로역할을 못한다는 의견을 주셨었는데철거하면서 천장안쪽을 보니 환풍기가후렉시블 연결도 안되어있고 그냥 목작업 사이에 끼워 박아뒀더군요...﻿그래서!! 힘좋은힘펠환풍기 설치와 후렉시블 연결!!LED매립등 작업까지 완료하였습니다.﻿확실히 천장에 변화만으로도 욕실의 분위기가충분히 변하는것 같습니다 ㅎㅎㅎ﻿대전우림천장재 010-3396-9221황실장이었습니다.감사합니다!﻿﻿
2020.06.03	28년된 28평 아파트 10일만에 올수리 계획 및 1500만원 사용금액 공개        28년된 28평에 오래된 구축아파트 입니다. 공급/전용: 88.74㎡/72.53㎡정남향에 베란다로 보면 뒷산이 바로 보이는 돈주고도 살 수 없는 풍경을 지닌 집이에요.옛날아파트여서 엄청큰 거실과 엄청 큰 안방 그리고 정말 침대하나 들어가면 공간이 없을거 같은 작은 방 2개로 이루어져있어요.아들딸 다 시집장가 보내신 부모님 두분이서 편안한 노후를 맞이하시기에 적당하다고 생각해서 이사를 결정하셨어요.1. 공사범위 정하기!!처음에는 도배와 장판만 하고 들어가시겠다던 부모님이셨지만...편안한 노후를 위해 집을 다 고치고 들어가셨으면 좋겠다고 말씀드렸어요.일단 넘어질 수도 있는문지방이 없었으면 좋겠고, 너무 오래된 나무창문과 철제발코니창은단열을 위해 교체했으면 좋겠고미끄럼방지를 위해 욕실 타일은 변경했으면 좋겠고높은곳은 물건꺼내기도 위험하고 사용에 편이성을 위해 싱크대 상부장을 없앴으면 좋겠고대신 넓은 아일랜드 식탁으로 부모님의 안전을 지켜드리고 싶었죠.마지막으로 냉장고 3대, 각종 나물과 한약재, 장독대, 각종 엑기스를 보유하신 부모님을 위해 펜트리룸을 꼭 만들어야겠다고 생각했죠! TIP!!! 집의 공사 범위를 정할때는 누가 살것인지, 사람 개개인의 라이프 스타일에 맞는 공간 배치를 상상해보는게 좋은 꿀팁인거같아요. 저희집 컨셉은60대 부모님이 거주하실 안전하고 수납빵빵한화이트 하우스!2. 공사순서정하기공사순서는 기본적으로 셀인 카페에 많이 나와있어서 쉽게 공부할 수 있었어요.저는 철거-샷시-목공-타일-도배-장판-페인트-시트지-조명-싱크대 순으로 작업했어요 ㅎㅎ철거후 시공, 타일 붙이기전에 문틀만들기,도배 이후에 조명설치등 꼭 먼저해야하는 작업도 있지만 페인트는 타일 이후에도 보양작업만 잘하면 문제없고, 싱크대도 장판보다 먼저해도 상관은 없지만 싱크대 아래 장판이 없을뿐이고샷시먼저 교체하고 철거를 진행해도 문제 없는 등 본인의 일정에 맞게 진행해도 괜찮은 공정 순서도 있어요! TIP!!셀프로 시공할부분들은 사실 조금 불편하긴 해도 아무때나 해도 상관 없어요. 3.공사 일정 및 업체 선정하기대부분 평일 (월~금)까지 업체 작업이 가능해요!첫번째 공정인 철거빼고 샷시부터 차례대로 업체에 연락해보세요. 시공기간은 몇일이 소요되는지 가능하면 몇시간 소요되는지, 비용이 얼마인지, 철거 포함&미포함 금액은 얼마인지 대략적인 공사 소요기간을 확인해야 이사날짜를 정할 수 있어요! ㅎㅎㅎ저는 한공정당 5군데 업체에서 전화로 견적을 받아서 평균 비용 및 소요시간 평균치를 확인할 수 있었어요.저는 샷시1일(철거포함)-목공1일(철거미포함)-타일1일(덧방)-도배1일(철거미포함)-장판0.5일(철거미포함)-싱크대0.5일(철거포함) 견적을 받았어요.마지막으로 직접 철거할 수 있는 범위와 업체에서 철거해야할거 같은 범위를 정하고 일반철거(0.5일) 업체를 선정했어요. 그리고 달력에 공사 일정을 적어보고 보관이사 기간을 정할 수 있었어요. TIP!!철거 제외하고 공정별로 차례대로 업체 선정하기4. 이사업체 정하기저희는 매도일과 매수일이 같아서 어쩔수 없이 보관이사를 진행했어요.보관이사다 보니 보관 기간을 최소화하고 싶어서 좀 빠듯하게 진행했답니다. 업체는 총 4군데 방문견적을 받았어요. 선정기준1. 냉장고를 비울수가 없기때문에 냉장고 3개 전기 사용이 가능한 업체2.보관일자별 비용 책정 방법3. 1~2일 정도는 보관기간 추가가 가능한 유동적인 업체4. 이사비용, 보험 및 보상방법아쉬운점이 있다면 하루에 한업체만 이사하는 업체를 고르는게 좋은거같아요...제가 이부분을 체크 못했지만 그래도 어벤져스팀처럼 엄청 후다닥 이사 할 수 있었어요. 5. 집 가구배치 구상해보기새로 살림을 시작하는게 아닌 집에 가지고 있던 가구와 가전을 사용해야하기에 가구배치는 정말 중요한거같아요.집이 20평에서 30평으로 늘어난다면 고민하지 않아도 되지만 집크기에 큰 변화가 없다면가구가 갈길을 잃어버리는 경우가 생길수도 있기때문이에요~! 저는 집에 있는 모든 가구와 가전의 가로x세로x높이 사이즈를 다 측정하고이사할집의 크기도 직접 다 측정해서 적었어요.그리고 저는 파워포인트에 가로x세로를 1/10 크기로 줄여서 요리조리 넣어 보았어요.5센치 정도 남기고 가구가 딱 들어갔을때의 쾌감!! ㅎㅎㅎ 테트리스 하는 기분을 느낄 수 있어요 ㅎㅎ이렇게 있던 가구를 배치해보고나서 새가구와 가전을 구입하면 비용도 아끼고모든 가구와 가전이 원래 자기자리인양 조화를 이룰 수 있어요~! TIP!!아무리 도면에 사이즈가 적혀있어도 개인의 측정 방법기준에 따라 크기가 제각이더라구요.철거가끝나면 직접 도면에 줄자를 가지고 사이즈를 측정해보세요.6.실제 인테리어 일정 및 소요금액 마지막으로 저희집 올수리 인테리어비용은14,694,910원 들었답니다. 새로산 가전가구비용은 500만원정도 소요되었으며,이사비용 2,000,000원, 보관이사기간동안 숙박비용(에어비엔비) 350,000원업체정보는 공개할 수 없을거 같지만 비용내역은 공개해도 될거같아 공개합니다 ㅎㅎ파란색으로 표시되어 있는 부분은 셀프로 진행했어요 ㅎㅎ                                                                                                                                                                                                 날짜작업명작업내용비용세부내역이전실측샷시실측,목공실측,타일주문 완료　　　이웃선물 83,800 손세정제5set,쓰봉20l  66장5월14일　저녁 엘레베이터보양작업  (엘레베이터사용료) 100,000 보양셀프(이사박스  활용)5월15일이사오전 보관이사　　철거11:30 싱크대철거, 및 실측　싱크대 설치업체주방타일철거　　1:00 거실 데코타일 철거, 장판샌딩 250,000 데코타일 10평기준1:00 몰딩상하,문틀미장,화장실일반철거 550,000 　05월 16일실측발코니 블라인드실측 370,000 발코니우드블라인드(화이트),  안방블라인드형커튼실측도배장판실측,디자인결정　　철거도배지 셀프 제거　　05월 17일　휴식　　05월 18일샷시KCC 샷시올교체+ 터닝도어 4,700,000 베란다  24미리 단창    안방 22미리 이중창     거실 22미리 단창    주방 22미리 이중창    작은방1 22미리 이중창    작은방2 22미리 이중창    세탁실 24미리 단창    세탁실 터닝도어05월 19일목공문+문틀  3set,슬라이딩도어,몰딩상하단 1,900,000 예림  펄백색(도어,문틀,갈매기몰딩,걸레받이 통일), 재료비1026200, 인건비 3품 900,00005월 20일타일화장실,베란다앞뒤,현관  덧방, 주방벽철거후 시공 245,000 가족찬스,  앞베란다 타일(4.5평)만 별도 구입05월 21일화장실화장실 돔, 전구2개, 환풍기1구 180,000 　퍼티셀프 퍼티 작업　　05월  22일도배전체실크 1,400,000 개나리  벽전체 57196-2라이트그레이, 천정54160-2 화이트5월23일바닥장판 800,000 2.2T  KCC 옥 MN22-4411 노블오크05월 24일현관시트지(현관, 앞베란다) 셀프시공 47,560 방화문:  LG 현관문용 시트지 다크네이비, 창고문: 고광택화이트시트지페인트베란다페인팅 셀프보유중인제품사용벤자민무어  초강력프라이머(XA-05), 아우라바쓰앤스파532(심플리화이트)조명조명교체(거실1,방3,주방2,현관1,베란다3) 243,550 전체  LED등 거실 :  120W LG    주방메인등 : 60W LG    식탁등 : 30W 삼성    앞베란다 :25W LG    앞베란다창고:15W 전구색 LG    뒷베란다: 15W 전구색 LG    현관: 15W 전구색 LG    안방 : 60W LG + 잔광콘덴서+ 스마트전등리모컨    작은방1: 50W LG     작은방2: 50W LG전기콘센트,스위치,화재감지기 교체 100,000 2구  콘센트 18개, 1구 스위치 7개, 4구 스위치 1개, 화재감지기 5개05월 25일싱크대싱크대, 아일랜드, 3구 쿡탑, 신발장 2,850,000 싱크대:  무광화이트PET E0, 상판:LG 스노우50T, 손잡이: 블랙무광ㄷ자, 후드: 하츠데코뉴침니 NCH-90s, 쿡탑: 하츠 빌트인 3구  쿡탑, 신발장: 유광화이트PET E0욕실도기변기,세면대,수납장,수전,액세서리 설치 710,000 설치비  15만원, 두성세라믹 변기 DSC102(치마형) , 두성세라믹 반다리세면대 DSL-302, 카비온플랩거울장유리선반포함(CB5000),  선반형해바라기샤워기, 액세서리, 코너유리선반2개05월  26일현관비디오폰 설치비 포함 165,000 코맥스  CAV-70C 아날로그 화이트, 마감판 2개포함이사오후 이사　　총금액　　 14,694,910 　그럼 이만 셀인을 마칩니다~!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ모두들 이쁜 공사하세요~! ㅎㅎㅎ 
2020.06.03	타일 하고 있어요!         (턴키입니다) 어제 오늘 내일까지 타일이고 오늘은 창호도 같이 하고 있네요. 어제 좀 우울 했는데 (막 타일도 맘에 안 들고ㅠ) 오늘 어느정도 붙인 거 보니 또 괜찮은 거 같기도 하고요. 그냥 예쁘다..하고 위로해 주세요 ㅎㅎㅎㅎ작은 집이라 주방 욕실 같은 타일로 골랐어요 (실장님 좋아하심ㅋ) 조금이라도 넓어 보이게 일단 무조건 화이트로! ㅎㅎ
2020.06.03	턴키업체로 부분인테리어를 할 예정이예요...        이사를 한후 그냥 나중에 셀인 하려했었어요....꿈이였나봐요....부동산의 농간으로 이사하는날이 좀 꼬여서 입주청소도 못한 상태로 집에 들어왔는데 진심 화들짝 놀랐어요...화장실 대리석은 다 갈라져있고 ... 화장실은 저세상 더러움에 주방은 세상 끈적이고....스티커또한 덕지덕지 저또한 아이키우는 엄마이지만 이건 좀 스티커 지옥 이었어요!! 이삿짐센터 분들도 전에 사셨던 분들 테이프 엄청 좋아하나봐요...덕지 덕지 다 붙여놨네요 하시고 나중엔 아... 이분들 집 막 썼네요 왜 인테리어 안했어요? 라며 저에게 이야기 하는데 그때부터 화가 머리끝까지 나면서 세상 쪼잔한 신랑까지 밉더라고요 억지로 이사한 3일후 도배는 했는데... 도배도 똥눈인 저라서 색깔을 ..막 골랐나봐요 남자아이들 키우니 남자아이들 방 파란색 급 후회 하고 있고요 오늘이 딱 이사한지 일주일하고 하루 되었어요 도배하고 나서 부터 더러움이 눈에 더 거슬려서 안되겠다 싶어서 주말부터 미친듯 업체 불러 견적 여쭤보고 있어요 근데 뭐가 비싼건지 뭐가 싼건지 모르겠어서요... 여쭤보아요 저희집 58평형이고요 ... 거실 안방 욕실 ...천장 가만히 냅두고 벽면 덧방으로 진행할 예정이예요 욕실 바닥은 싸악 걷어내고 하시고요, 그리고 안방욕조가 자쿠지예요..그거 떼고 그곳이 대리석으로 감싸고 있는데 덧방 타일로 감싸서 목욕탕 느낌으로다가 욕탕 크게 만들고요 화장대가 있는데 쓸데 없이 커서 수납장겸 가방 보관할 수 있게 만들어 주시고요 주방은 ㄷ자 형태예요 상판 다 바꾸고 가스레인지 후드를 아일랜드 쪽으로 옮기면서 인덕션도 당연 아일랜드 쪽에 놓을꺼고요, 천장도 공사 진행 하고요...그리고 led등으로 다 교체 들어갈 예정이고요 중문 만들거고요 여지껏 6군데 보았는데요 첨 견적받은곳은 2300나왔고요... 공사가 많다며 시간이 안될거 같다고 한 업체는 5000나왔어요 오늘도 업체에서 와서 견적보셨고요, 턴키도 이렇게 힘든데 셀인 분들은 진짜 피곤 하시겠어요 저처럼 하신다면 얼마정도가 적당할까요? 
2020.06.03	21년 된 21평 아파트 500만원대 인테리어 후기 (사진많음주의)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요 이 전에 올린 욕실후기 생각보다 많이 댓글 남겨주셔서 조금 더 정보를 남겨보고자 글을 작성하게 되었습니다20대 끝자락에 셀프인테리어라는 취미가 생겨 조금씩 바꾸다 보니 그래도 살만한 집이 되었네요저는 최대한 아끼면서 일을 진행한거라 몸은 조금 힘들었지만 나름 재밌었습니다대략적인 총 금액은 570만원 정도 들었고 큰 틀만 말씀드리면씽크대(수전, 쿡탑, 하이막스상판포함) 175만원신발장 40만원주방, 현관타일(자재포함) 28만원욕실 인건비 80만원욕실 자재비 75만원도배 장판(소폭합지, 2.2t장판) 130만원거실문지방제거 9만원조명 6만원콘센트 4만원페인트 4만원페인트 자재 1.5만원현관문, 방문 손잡이 3만원욕실 문틀, 문 교체 32만원이 정도 들었고 거실 커튼이나 기타 자잘한거 다합하면 그래도 600안으로 한 거 같습니다사실 대출을 최대한 조금 받아서 집을 산거라 도배, 장판만 하고 들어 왔고 빈 집이 아니였기에 공사를 할 기간도 없었습니다. 하루만에 도배, 장판을 마치고 들어왔는데 그래도 그냥 저냥 20대 남자 혼자 살기에는 무리없어보였습니다전에 사시던 분은 21년 전에 처음입주하신 상태 그대로 쭉 지내셨고 공사하신 건 욕실 타일 공사와 샤시 공사만 하셨다고 하네요살다보니 화장실 문지방 및 문이 다 썪었고 주방타일은 덜렁덜렁.. 결국 몇개가 떨어지고 씽크대 및 욕실 공사를 들어가게 됩니다.beforeafter몰딩, 현관문, 방문, 문틀 페인트 작업을 하니 확실히 깔끔하고콘센트, 손잡이도 누리끼리하지 않으니 이쁘네요.이제 앞으로 냉장고 시트지 작업, 방 꾸미기, 베란다 타일정도만 하면 어느정도 집이 완성될 거 같습니다!사실 매주 캠핑을 다녔는데내 집이 생기고 집을 꾸미다 보니 캠핑가는 것 보다 집에서 집 꾸미는 게 더 재밌네요무튼 저도 이 카페에서 도움을 많이 받았고 최대한 영끌해서 인테리어 하시는 분들도 있을 거 같아서영끌하면 이 정도 집은 만들 수 있겠구나.. 라는 생각 가지실 수 있게 후기 남겨봤습니다.한 5년 뒤에는 더 좋은집으로 이사갈 수 있도록 열심히 돈 벌겠습니다. 모두 즐거운 하루 보내세요~~^^
2020.06.03	타일 50평 아파트 전체 윤현상재 이모션라이트 그레이 시공입니다.        50평 아파트 리모델링욕실2방 4 거실 주방발코니세탁실드레스룸 🔉바닥 이란 바닥은 전부 윤현상재 포세린타일로 마감하며세탁실까지 졸리컷을합니다 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ추가공정  🔉욕실은 두곳모두 역시 윤현상재 600.600타일 욕실도기 아메리칸스텐다드 공급 ㆍ도기 세팅까지 마감 🔉주방은 레트로감성 흰색무광 쪽타일  🔉현관 600.600 비앙코카라라  ✅ 총물량⃣윤현상재 600.600 타일 170박스난방용 드라이픽스 52포아덱스x18 15포 아덱스 D20 2통 아덱스p9프라이머 2통    🔉폐기물처리 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 공기  ㅡ 총 5일😰 금.토.월.화.수 일정중 토요일이 민원 폭주로 시공불가무소음시공 부분만 진행                                 욕조철거, 아덱스 프라이머도포합니다젠다이 추가시공ㅡ옵션    시공전  깔끔한 젠다이 기초 골조시공   젠다이추가시공코너 졸리컷 마감.        600x600사이즈의 시원한 사이즈 벽ㆍ바닥 타일과전체적으로 톤다운된 분위기로 묵직한 고급스런분위기입니다      타일끝을 45도각도로  컷팅해서면과 면을 맞추는 졸리컷시공 ㅡ옵션   위의장비또는 일반 그라인더로45도 컷팅을 해서 시공하는데시간도 오래걸리고 집중력을 요하는 공정이며 타일끝을 1mm~1.2mm일정한 두께로 컷팅해붙이는 마감입니다끝 두께의 일정함이 생명입니다. 고가 타일의경우 한장한장이 소중하기때문에타일이 컷팅중 손상되거나 하면 금전적 손해이기 때문에초보자의 시공이 어려우며시간이 다소 소요되는 시공입니다.    아메스     거실ㆍ베란다ㆍ전실ㆍ모든방타일시공 호주타일팀 송정타일과 콜라보했습니다방방  현관 폴리싱 600.600 비앙코 카라라    거실    세탁실까지졸리컷마감입니다.   베란다까지600.600 윤현상재 포세린 마감모든 타일시공은 레벨링(leveling system)으로 단차없는 마감 시공입니다.  타일170박스       셀프인테리어 타일 전문시공 블로그 - https://blog.naver.com/lichyun/221985199148시공일정문의 kim- 010 2632 5124yun- 010 4023 7167다이랙트 견적 문의 - 아래링크 클릭https://form.office.naver.com/form/responseView.cmd?formkey=MTg5MWI1YzYtZWIzMS00NDU4LTkyM2UtOWNkYTZhN2E1NTA4&sourceId=urlshare감사합니다.==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.#윤현상재#졸리컷#젠다이#수입타일시공#셀프인테리어#인테리어타일
2020.06.03	우리집 욕실은 2주째... Ing 현재진행형.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ        추가 사항이 있어위에 달아융~싱크사장친구도타일사장친구도ㅠㅠ셀인...안좋아한다구요번호 남기지말라하네용....요구사항은 너무 많고해주고나서 욕먹는 경우 허다하고....마음 상처 받는일이 대부분이라구요ㅠㅠㅠㅠ좋은분들 소개해드리고 싶었는데넘나 아쉽게 되었어용ㅠㅠㅠㅠ연락처 부탁하신 분들~죄송합니다ㅜㅜ------------------------------------현재진행형...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영어에서만 배우던현재진행형...........젠장............ㅠㅠ과거형이 될수는 없나융?대체 언제쯤.............과거형이 될라는지..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새로운 타일러님을 모셨어요호주에서 캥거루와 뛰놀던 분코알라인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ워킹홀리데이 아니고워킹타일데이~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀인에서 찾은 분 아님.그냥 말 그대로 지인 찬스?싱크대 사장님과 친구를 먹엇어용같은 나이라서요 ㅋㅋㅋㅋ뭐 이런여자가 다있나 했데요,뭐, 싱크대 후기는 다음에 올릴거니까^^^^^^^^무튼 그렇게 친해졌다가욕실이 뻥난 얘길 했어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ개자슥 얘기와 함께............싱크대 사장친구가 얘기해주더라구요"아 내 친구 잘하는데"-아, 왜 얘기 안했어요?"안물어봤잖아요"-할말 없네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 이런?아주 그냥 시원간단해^^^^^^^^^^^^그렇게해서 소개 받았지욥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 넘나 멋진 타일 친구를요~나 정말 인복있는 여자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자랑질 주의흥자랑질 맞아요좀 하믄 어때ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자랑질 했다고 꼴뵈기 싫음뒤로가기 누르시믄 되고^^정보가 필요해서 오신거믄좋아요 눌러주믄 되고^^^^^^^^^^^실력이 궁금하쥬?후기+사진으로 입증해야쥬 그럼~이건 저번 싱크대 자리 사진................기억하시나융?......................싹... 다 뜯었어요ㅠㅠㅠㅠ새 타일을.... 하나도 못쓰고죄다 뜯었어요...............싹다..................내마음도 뜯겨나가는 줄...........ㅠㅠ슬픈 마음을 누르고새 타일러 친구가 사오라는타일을 사러 갑니당............ㅇ타일은 개싸가지.........왜이렇게 불친절하쥬?요것도 싱크사장친구 찬스~타일가게 소개시켜줘찌요~넘나 친절한 것ㅋㅋㅋㅋㅋ후다닥 가서 타일 고르고타일 집어왔어용~거기가 어딘지 궁금하쥬?바로 요기~타일 가게에 가서 타일 고르고,명세표 달랑달랑 가지고인수하러 갑니당그런데....인신매매 할것 같은.............아주 무스븐 ㅠㅠㅠㅠ 곳에...내 차 하나와 내가 둘이 갈라니왜케 무서운건가요?내 살다살다이런곳까지 와봐야하나신세한탄에 쩔어있을때............더 신세한탄을 할만한 일이....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이고 미니야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ언니가 널 얼마나 이뻐하는데..............아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ이럴순 없어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ컨트리맨이 진짜 촌놈이 된.............ㅠㅠ트렁크가 거지가 되었어요............앞자리도 거지..............꼴.............200키로래요...........ㅋㅋ풉그저 웃지요실어주시는 아즈씨가내 차 찍을까봐 겁나 걱정한건 사실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무사히 실어주셔서 감사해용~차까지 콕 했음 눈물 났겠쥬 ㅠㅠ저 무거운 타일을 가지고돌아옵니당..............휴..................내 마음이 무거운거냐너 타일 자식아, 너가 무거운거냐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그런데,우리 타일친구겁나 멋진 사람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 원하는걸 얘기하면다해주네요?네 정체가 무엇이드냐아~이거 뭔지 아는 사람 손!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그츄~졸리컷이쥬?누가 세탁실에졸리컷을 해!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 얘기 1도 안했음자기 멋대로 졸리컷중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제.. 정신인거 맞쥬?저... 저기요?저 아직 여기서 첫날밤도 안보냈어요^^^^^^^^주무시면 예의 없는거쥬~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기절한건가요?봤드니 터닝도어 아래 붙이는중............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그저 웃음만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ할말을 잃음......................저 옆에 남자는'마이홈단열떡가베'님ㅋㅋㅋㅋㅋ제 글에 무수히 나오죠?아주, 감리하러 나왔어요~타일친구 솜씨에 감탄하는중!짜라란~공용욕실 완성!오늘은 주절주절 말이 많은께-쉽고 간단하게 빨리 토끼기~그 뭐시기야,욕조 옆에 타일 붙이는거 하고싶은데~했드니직접 벽돌 사와서 해주구유가에도 타일 하고 싶은데했드니 그것도 해준다고디자인 유가 사오라고 시키고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 멋찐 사람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고마워융~^^바닥 타일도 한땀한땀 꼼꼼히........바닥에 저런게 들어가는지1도 몰랐던 사람...........그래서 전 개자슥이망쳐놨었던건가봐요ㅠㅠㅠㅠ타일러님 수준차이 큼에 인정하고....제대로 알아보지 않았음을 후회하고ㅠㅠ다시 돌아온 반성의 시간......?ㅋㅋ요긴 안방욕실~진짜...전 욕실사장 개자식이었어요..........하수구가 2개였는데엿먹으라고 하나를 막아버렸더라구요........뚫으려고 무진장 애써도 안뚫려서ㅠㅠ결국.... 하수가 한개 죽이고.......물 구배 다시 잡아서한쪽 하수구만 쓰는 걸로 조정...............ㅠㅠ철퍼덕앉아서 하고있는 저 타일친구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"저 일부러 앉은거 아니예요무릎이 너무 아파서요"-저도 아무 말씀 안드렸는데요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ편하게 하세요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 짠하드라구요~계속 쪼그리고, 또 쪼그리고, 또 쪼그리고ㅠㅠ정말 꼼꼼하게 수평대 계속 확인하고맘에 들때까지 고민하고 또 고민하고수십번을 뗏다 붙였다.............ㅠㅠ미안한 마음 100000000000000000000고마운 마음 100000000000000000000싱크대 자리 타일도 완성!고민할 것도 없이 좋네요~싱크 사장 친구랑, 타일 친구가서로 친구고, ㅋㅋㅋㅋ저도 친구 먹으니 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 얘기할 이유 없이싱크 사장 친구가"야, 여기좀 붙여줘, 여기까지 붙여줘"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하면 상황 종료?여기서도 또 하나 웃긴게 잇었다쥬,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 줄이 안맞는거예요....................단차 싫어하는 1인인데................노홍철보다 더 각잡는거 좋아하는데.................제가'어? 원래 줄이 안맞는거예요?'"국산타일이 원래 안맞아요"'그냥 ... 줄 맞춰서 해주심 안되요?'"최대한 맞춰볼게요"했다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 타일 누가 골랐냐고 해서'싱크 사장님한테 문자했더니이거 하라고 해서 했어요' 했............ㅋㅋㅋㅋ타일 친구 표정이...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ싱크 사장친구 잡아 먹을듯한?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘의 케미가 좋아요~싱크 사장도 추천타일 사장도 추천완전 좋은 친구 두명도 얻었네요^^^^^^^^^^^^짜쟌! 보너스 사진!요기 어디게요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알파룸!3D여라~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한땀한땀 붙여준 타일 장인님ㅋㅋㅋㅋ마음아프고 고생했던 만큼다시 좋은 분들을 만나고-또 다시 그만큼 웃고-조울증 걸리겠다요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ타일 친구는 완전~사랑이쥬~ㅋㅋㅋㅋㅋ오죽하면 제가 계속 놀렸어요"타일이 여자친구죠?어르고 만지고 이쁘다해주고""타일 완성되면 너무 좋죠막 흐뭇하고, 웃음 나고, 맞죠?"했드니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋아요........."무슨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새신부예요?수줍게 웃어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 이후로장난끼 발동해서 계속 놀림"타일이랑 결혼해요 그냥""타일이 그렇게 좋아요?""아우, 기승전 타일이야~""타일만 예뻐하니 여친이 없지!"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무한 구박 속에서도굴하지 않고할말 다하고꿋꿋하게 자기 할일 다하는.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 욕실 후기는 요기서 마칠게요~마루 시공 들와서 바빠융!타일 소개...를 원하신다면해드릴수는 있겠지만.....^^인건비가 비싼것만 알고 계시면 되용~인건비 35+식대 구성이예요~지방이면 아무래도.. 경비 추가 되겟쥬?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ일 하나는 확실하니~믿고 가실분만 소개 말씀하시면연락처 남겨드리도록 할게요^^전 친구찬스^^^^^^^^^^^^^^*ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 누가 싸놓은 똥? 처리 안한다든디~싱크 사장친구가'하자보수만 해주면 돼'라는 말에 속아 들어온.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘이 타일 친구랑 마지막 날이네용또 정들자마자 이별 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ꼬기 좋아한다니마지막으로 꼬기 멕이고 보내야쥬~다들 오늘 하루도 홧팅하세용!마루 후기 들고총총총 날라올게욥~^^^^^^^^^^^
2020.06.03	32년된 구축 화장실 리모델링 견적 괜찮은지 한번 봐주세요!!!        안녕하세요!!! 이게 합리적 금액인지 오바된 금액인지 잘 몰라서 혼자 엄청 고민하다 글 써요 ㅠㅠ 조언 많이 부탁드려요!!!구축 32평 화장실 1개이구요전집주인이 2년전 리모델링 했다고 하는데 덧방을 했는지 새로 철거하고 다시 했는지는 잘 모르겠어요일단 올 리모델링 한다고 하고 견적서 받았는데욕실벽/바닥 타일 시공 : 95만원세면기 : 아메스 플랫 사각 35만원양변기 : 이누스IC 715 30만원욕실장 : 슬라이드 장 25만원수전 : 아메스 플랫 12만원샤워기 : 아메스 플랫 선반 28만원천정 : SMC 돔(평형) 25만원욕조 : SMC 욕조 1700 35만원슬라이드바 : 4만원기타 악세사리 : 5만원환풍기 : 힘펠 플랙사 4만원조명 : 7만원풀 젠다이 : 35만원총 합: 3,400,000 (부가세포함) -> 할인 3,000,000추가 욕조치마조적: 10만원벽 + 바닥 + 방수 : 110만원OR 벽 + 바닥 덧방 된 것만 철거 : 40만원그럼 최소 350만원 견적 나온건데 아래 사진과 같이 리모델링 하려면 욕실 1개 이 금액이 적당한건 가요?  
2020.06.03	핑크 주방 핑크 욕실 참고했던 사진들이에요        인테리어때 여기저기서 담아두고 참고했던 사진입니다.직접 찍은것..셀인카페에서 담아둔 것ㅡ넘나 감사한 사진들♡. 여기에 인터넷에서 본것들 중구난방이네요.문제되는 사진은 말씀주심 삭제할게요.중간에 저희집 주방과 화장실도 섞여있어요^^직접 찍은 사진들은 좀 찌글찌글 보이는 것 같아요.화이트 컨셉에 핑크 하부장 넣을지도 많이 고민 했었는데타일 고르러가서 분홍타일을 직접 보니이건..일생에 한번은 꼭 해봐야겠다는 고집이 생기드라구요.여러 타일집을 가 보았고코아스(약간 무늬있는 타일), 해시소싱(부드~~~~러운 분홍), 인천에 홈앤키친?에서본 유광 분홍, 그리고 여기저기 타일집마다 있던 중국산과 비슷한데 비싼 외국산 액자같은 분홍타일이 전부였어요. 핑크주방은 셀인카페 사진이 도움이 많이 되었습니다.다시한번 감사드려요~♡
2020.06.03	욕실 견적 + 시공팀 섭외 머리아프네요 ㅋㅋ        그냥 설비 도기세팅 돔 타일 한방에 하시는분 찾을걸 ㅠㅠ타일집에서 타일 수전 도기 부자재 양중까지 해준다기에 덜컼...타일러 따로 섭외, 철거+ 세팅팀 따로 섭외. 천정따로 섭오ㅣ... 잘되겠죠???조명시공이 제일 걱정입니다. 조명 기사님이 따로 선 빼놓으면 타일러분들이그선을 잘 매립해줄지..ㅠㅠ 설비 팀에서 벽조명 칼블럭 잘 박아주시겠죠??
2020.06.02	셀인하신분들 욕실 견적이 보통 얼마정도 나오셨나요..?        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================지금 셀인 2일차인데,, 예상보다 공정들이 100만원씩 추가가 되네요.ㅠㅠㅜ보통 욕실에 얼마정도 드셨나요~?지금 계산해보니 욕실이 개당 300씩은 드네요...타일도 저렴한거하려구 용타일에서 싼거싼거 줄여가며 했는데 도기도 아메스 다 포기하고 했는데 개당300이라니.. 너무 허탈해요.. 첫 공정 마쳤는데 철거진짜... 장판도 다안떼고 못도 하나도 안빼고 이럴거면 맘편히 턴키할걸 싶네요..주저리주저리해봤습니당.. 다른분들은 얼마정도 드셨나요..==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.02	샤워기 수전 마감 더 깔끔하게 될까요??        욕실은 기존 타일 그대로 쓰고 수전만 바꾸는 걸로 하고 있어요~ 아메스 플랫 샤워수전인데.. 저렇게 벽에 딱 안붙고 중간에 볼트?? 같은 것이 다 드러나도록 설치되었어요.이유가 무엇일까요???그냥 제가 보기에는 벽쪽으로 더 꽉 쪼이면 될 것 처럼 보이는데어떻게 수정해달라고 하야할까요.. 샤워할때 위에서 내려다보면 너무 잘 보여서 마감이 너무 아쉬워요..선반형 수전으로 하면 오히려 벽애 딱 붙게 예뻤으려나요 ㅠㅠ??
2020.06.02	원목 + 화이트 + 그린 인테리어         ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================원목+화이트+그린 식물이 조화로운 집이에요.그냥 우리집이었으면 좋겠네요;;;티비장과 싱크대 모두 원목상판+ 화이트 받침?!으로 통일했네요.벽면 타일 아래 부분이 풀사진이 인쇄?!된듯;; 요건 좀 이상한데;;; 상부장 위에 공간을 만들어서 화분도 올린건 귀여워요.욕실 전면 큰 거울과 욕조에 계단도 멋집니다~!식물 인테리어 너무 하고 싶은데 여기저기 흩어진 화분들 관리는 어찌하나요?! 하하
2020.06.02	어제 붙인 타일들이에요.        욕실이에요~~배관 구멍도 동그랗게 예쁘게 잘라 주셨고 아덱스 진회색 줄눈도 깔끔하네요~~바닥타일이 다 붙이고나니 한장으로 볼때는 안보인 줄 무늬가 중간중간 있는게 좀 아쉽지만 젠다이랑 도기 들어오면 괜찮을것같아요~~베란다는 욕실보다 좀 더 밝은 그레이로 했어요.줄눈은 비둘기색으로 넣었구요.창고장 안쪽까지 타일로 붙여주셨어요~~배수구도 깔끔하고 단 높힘도 맘에들어요^^세탁실은 단높힘 공사 하고 욕실바닥과 같은걸로 붙였어요~~현관은 베란다와 같은 연그레이에 크기는 300각으로 붙였어요~~신발장자리에있던 턱 제거 후에 미장으로 마감 후에 붙여서 현관이 조금 높아졌지만 너무 깔끔하게 마감해주셔서 맘에들어요~~주방은 화이트 유광으로 붙였어요.주방도 아덱스 메지 화이트로 넣어달라 했어요~~깔끔하니 맘에 들어요약간 아쉬운 부분도 있고 다 비슷비슷해서 심심한감도 있지만 깔끔하게 나온것같아서 기분이 좋네요~~^^==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.02	화이트 메지로 가야 할까요?        거실 욕실 조합인데 화이트가 진리요, 답일까요?타일 색도 밝은데... 청소 좋아하지만 두렵네요...^^;혹시 추천해 주실 메지 색상 있으시면 알려주세요!
2020.06.02	욕실 바닥 줄눈 하기로 했어용~(줄눈색 조언요청)        안방욕실이 비앙코 타일을 바닥까지 했는데 빡빡한 일정도 있었고 메지부분이 얼룩덜룩한 부분이 신경쓰이기도 하고해서 문의드렸더니 몇달 쓰다가 줄눈하자고 인테리어 사장님이 그러셨는데요~이번주에 하자고 하시네요 ㅎ전에 살던 집에서 욕실공사할때 바닥은 연그레이에 벽을 비앙코로 하고 진회색 메지를 해서 그런가 희끗한 부분은 있어도 눈에 그리 거슬리지 않았는데 흰색은 참 다르네요 ㅠ ㅠ안방. 공용 욕실 둘다 바닥 줄눈 시공할건데요. 무슨 색이 좋을지 추천부탁드려요^^줄눈시공은 안해봐서 그냥 스노우화이트 계열을할지 그레이색? 계열로 해서 약간 색을 넣을지 조언 좀 해주세융~~ 안방욕실(비앙코)공용욕실(베이지계열)공용은 상태 나쁘지 않은데 할때 같이 하기로 했네요^^
2020.06.02	타일 선택하고 왔는데 좀 봐주세요ㅜㅠ        턴키 자재들 어제 결정하고 왔어요.사실 디자인 이런데 크게 관심이 없고,또 그쪽으로 안목도 없어서..카페로 사진 봤던 기억 플러스 사장님 추천으로 대충(?) 고르고 왔는데, 화장실 바닥 타일을 너무 어두운 걸로 했나 싶어 걸려요ㅜㅠ흰색 벽지에 바닥은 밝은 베이지톤 장판, 싱크대는 하부장 유광 진회색 페트 / 상부장 유광 흰색 페트(무광보다 관리 편할 것 같아서..) 했는데,타일 어떤지 좀 봐주세요~화장실 바닥 너무 어두운게 아닌지, 그리고 싱크대 벽은 두가지 중 어떤게 나을지 조언 부탁 드려요^^;* 화장실 바닥을 세번째 사진에 윗줄 125번이나 그 왼쪽 옆에 옆에 살짝 보이는 보이는 타일로 바꿔도 괜찮을까요?1. 욕실 벽/바닥2. 세탁실 벽(1769)/바닥(9061)3. 싱크대 벽 (둘 중 고민 중..)4. 현관 바닥5. 베란다 바닥
2020.06.02	깔끔한 마감처리하기 :) 필름 과정 후기♡        주말 잘 보내셨나융?인테리어 하면서 느낀건주말이 넘나 편하다는것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하나씩 만들어가지는 과정이너무너무너무너무 기대되긴하지만진심으로.......... 넘나 힘들기도 ㅠㅠ오늘은 비교적 쉽고 간단했던필름 과정 후기 올려요~^^'마이홈 단열 사장님'이늘 강조햇쥬? 뭐게요~~~~~~~~~ㅋㅋ소통이 중요하다는 것!밑줄 쫘악~진짜엄청많이넘나겁나인테리어하면서 느낀건소통 잘하는 곳을 찾아야해요!그게 진리 오브 진리~필름 과정 시작합니다잉~^^^^^^^^^^^^^^^^필름은 1도 관심 없었음.필름?음..........................그거슨...........차 랩핑할때 쓰는것이 아니등가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에도 필름이 쓰이는지 몰랐음ㅡㅡ알 이유가 잇나융?늘 되잇든대로 샀쥬.............도배만으로는 안되는 부분들이 있어서필름시공이 꼭! 필요하다고 해요~그래서... 셀인을 써치.. 또 써치...근데 미소필름이 여러군데네요?흠....................어디를 고를것이냐아~코.카.콜.라.맛.있.다.하면 안될거 같고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미소필름 두군데를 모두 연락해봅니다~근데 한곳은 마감이래융,그게 넘나 좋았던거쥬^^셀인 유명 미소필름은 아니지만-소통이 넘나 잘되는 미소필름을 찾았어요~개인적으로 전화하는 업무가 많아서........낯선 전화하는거 별로 그닥 안좋아하거릉요~근데 요 사장님은 문자로 친절히 다 답해주네용거기서 가산점 ++++++++++++++++++++무슨 얘기 했는지 궁금하쥬?모.. 이런식?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가견적을 보고-샘플책자가 택배로 오고-그 샘플책자에 고르고 또 고르고~근데 고를수가 없쥬?ㅋㅋㅋㅋ난 선택장애...가 있으니까욥........그냥~던져뒀어요~에라 모르겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시공 하루전날사장님 전화! 뚜둥!고르셨어요?아니요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ필름 주문해야해요아, 네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..............................................................................못고르겠다구요ㅠㅠㅠㅠ했드니...사장님이 막 사진을 투척해주십니다~시공 사진 투척!골라라~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바닥은 어떤거 들어가요?도배는요?물으시드니 바로 요거 보내시고이 색 이뿨요~그럼 콜 하쥬!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거즘 1~2주 고민한 내용이한큐에 쏵 해결~뚫어뻥인감요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일사천리로 시작합니당~도배가 흰색이니께-각종 아치랑 뭐, 벽쪽은 흰색으로~바닥이 그뤠잇이니께-방문은 그레이로^^^^^^^^^^^^^색을 정하자마자사장님의 당부사항 몇가지 듣고그 다음날 아침 일~~찍 만났어요!넘나 부지런한 미소필름 사장님 ㅠㅠ밀리는 곳일까봐 새벽 5시에 출발하셨다고 문자가...전 뒹구리뒹구리 하고 있는디..........이불밖은 위험해!밍기적 거리다가 6시 40분에 나간건... 쉿^^6시 50분쯤? 현장 도착!사장님하고 간단히 인사하고안내사항을 듣기 시작해요~요녀석 아치인디유~면이 많이 고르지 못해서필름 붙여놓음 울퉁불퉁 할거래욤직접 시연 보여주시믄서사포로 살살 긁어주시고~요로코롬 샌딩할거예요!그리고 작업할건데울퉁불퉁해도 이해해주세요ㅠㅠ하시면서 작업 시작! 고고~암요, 그람요,이해하고말죠...............ㅋ세상 깐깐한 여자 아니랍니당...........ㅋㅋ미소필름은 총 3분이 오셨구용~요로코롬 3분이 나눠서일을 척척척 진행합니다~미소필름 척척박사님들^^^^^^^^^^^작업 잘 부탁드립니당~인시하고 집으로 돌아왔는데........와, 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거짓말 1도 안하고수시로 문자가 와요이건 요거?저건 이거?이건 어떻게?저건 어떻게?등등등등고캑님과의 소통 좋아융~^^오전 내내 현장에 못있고ㅈㄹ맞은 욕실 고르러 다니느라 시간 다 까묵고............점심시간 갓 지나서 현장갔드니와우, ㅋㅋㅋㅋㅋ문짝이 완성되잇는거 잇쥬?구경 가볼까용?하부장만 오픈형태로 들어갈 싱크대도마감처리 굿!^^^^^^^^^^^^^^^^^^*문짝도 깔끔하게 굿!좀 지저분해 보이쥬?바닥에 먼지가 많아서ㅠㅠ닦으면 다 지워진다고 하셔요~^^근데, 급하게 온 사장님 전화 한통~문 손잡이 나사가 하나 빠그러졌다고문 손잡이를 하나 사다달라고 하시네융?뭐 그정도 쯤이야^^^^^^^^^^^^^^^^^근데.... 맘에 드는게 없어요...............집근처 가게에서어디어디로 가봐라~ 해서 갔드니..........와, 뭔놈의 종류가 이리 많나욤?세상에, 세상에나, 아이쿠,또다시 결정장애 시작..............간신히 직원분 도움으로 손잡이 고르고ㅠㅠ 여기서 7만원 비용 발생...........ㅠㅠ현장에 3시까지만 가져다달라는사장님 분부에 따라 모셔다드렸사옵니당~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ손잡이 이쁘쥬?내만족!ㅋㅋ인터폰이 들어가는 가벽은 깔끔하게 화이트로~내부 샤시에 색이 입혀진것도 깔끔하게 화이트로~안방 드레스룸도, 벽지가 화이트이니깔맞춤 화이트로!급 부탁드린 틈새 수납장도 화이트로 마감 끝~^^띠용띠용~근데 여기서 변수 발생!안방문 손잡이가 2중이라ㅠㅠㅠㅠ바꾸려면 주문 제작해야 한데융....어쩌쥬........................?근데.. 요거 하나에 비용이...7.............만.............원아^^ 아름다운 가격ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제낍니다~내 돈은 소중하니까요!방문 손잡이만.... 바라보고 살지 않겠다!다짐하지만...................사진볼수록 슬프네요ㅠㅠ로또하러 가야쥬...................어반사장님께서 만들어주신현관문틀+현관도 그레잇!아주 예쁘게 마감처리 되었어요~^^현관은 사장님께서 추천해주신 메탈~안했음ㅋㅋㅋ 섭할뻔햇쥬?넘나 이뻐요! 적극 추천 ㅋㅋㅋㅋ자~ 이제 마.지.막!두근두근두근ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가장 기대하시는 아치가 남앗쥬?짜라란~~~~~~무슨 차이가 있는지 보이실까욥?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 필름색 고를때에는방문색깔과 통일하기 위해서그레이로 정했었어요그런데 뚜둥!점심먹고 오니...화이트가............ㅠㅠ사장님께 말씀드렷쥬.........사장님 문자에선... 쏼라쏼라... 흑.. 죄송해요.. 쏼라쏼라그랫더니 짜증+신경질 1도 없이아, 그랬군요~ 바로 바꿔드릴게요!넘나 친절 ㅠㅠㅠㅠㅠ 감동이 쓰나미~그런데 집에가는 길에 또 전화가와요"사모님, 그런데 그레이로 하니 별로 안이뻐요아치가 살려면 화이트가 나을것 같아요이미 2개는 붙였는데 다시 떼도 되거든요한번 봐주시겠어요?"바로 보러 돌아갑니당~ 슈웅~그르네요,진짜 그르네요전문가가 보는게 정확하댓쥬?화이트가 진리구만욤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'사장님 죄송해요.. 그냥 화이트로 할게요ㅠㅠ'"아녜요~ 떼는건 쉬워요! 저희가 보기에도 화이트가 예뻐서요"필름계의 소통 왕! 인정합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 왕줫냐구요?내글이니 내 맴이지 뭐........미소 필름 강추해요!다른곳 말고 제가 한 곳 미소필름요~사장님 친절하고,오류사항 생겨도 바로바로 수정해주시고,돈 재촉하지 않고,필름 선택장애인거 알아서적극 추천해주시고& 몹시 마음에 들고^^^^^^^^^^^^^^^^*다 제글이 좋기만 하쥬?아녜욤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ욕실 쓰레기... 얘기하러 올거예욥+ 리얼 타일러님 후기도요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ타일이 여친인분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 요로코롬마지막 과정을 향해 달려갑니당~이제 마루, 욕실 나머지, 도배, 싱크대4과정 남았네요~고롬 다음 이 시간에다시 만나요~저도 코 자러 갑니다!모두 굿밤^^^^^^^^^^^^
2020.06.02	저도 온라인 집들이합니다^^ㅎㅎ        3주간 공사 끝내고 이사한지 일주일 좀 넘었어요^^그동안 셀인카페에서 도움을 많이 받아 저도 정보 겸집자랑 겸 올립니다ㅎㅎ31평 거실 확장형 15년된 아파트구요,공사기간 3주 턴키와 셀프 반반진행했습니다. (미칠뻔....;;)바로 윗사진 부터 설명하면 안방이 원래 저런 큰 미닫이 창문이있었는데 다 철거하고 가벽만들었어요. 거실확장형이라굳이 안방창을 통해 베란다로 나갈일이 없고 먼지와침대놓는 자리를 생각해 봐꿨습니다. 일단너무옛날집같이 촌스러워서 봐꿨어요^^;철거, 목공, 전기공사, 샷시 일부교체 턴키로 진행했습니다.디자인태광이라는 곳에서 했고 실장님 젊으시고소통 잘돼요. 전화도 잘 받으십니다. 여러모로 좋았어요.추천합니당중문은 노바중문에서 했습니다. 문 레일 너무 부드러워요~전 집에 중문설치를 맘까페에서 꽤 유명한곳에서하고그때도 괜찮다 생각하고 살았는데이번에 노바중문에서해보니 확실히 문 여닫히는 느낌이훨씬 좋아요..! 그리고 사장님너무 친절하시고 착하십니다.강추강추거실 아트월, 신발장, 베란다, 주방, 욕실 타일은저희 아빠가 직접 혼자 다 해주셨어요. (아빠사랑해요 엉엉)아빠는 타일하시는분이 아니고 미장공이세요ㅎ예전에 타일을 좀 배우셔서 이번에 저희집을 예쁘게붙여주셨어요.물론 타일 기술자님들보다 부족하지만저한테는 제일 멋있고 예쁩니다 ^,^b(아빠! 아빠는 미장길만 걸어..건설을 너무 오래했어.ㅋㅋ)싱크대, 베란다장은 한솔데코에서 했어요.전 집 인테리어 할때 같은곳에서 했는데사장님 너무 좋으시고 약속 칼같이 지키셔서 이번에도고민없이 같은곳에서 진행했습니다.변함없이 시간약속 칼이고 허허 웃으시며 제 요구사항다 들어주셨어요.(감사합니당)싱크대 상부장선반 넣어주셔서어찌나 수납하기편한지 아주 좋습니다.싱크대도 강추강추인테리어 필름은 너무도 유명한 미소필름에서 했어요.(두달 전 미리 예약했어요. 넘나 바쁘세용)사장님 친절하시고 편안하시더라구요..왜 유명한지 알겠어요. 공사하시는분들이 좀 거칠기도하고무뚝뚝한데 미소필름 사장님은 전혀 그렇지 않으셨어요.필름 마감도 너무 예쁘게 해주셨고 샷시 실리콘을 아주기가막히게 쏴주셨어요. 강추합니다. 베란다 화단덮개, 베란다 페인트, 타일메지 등등남편이 퇴근 후, 주말 틈틈히 와서 했어요저한테 입실장이라고.. 말만 하면 뚝딱 되냐며 온갖구박을 하며 해줬습니다. 고맙다 남편 너도 강추한다입주청소 황금달팽이에서 했어요남자 부장님과 여자분 네 분 오셔서 꼼꼼히 해주셨어정말 돈이 안아깝더라고요 어찌나 잘해주셨는지진짜 감사 또 감사해요. 하자 있는부분 테잎 붙여주시고알려주셨어요. 마감이 잘된 집이라고 해주셔서기분이 좋았습니다^^여러분 입주청소는 꼭 하세요. 정말 돈이 아깝지가 않아요공사판인 집을 몇시간만에 살 수 있게 만들어 주셨어요ㅋ강추강추합니다.아쉬운 점은.. 도배 도배 도배!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!방산시장까지 가서 유명한 대#벽지에서 하고꼼꼼히 잘하시는 분으로 부탁드린다 계약서에 적기까지했는데..아아... 우리집에 왜 그러셨어요.도배 마감 너무 별로에요. 끝에 다 뜨고 칼자국 내놓고..전에 벽지가 마르지않아 어쩌냐고 글도 올렸었는데그건 다 펴졌지만 그때 보이지않던 문제들이 나중에보이더라구요.. 여자 세분 오셔서 해주셨는데전 비추할게요..사실 처음 뵀을땐 여자분들이라 잘 하시리라생각했는데 결과는 아니었어요.. 그리고 작업반장님 말고막내 여자분 말고 나머지 한 분 사람을 보는 시선과말투를 고치셔야겠어요.. 저러니 반장을 못하지라는생각이 들었습니다.안방 콘센트는 벽지바른 그대로 두셨고..하지만 이런건그럴 수 있다고 생각해요. 저희 남편이 뚫어서 콘센트커버씌웠어요. 하지만 도배 끝부분 마감이 대부분 저런건좀 많이 아쉬워요.. 항의를 할까 하다가 해서 뭐하겠나싶어관뒀습니다. 더 뜨진않겠죠?그대로만 있어준다면 괜찮을텐데ㅠㅠ그래도 전체적으로 잘 끝난것같아요.느낀점은.. 너무 좋은 사장님들 만나서 잘 끝났지만셀인은 젊음과 봐꿔야해요. 저 한 5년 늙은듯..퀭..공정 하나 끝날때마다 예상치 못했던나만의 문제가 생깁니다.(남편도 나를 이해 못함;)이거 왜이래??!!! 머리 쥐어뜯으며 셀인카페 들어와서폭풍검색하게돼요ㅎㅎ 정말 하나하나 아주 디테일하게설명해야돼요. 저도 나름 공부 한다고했는데직접해보니 인테리어 실전이더라고요.셀인 멋지게 하신분들 정말 대단해요!!전 제가 이만큼 공부했으니, 집이 짠 하고 될줄 알았어욬ㅋ암튼 정병오기 직전과 사모님소리에 적응될때쯤인테리어가 끝났습니다. 따뜻한 내 집이 있어 좋습니다^^셀인님들 화이팅 하시고 예쁜집 만드세용!
2020.06.02	두번째 셀인 랜선집들이해요ㅎ        첫집 셀인하고 산지 2년만에 이사하게되어또 다시 셀프인테리어를 하게되었어요ㅎ두번째다보니 노하우도 좀 생기고작업해주신 분들을 너무 잘 만나서훨씬 만족도 높은집이 되었네요ㅎ아무튼 자세한 설명은 뒤에하고 일단 사진부터 풀어요ㅎㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ1. 확장행위허가 신한이너텍 알아본곳중 가장 저렴했고 일처리 깔끔하고 빠르게 해주셨어요2. 철거 각 공정별로 따로 진행3. 전기저번 셀인때 해주셨던분과 진행 (1차ㅡ다운라이트및 각종 배선,인터넷선 모든방 연결,까대기 3개,인덕션 전용 증설등..2차ㅡ등,콘센트,스위치 교체, 분전함교체)저번집에 간접조명을 안해서 너무 후회했던지라이번에는 정말 어마어마하게 넣었어요..ㅋ기본 비용에 타공 15개정도선에서 해주신다고 하셨으나 추가비용없이 제가 그려간것보다 더 뚫어주셨..ㅋ애들방에 펜던트등도 원래 제 계획에는 없던건데지금은 펜던트등으로 쓰다가나중에 애들 책상위에 등 달아주라고 추가해주셔서 밋밋한방에 제대로 포인트 살렸어요ㅎ4. 목공동네 목공소 연결 (우물천장 평탄화, 확장부 천장.벽 단열및석고, 방문축소)저번에 했던분과 진행하려고했으나일정이 안맞아 동네 목공소에서 소개받았어요정말 복불복! 유일하게 운에 맡긴 공사였는데너무 좋으신분 만나 원했던거 하루만에 다 마무리했어요ㅎ5. 문.몰딩스타일도어(문,문틀 6개, 몰딩, 걸래받이)두번째 진행이에요ㅎ진짜 넘나저렴ㅎ그때도 저렴했는데 2년이 지난 지금도 젤 저렴하네요ㅎ철거부터 시공까지 깔끔하게 처리해주셨어요6. 타일 셀인서 후기보고 연락드린 분과 진행 (화장실바닥.싱크대.현관타일 철거, 거실날개벽, 붙박이장 조적벽철거, 욕실 방수, 젠다이, 욕실2.베란다2.현관.싱크대 타일시공, 도기.악세사리 셋팅, 방화문 설치 등등등 )제가 가장 애정하는 두곳중 하나인 화장실을 통으로 담당해주신 분ㅎ화장실 철거부터 방수, 타일, 도기셋팅까지화장실 전 과정을 맡아서 해주셨어요아이들때문에 욕조는 필요한데화장실마다 코너가있어서 기성 욕조는 못넣고안방화장실에 세면대 떼고너무나 갖고싶었던 조적욕조를 넣었어요ㅎ요즘 애들이 저기서 물놀이하는거 볼때마다 뿌듯뿌듯ㅋ턴키 낀거마냥 다른 공정에서 뭔가 문제가 생기면 매번 해결해주셔서가장 의지했고 감사하게 생각하는 분이에요ㅎ7. 도배대동벽지(실크 4색, 게링추가, 핸디작업 1품추가 )저번집이 도배를 동네해서 했다가 망하는바람에ㅜㅜ방산시장가서 핸디작업 1품추가하고 견적받았어요몰딩 제거부위는 제가 미리 게링작업 해두기로 해놓고 못해놔서당일 게링작업 들어가느라 1품 더 추가..ㅜㅜ셀인평보고 베르반장님 부탁드렸다가 가급적 들어주겠지만 지정은 안된다고 하셔서 거의 포기했는데베르반장님이 오셨어요ㅎ벽갈아가며 깔끔하게 도배해주셨고가구들어오면 코너찍힌다며 보양도 해주셨네요ㅎ다만 한쪽 석고벽이 너무 오래되서 그곳만 좀 떳는데연락드리니 이번주중 오셔서 다시 붙여주신다고..ㅎ8. 싱크대유성싱크 (싱크대, 키큰장, 거실붙박이, 신발장, 작은방 붙박이)화장실과 더불어 주방이 가장 신경쓴 곳이었는데너무 너무 예쁘게 제 맘에 쏙들게 나왔어요ㅎ요즘 설거지하는게 즐겁다는..ㅋ공사전 연락할땐 좀 시크하셔서 괜히 걱정스러웠는데막상 직접 만나보니 꼼꼼하고 믿음이 가는 분들이셨어요화장실. 주방이 가장 만족도 높은 공간이에요ㅎ9. 장판꾸미오(엑스컴포트 텐더그레이)평이 너무 좋아 정말 어렵게 일정잡은곳이에요ㅎ듣던대로 연락이 너무 힘들었지만..끈기있게 기다려서 연결이 되었네요ㅎ푸른빛 없는 최근 생산분으로 잘 시공해주셨고유일하게 초기견적보다 줄어들었던 공정이에요ㅋ솔직히 장판이 몇평들어갔는지 저는 알수가 없는건데시공후 줄었다고 줄어든 금액 안내해주셔서 감사했어요ㅎ10. 필름대박필름 (현관문,전신거울틀,주방창틀,방샤시몰딩2,방화문틀.걸래받이)이곳은 3번째 진행하는곳이에요ㅎ저번집 싱크대,샤시 필름작업때 첨 뵙고 넘 잘해주셔서친정집 싱크대도 한번하고이번에 또 부탁드렸어요ㅎ지금집도 깔끔하게 잘 되었고전에 살던집도 사는동안 들뜬곳 하나없이 깨끗깨끗ㅋ필릉시공 끝나고방화문틀이랑 걸래받이 뗌빵이 필요해서 비용 여쭈어봤는데그냥 와서 서비스로 해주시고 가셨네요ㅜㅜㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
2020.06.02	셀인카페 공부노트(기초)        턴키 문을 두드리면서 아직도 셀인의 꿈을 버리지 못하며 공부중입니다.이글 저글 찾아 읽으면서 모아놓은 정보들을 모아봤어요.혹시나 저처럼 모든게 처음이신 분들께는 도움이 될까 싶어서요.다만 올려주신 글들을 받아적은 수준이라, 이게 맞는 건지 틀린 건지 확인불가에요ㅠㅠ그냥 참고하시고, 상세한 내용은 검색어 넣어서 찾아보시거나 물어보시면 좋으실 것 같아요~* 쓰다보니 별거 없는 것 같긴 한데... 더 공부하면서 좀 정리가되면 추가/수정해 볼께요~제가 생각해 본 턴키업체 선정기준- 단열, 방수 등 기본에 충실할 것- 가격에 합당한 자재를 사용하는지 확인할 수 있는 투명하고 상세한 견적을 제시할 것- 의뢰인의 의견을 적극 수용하는 등 원활한 커뮤니케이션이 가능할 것- 보수확인 후 잔금 비율 10% 이상, 공사업 면허소지 등 상호신뢰를 할 만한 기본 근거를 갖추고 있을 것'심플 화이트' 인테리어의 주류 몰딩(?)- 무문선, 무몰딩, 마이너스 몰딩, 9mm 문선 (대부분 비용 추가)시스템에어컨 관련 천장공사- 철거 -> 에어컨 배관 -> 목공 -> 도배 <-> 설치- 천고에 따라 천장 단내림이 필요함다운라이트 전구- 주백색: 약간 노란빛 / 주광 : 하얀빛 / 전구(?) : 노란빛중문 < 벽이 약 1cm 이상 두꺼워야 함욕실 타일 관련- 포세린 타일 : 에폭시, 실리콘 작업 필요- 졸리컷은 욕실 타일 벽의 꺾인 부분을 졸대없이 시공하는 것으로 포세린 타일 선택시 같이 하면 예쁨
2020.06.01	타일공사 끝~~~        저번주 시작한 타일 공사거실 욕실은 올철거욕실은 바닥철거발코니 2개 세탁실 1개주방벽 이랑 현관타일 까지작업비용은 인건비 + 부자재비 는210만원에서 페기물 처리및 욕실 부자재 추가및 졸리컷 추가로 총 240만원타일 및 도기 비용 331만원 들었습니다타일은 유송타일 에서 구매가격은 저렴한듯하고 친절하고 남은타일 반품도깔끔하게 일처리 해줬습니다도기를산 유송옆 남우사업자로 구매를 한다하고 내역서도 사업자명인데나중에 정리 하면서 생각해보니 사업자등록증을넘겨준 기역이 없습니다현금지불하고 현금영수증 끈어서 세금계산서안끈었기에 별생각 없었는데이상하다 생각이 들기 시작하니소비자가 적어온거랑 내역서에 할인가격을 가지고인터넷을 검색해봅니다속이 쓰리네요전시장 소매가가 기본적으로 높습니다할인을받아서 가격이 많이 다운됬다 생각했는데인터넷 최저가보다 비싸네요도기 아메리카 스탠다드 을지로 도매상보다8만원정도 비싸네요저체적으로 인터넷가보다 30만원정도 더주고산거같습니다곰곰히 왜그런가 생각해보니도기를 살때 모델을 정해놓고 구매를 한게아니라저렴하겠지 생각을 하고 물건을보니다른 업체와 가격비교가 안된겁니다암든 도기는 을지로가 더싸요작업을 해주신 타일사장님은 타일도기셋팅이란이름으로 블로그를 하시는데블로그는 영업목적이 아니라작업일지같은 형식입니다7시30분이면 현장에 도착하셔서아침에 출근전 미팅을 하고 출근을 할수 있어서좋았고 작업퀄리티도 좋습니다다만 대부분 혼자 작업하시지만 작업량이 많을시다른분들과 같이오시는것같은데저희집 작업하신걸보면 타일사장님이 작업하셨는지다른분이 작업하셨는지 구분을 할수 있었습니다현관타일이 기준점을 잘못잡아 1cm정도 틀어졌는데후공정에서 티안나게 작업가능해서 후공정마무리할수있게 사장님께서 수정해 주셨고첫날 3분 둘째날 3분토요일 사장님께서 잠깐들려 메지및 청소 해주셨고오늘 세팅팀이랑 오셔서 마무리 해주셨습니다궁금한점 남기면 피드백 빠르시고셀인일을 많이 하셔서인지 목공 작업한거 보시고는오석철 팀장님 솜시인지 바로 알아보시네요발코니 수전까지 싹다 갈아주셨고요제가 현장 상주할수있었으면 더 좋은 결과물이나왔겠지만 현장에 없어도 믿고 맞길수 있는 사장님같습니다
2020.06.01	(직영공사)_부산)입주 청소 끝났어요^^ 내일 이사갑니다^^        기나긴 한달이 끝났어요~^^이사갈곳이 타지역이라 왕복 세시간 거리 운전을 그렇게 싫어하는 제가 그 어려운걸 해냈네요^^ 실컷 마음에 들어하던 중문 사진이 제대로 없는 아쉬움 ㅎㅎ짐들어오면 이런 분위기 못볼거같아기록 남깁니다 ㅎㅎ 아직 미완성의 주방과 여기저기 미처 끝내지못한 작업상태인체로 이사를 가게 되네요 한달살고난 후기 과연 가능할까 싶은데 여튼 보채는 두돌쟁이 달래며 급히 찍어본 우리집 살짝 공개해보아요^^ **후반에 Before 현장 주의**Ps / 아쉬움이 참 많이 남는 첫 인테리어였습니다.공용과 안방욕실 컨셉 다르게 잡았다가 합치면서 타일 오류가 나버리는 바람에 잔잔바리 ㅠㅠ 애초에 계획은 큼직한 시원한 타일시공 예정이었는데 제가 고른건 다 재고부족이거나 톤이 안맞음으로.. 요즘 잘 하지 않는다는 잔잔한 타일을 ㅠ 하.. 천추의한ㅠㅠ그걸또 타일러분께서 깔끔하게 심폐소생 해주셨네요 그리고 이케아 주방은.. 제 지인들은 제가 이케아에서 집짓는줄 알앗답니다 하루에 세번간날도 있었구요 마지막으로 역시 인테리어의꽃은 목공 , 완성은 조명입니다^^ #부산시#목공,전기_비채 이수범사장님#이케아주방설치(사설) 이케아풀하우스#타일/중문/시트작업_목공사장님소개#조명_공간조명,히트조명 #벽지_성일장식#부산해운대구공사도움주신 모든분들께 감사드리고특히 목공사장님 고생하셨어요^^ 덕분에 첫 인테리어 무사히 잘 끝냈어요 감사합니다^^마지막으로 왕방울맘님 신콩콩콩님 정말 감사합니다^^제가 셀인 카페 최대 수혜자네요^^___________두서없이 주절주절 한탓에이사 끝나고 멘탈을 다시 잡으면 게시글 수정하겠습니다 ^^중문 사진이 없어서 ㅠㅠ현관서랍앞판이 품절이라 아직 미완의 주방중간에 타일변경하면서 가장 슬픈 욕실1시스템옷장 설치예정인 드레스룸이케아 빌리책장이 들어올 서재조명이 다한 거실안방에넥스 슬라이딩 붙박이슬픈욕실2셀인의 서막을 알리는 안방욕실_저 빈부분을 제가 뭔갈 할 작정이에요 ㅎㅎㅎ여튼 이케아 욕실장+사이즈아쉬운 거울울소중이 아들방우리집 킬링포인트
2020.06.01	49평대 셀인후기         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================셀인카페에서 3달동안 도움 많이 받아 감사합니다혹시 도움되시는분 있으시라고~간략하게 후기 남깁니다철거 철거인연합회목공 없음(기존 목공모두 살려서~마루 부엌 상부몰딩만 제거)부엌가구 sm 퍼니쳐패인트 페인트신도배 이솝도배중문 문이든청소 하하크린완전 올수리는 아니구요기존집에 마루가 괜찮았고 목공으로 창문 모든문 잘되어있어 살리고 화장실 부엌 타일이 깨끗해서화장실은 수전 샤워기 변기만 교체하고 입주했습니다 .위6개 업체 비용 모두해서 1450만원물품구입(수전 샤워 변기 욕실용품일체 모든손잡이 전등부엌수전 씽크볼 인덕션 콘센트 )400만원총2000만원 조금 안되게 쓴거 같아요~처음에 너무 걱정을 많이했는데 한번 해보니 해볼만 하다가 결론이구요~~샐인어벤져스팀 모두 일 책임감있게 잘하시는것은 기본~소통이 편안하게 잘되어 좋았습니다다음공정 물어봐주셔서 알아서 이어질수 있게 해주셔서 감사했구요~셀인하면서 이게 가장 중요한 부분 같아요~어밴져스팀 아니더라도 이부분 잘 챙겨주시는 분이나아니면 소통이 원활한분이면 무난하게 해볼만 하지 않을까 합니다.인기있는 도배나 페인트 철거 큼직한것들만 3개월전에 예약해서 일정 세팅하고 부엌이나 욕실 중문 조명 기타는 천천히 세팅하셔도 될거 같아요~그리고 무몰딩 도배 하면서 얇은문선과 걸레받이가 한팀이 되어야 어울릴것 같은 강박에 목공을 너무하고 싶었는데 시간상 넣지 못해 많이 걱정했습니다~~하지만 기존방문에도 화려한 걸레받이에도 무몰딩은 아주 잘어울리더라구요이번 시공중 가장 마음에 들었던 무몰딩 꼭 도전해보시라고 추천드립니다모두 예쁜집 만드시기 바래요
2020.06.01	인테리어 업체와 계약하신 계약서 샘플 파일이라도 있으실까요?        동네에서 도배 장판 하시는 분께소개로욕실 . 타일. 싱크페인트 하고 있는데이런 경우 견적서랑 계약서는 안받고 진행해도 될까요?차후 as문제등을 위해 계약서 받아야할것 같은데컴 작업이 잘 안되시는것 같아서혹시 계약서 샘플 파일 좀 보여주실분~복받으실꺼예요:
2020.06.01	걸레받이만 남은 시점에서        마지막으로 문앞 입구 바닥 마무리하고, 침대 아래에 조명 넣었네요 (스위치로 껏다켯다 가능)바닥 보호비닐은 걸레 받이하고 뜯을 생각 입니다.욕실타일도 하고 싶은데 부모님 허락을 받아야해서 걱정이네요원래 방사진걸레받이 시공후에도 한장 올리겠습니다!즐건 하루 되세요!
2020.06.01	덧방하면 큰타일 시공안되나요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================욕실 인테리어에서 철거안하고 덧방으로 가려고 하는데 저는 타일이 큰게 좋거덩요?(청소가 싫어서 줄눈을 가능한 줄이고싶어요!)근데 업체에서는 덧방은 큰타일 위험해서 안된다네요????덧방인 만큼 타일이 떨어질수 있다고...증말인가요?그래서 아주 작은 타일은 시공비가 많이 드니 하지말고 30*60사이쥬 타일을 사용하는게 젤 가성비 좋다 하네요?!제상식으로는 잘이해가 안가서요....
2020.06.01	49평 턴키 인테리어 중간 영상        지금은 입주했는데 완료된영상을 안찍었네요 총금액 4550만원 LG샤시 내외창 영림도어방문전체 한샘싱크 한샘붙박이장 욕실2개 기존붙박이장문짝교체 3연동중문 드레스룸 3연동중문드레스룸 회장대 타일도배 전기 Lg인덕션 강마루 일반(일반이 8t)라고 추천 지문인식도어락 홈오토 열병합 온도조절기 구동모터 세라믹 칠 등등등 
2020.06.01	타일 백화?현상? 왜이럴까요?        예전에도 여쭤봤는데 원인이나 해결에 대한 댓글이 없어서 다시 여쭤봅니다줄눈만한 욕실 타일인데 서너군데에서 사진과 같이 조금씩 물방일이 올라오고 주변이 하얗게 변하고 있습니다(욕실 천장에서 물 떨서진거 아님)욕실 갈때마다 눈에 띄고 신경쓰이는데 해결 방법이 없을까요? 
2020.06.01	타일선택장애 ㅠ 모자이크타일?        현관 모자이크 타일 하고 난후 후회하신분 계시나요?예전부터 현관에 하고싶었는데 이번에 반셀프로 현관 베란다들 다 타일붙일건데 타일집마다 저타일 비추하시네요ㅠ그리고 집을 욕실을 비앙코,테라조 들어가는데 현관 ,베란다도 통일하는게 같이가는개 나을까요? ㅠ현관 베란다 타일 결정 못했어요ㅠㅠ
2020.06.01	타일 고르고 왔어요.         주방 타일 (씽크대 상하부장 화이트매트 예정)거실욕실안방욕실현관 벽과 바닥안방 베란다바닥타일주방 베란다 바닥타일이렇고 고르고 왔는데, 예쁘게 잘 나올까요?다른 공간은 어느정도 좀 상상이 되는데주방 씽크대쪽 타일이 감이 안와요턴키 사장님께서 위아래 상하부장 모두 무광화이트로 가면 타일쪽에 간지가 좀 있는게 예쁘다고 하셔서고르긴했어요.첨언 주시면 너무 감사할 듯 합니다 :)==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.01	오늘은 타일 작업 중입니다~~        좀 전에 오니 작업 욕실 한면은 다 붙이셨네요.추가금 때문에 큰 타일로 못바꾸고 400x250 타일 붙였는데 붙인거 보니 너무 예뻐요~~지금 보기에는 타일 사이 간격도 좁게 예쁘게 붙여주셨구요~~^^그런데...베란다는 다른분이 붙이고 계시는데 타일사이간격이 넓네요 ㅜㅜ지금와서 변경도 힘들고 ㅜㅜ그래도 타일들이 다 예뻐서 어떻게 나올지 기대중입니다^^==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.01	턴키할 경우.. 개별로 할 수 있는것?        샷시 단창이라 이중창 덧대고싱크대도배 바닥타일(주방 바닥,벽 /욕실/ 현관)중문욕실 장식장 철거조명이 중에서 턴키에서 할 때개별로 진행할 수 있는게 뭐가 있을까요?
2020.06.01	공사 순서좀 알려주세요        샷시 단창이라 이중창 공사해야하구요도배 바닥 ( 전체 마루나 장판.. 주방쪽은 벽,바닥 타일도 고민)싱크대욕실몰딩필름(문은 교체할 수도 있구요)조명 중문현관타일 주방타일 장식장 철거 (옆 가벽 철거)지역까페에서 턴키보다개별진행 했더니 더 저렴히 하셨다고 하셔서물론 힘들겠지만알아는 보려구요혹시 하게되면어떤순서로 해야할까요
2020.06.01	인테리어 완성 비포 애프터 랜선 집들이 사진(스크롤 압박 주의)        이건 저의 인테리어 컨셉 계획이었고요~다음은 시공 전후 사진입니다~웃긴건 내집처럼 기껏 공사해 놓고 월세 먼저주고 나중에 이사할 거라는 겁니다ㅋㅋ1. 현관비포애프터2. 세탁실비포애프터3. 욕실비포애프터4. 주방/거실비포애프터5. 안방비포애프터6. 베란다비포애프터감사합니다^^총 1300정도 들었어요~^^가성비 짱!정보를 많이 물어보셔서 수정합니다^^최초계획+공사완료내역https://m.cafe.naver.com/overseer/219901원래 턴키 견적은 평당 95만 정도 잡으시면 되구요~저는 턴키에 맡겼지만 가성비 월세겸용으로 자재가 최저가라 비용 빠지고걸레받이, 도배지 제거, 퍼티 작업, 각종 교체 작업 보조 셀프로 진행해서 인건비 절감한 거에요~모든 등도 예쁘고 좋은 거 고르는 대신 인터넷 최저가, 타일도 혼자 용타일 가서 최저가로만 행사세일상품 골라서 셀프구입 최저가로 했습니다~원래 최소 1500공사인데 안방문도 교체 안하고페인트 바르고 전체필름 몰딩을 빼서 인건비 줄였어요~쿡탑도 중고나라에서 미사용상품 사서 가져다 드렸고요.근데 싱크대 사장님 말씀 들어보니까 보니까 에이에스 보증기간도 끝나고 하츠 후드랑 연동도 안되고 전기선도 코드형이라 싱크대에 구멍 뚫어 멀티탭 넣었어요ㅠㅠ10만원들었는데 앞으로는 그냥 20만원 내고 같이 하는 걸로ㅠㅠ돈이없어서 턴카사장님한테 인건비 조금 저렴한 시공업체를 부탁드렸기 때문에 마감이 호텔처럼 깨끗하지 않을 거 감안하고 했는데 하자 없이깨끗하게 잘 마감한 것 같아서 너무 만족스럽습니다^^덧방이라 약간 타일 단차나 메지 미세한 차이는 어쩔 수 없는 거 같아요~욕실이 ubr아닌것도 다행이었구요~그럼100정도 추가되더라구요~더 깨끗한 마감, 중문 슬림도어 설치 이런것까지생각하시면 19평 1500~1700에 할 수 있다고하셨어요^^업체 정보 물어보셔서턴키는 서울 구로구 개봉동 현대인테리어010-8117-004902-2682-0058입니다^^ 강추드립니다^^광명하안주공 공사 5월에 한 사람이 추천했다고 해주세요^^ 그런데싫어하실지도 몰라요ㅋㅋㅋ남는거 별로 없고 고생만 더럽게하셨다고ㅋㅋㅋ우리집 공사하시느라 교통사고만 2번 나셔서ㅠㅠ집주인 올수리 하시려면 KCC샷시까지 맡기시는거강추드려요~사춤, 수평, 우레탄폼 다 너무 깔끔했어요~문틀마감을 필름 덮는 게 약간 삐뚤어졌는데 저는 별생각 없었는데 마음에 걸리시는지 다시 감싸주시고ㅋㅋ잔금때 하자보수해주신 자재값만큼은 더 드릴려구요~아메리칸 스탠다드 막 이런게 아니라 사제 악세서리, 인토 도기 국산중에 무조건 싼거 골라서 남는게 워낙 없으셔서ㅠㅠ인토는 완전 비추하셨는데 걍 싸서 제가 해달라고 했어요ㅋㅋㅋ안방문만 교체 안한거도 막 옥에티라고 안타까워 하셨습니다~여러분은 돈 더 쓰셔서 좋은 거 하시길ㅋㅋㅋ도면 그린 앱은 구글플레이스토어에서플로어플래너 검색해 썼는데 이거 말고도 여러 앱이 있으니편한거 쓰시면 될듯합니다^^'Floorplanner'https://play.google.com/store/apps/details?id=com.floorplanner.floorplanfinder==============================
2020.06.01	무성의한 욕실장/거울시공 바로잡기        용인 46평 반셀인 공사중입니다.앞선 소식에 이어서 소소한 진행사항 전해드리겠습니다.이번에 전할 소식은 지난주 욕실 공사 마무리 상황인데요,멋지게 타일 잘 마무리하고, 도기도 깔끔하게 마무리하고~ 좋았는데~그런데 욕실 천장과 거울, 욕실장 부분에서 진짜 무성의 시공을 하고 가버려서 제가 직접 나설수 밖에 없었습니다.사진으로 설명 드릴께요.환풍기 두개씩 달아달라 했더니, 전화가 왔습니다.원래 하나만 달려있던 곳이라서 자재도 없고, 어쩌고저쩌고~ㅡㅜ하기 싫음 가라고 했습니다.그냥 내가 할란다~천장 열고 보니~대충 저렇게 놔두고 갔네요.자바라 15000원+ PVC 2개 사서 간단히 연결하고 마무의~리~환풍기 / 다운라이트 완료했습니다.(작업하느라 중간 사진을 깜빡했습니다.)잠시후, 거실 화장실에서 레이저를 쏘고 있는 여왕벌 발견~ 후덜덜무슨일인가 봤더니, 글쎄 ㅜㅡ 거울과 욕실장이 완전 삐뚤삐뚤, 수평수직을 무시한 엉망 시공인겁니다.한심해서 시공자에게 전화했습니다.낼 다시 와서 해주겠다고 합니다.그런데한번 깨진 믿음이 컴백홈을 안하네요.그냥 내가 할란다~제 연장 호출이요~전동 함마드릴과 임팩드릴입니다.다시 떼어내고 수평 잡고 완벽히 재시공 완료~!(잘못 시공된 처음사진을 못찍었네요. 그걸 보셨어야 하는뎅)제가 했음에도 만족스런 눈으로 흠족해 하는 순간, 여왕벌의 칼같은 호출소리가 어디선가 들립니다.소리를 따라 안방 화장실로 가자마자 경악~!아까 거실 화장실은 양반입니다.안방 화장실의 욕실장은 아예 거꾸로 달려있는 겁니다~ㅜㅜ영어로된 상표는 그렇다쳐도,한글도 모르나~ 못살겠다 진짜모양을 딱 봐도 뭔가 잘못된줄 알텐데, 정말 무성의 시공입니다.심지어 여기 달려있어야 할 작은 봉은~바닥에 널부러져 있고요.빡쳐서 일좀 똑바로 하라고 전화 한통 했습니다.다시 볼일 없는 사람들이네요.그냥 내가 할란다~삐뚤어진 거울과 거꾸로 메달린 욕실장을 떼어내고, 위치 수정을 할려고 하니 칼블럭 자국이 그대로 보이게 됩니다.지체없이 타일러가 남기고간 백시멘트를 준비하였습니다.구멍을 메우고, 스펀지로 부드럽게 닦으니~거의 납득할 정도의 마무리는 되었네요.매의 눈으로 자세히 보지 않는 이상 거의 모를 정도로 잘 정리가 되었습니다.그리고 수평을 맞춰 원형 홀더를 다시 붙이고, 거울과 욕실장을 잘 거치해 주었습니다.끝까지 매의 눈으로 째려보는 여왕벌의 팔꿈치가 보이네요~ 후덜덜보기에도 반듯하지요~? ㅎ욕실장~ 거꾸로 메달려 있느라고 머리에피 쏠렸을텐데~ 고생 많았다.이렇게 잘 마무리 했습니다.저는 기술업을 하기때문에 제 연장이 있어서 그냥 제가 하는게 더 정확하고 빨라서 그렇게 했습니다.순간 다른 셀인분들이었다면 얼마나 스트레스 받으실까 하는 생각이 들었습니다.일반분들은 직접 하실 수 있는 연장도 없을실 텐데요~성의를 다해 시공하는 업자나 기사를 만나는게 반셀인 성공의 주 핵심인거 같습니다.다음주부터는 샷시, 목공, 필름, 마루, 페인트, 도배~ 줄줄이 속도를 낼 예정입니다.또 소식 전해드릴께요.저의 반셀인 도전, 많이 응원 부탁드립니다~감사합니다....
2020.05.31	욕실 냄새ㅠ어떻게해야할까요ㅠ        진짜 좋은턴키사장님 만나서진짜 별로 고생안하고 수리해서 들어왔는데요ㅠ욕실에서 냄새가나요ㅠ이사첫날 저녁부터홍어삭은냄새?라고 표현할수있는그냄새요ㅠ찾아보니 변기 아니면 타일붙이는 세라픽스라는데턴키사장님께 전화드리니 와서 보시고는천장이 문제인것같대요!저는 벽타일에서 냄새나는것 같거든요근데 벽 냄새 맡아보고는 약하게 나기는 한다는데천장 저부분 들고 얼굴들이밀어보시더니여기라고ㅠ원래나는냄새라네요?우선 저희한테 방향제같은거 놔보고안되면 천정뜯고 뭘 쏘신다고했는데진짜 이거 맞을까요?저는 냄새 머리아파서 저 윗부분은 들여다보지도않았어요ㅠ일주일쯤 됐는데욕실 문닫아뒀다가 들어가면ㅠ눈물납니다ㅠ저는 어떻게해야할까요수리안한 안방욕실만 주구장창 쓰고있어요
2020.05.31	테라조타일로 화장실로 시공하면 견적.얼마정도?        이런식으로나..아니면 테라조로욕실 견적받아보신분들.계신가요?대략견적얼마정도나오나요?500은 잡아야되나요?ㅎㅎ테라조너무이쁜데..10년살집인데..화장실2개에 돈천잡는건..아닌듯하고ㅜ바스용품은 기본쓰고..요런식으로 덧방하면.얼마정도될런지.350은 그냥넘겟죠?==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.31	온라인 집들이 다시 올립니다.(사진많음)        업체문의가 많아서 글올립니다잠실 트리지움 영ㅎ디자인이구요.꼼꼼하게 잘 처리해주시는 곳이에요.as도 훌륭하시구요.커뮤니케이션 잘되는곳이니 추천해요!실장님 두분계신데 윤혜실장님이 해주셨어요디자이너는 정대리님이시구요(특히 많이 문의하신 주방도 두분 아이디어 입니다.)가격대는 보통과 정말 유명한 디자인업체의 딱 중간수준이에요수리한집이 구청에 신고당한?후로 여기에서 누군가혹시 신고하신듯 상처받아올렸던글 지웠는데지우고 2주간 활동정지 당했네요그래도 펑하고나서도움되실만한분들이 있는데마음대로 지운것같아 죄송한 마음에 다시올려요너무길게올렸어서 짧게스펙으로만 올릴게요33평 턴키이고중간중간 소품과 붙박이는 따로했어요1.부엌싱크대상판 오로라블랑 24T식기세척기 밀레 6722SCI(용산아아파크 백화점 197만 구매 01O 658938 17)싱크볼 블랑코 SUBLINE700(아트리움디자인)-구매시 배관트랩 사전에 확보필요해요구하기힘들듯요수전 한스그로헤 악소르스타크(비엔나키친)인덕션 디트리쉬 7698g(g마켓빅스마일데이)후드 하츠아일랜드 후드싱크대 가구 에넥스 Ek7모닝퓨어화이트무광(에넥스 방 배쇼룸 최영 헌대리 01O 9515 153O )샷시 lg s5 냉장고비스포크 코타화이트식탁 플랫포인트 퓨어화이트 디어세라믹 4인용(의자포함)조명 앤트레디션 플라워팟vp1매트화이트(디자인하우스꾸밈)그림 위아트 칸딘스키 흰색위에 분전반 가림용벽 및 바닥타일 이모션라이트그레이(윤현상재)주방매트 마틸라 제품주방벽악세사리 헤펠레 모자이크 에넥스 제품2.거실바닥 원목마루 노바ST 애쉬브라운월플렉스 제작가구 E0 경첩 전부 블럼제품무광스위치 그르랑 펄알루 제품터닝도어lg벽지 lg베스티 빈티지회벽 82476-1천정 에덴바이오3.거실욕실세면대 변기 아메리칸 플랫라운드 수전 모멘트 무광실버욕조 토스카나사각 샴푸 수납함 바노테크 제품수납장 에센스 제품벽타일 테라조 화이트 600 600(윤현상재)바닥 kfc26504.안방욕실세면대 쿠세라cc3000변기 아메리칸스탠다드플랫s조명 루시오 실링 (로얄디자인)https://royaldesign.kr/luceo-cylinder-lamp#/233146플랫수납장 카비원 베이지거울 몬세라믹수전 그로헤 유포리아 제품벽타일 테라조펄 600 600(윤현상재)투톤 y60555.복도신발장 제작가구바닥타일 basalt1(윤현상재)중문 에넉스 제품6.작은방1붙박이장 에넥스매트화이트5단서랍장 나이믹 제품상판 테라조 대리석 턴키제작원형거울 몬세라믹 제품팬던트등 amp lamp(로얄디자인)7.작은방2붙박이장 에넥스 버클리여닫이8.기타소품바닥러그 마틸라제품작은방두개 샷시 손잡이 교체 개당8만원01O 713655 86기사님이 창 모델사진 찍어서보내주면확인후교체(lg지인 스쿼마 손잡이)커튼 및 블라인드 데코하우스온도조절기 셀프교체 하니웰 디지털온도조절기4개 148,000원 간단합니다.비디오폰 현대 HNT179도어락연동해서 문여는것 사전 연동기주문필요설치비마감판포함 38만원다 온홈넷비디오폰010767O13 04손잡이 한샘 도무스 발색 회색9.세탁기 건조기 베란다이설우수관으로 설치는 불법?이라서 안방화장실로 배관공사별도로 했어요.난이도 있어서 고생하신듯요건조기는 삼성그랑데ai제품입니다입니다.쓰다보니 또길어졌네요사진과 함께올려봅니다
2020.05.31	저희집 화장실 타일 시공 좀 봐주세요 ㅠㅠ         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요,턴키로 아파트 올 리모델링 중 입니다. 금요일에 타일 시공 차례여서 내,외욕실 타일 시공을 했고(사정상) 금일 현장 확인을 했는데요 ㅠㅠ벽타일이랑 바닥타일이랑 선이라고 할까요 .. 그 선이 너무 안맞는 것 같습니다.외욕실의 경우는 모든 면이 바닥과 벽이 다 어긋나 있고 ㅠㅠ 내욕실은 일부 맞는 부분도 있지만 안 맞는 부분은 또 너무 크게 차이가 나는 것 같아서요.제가 또 너무 예민한걸까요? ㅠㅠ 보통 이정도 어긋남은 발생하는 부분일까요?재시공을 해달라고 해야할지 고민입니다. 의견 부탁 드리겠습니다.<외욕실><내욕실>
2020.05.31	[27년 아파트 올수리 다이어리] 일정 짜기, 화이트&우드 컨셉 모음        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================반셀프 아파트 올수리 하면서 기록해 두고 싶었던 내용 공유해요 셀프 인테리어 정보는"셀인"이라는 카페에서시공 관련해서는"인기통"이라는 카페의도움을 얻었습니다.[0] 사전 준비 사항- 계획 세우기· 인테리어 공정표· 일정 캘린더- 컨셉 잡기 / 제품 search· 구조 별 인테리어 느낌 찾기사실 저희는 셀프로 올수리를 할 계획은 없었어요.맞벌이 부부에 저는 임산부니까 시간도 없고 체력도 없고 해서 업체에 턴키로 맡기려고 했죠.업체 8~9군데 견적을 쭉 알아보았는데 (견적도 빡세게 다 정리를 해보았었죠.. )그런데 다들 금액이 어떤 부분에서 천차만별이고, (게다가 정확한 금액이 오픈이 안되요ㅜㅜ)저희가 원하는 목적은큰 돈 들이지 않고, 깔끔하게하는 것이였는데저희가 원하는 깔끔한 디자인으로 하려면 돈이 더 든다네요? ㅜㅜ (금액 증가)아니면 그냥 남들 다 하듯이 typical 하게 하라고 해서.. (안이쁨.. 그레이 싫어함..)금액, 컨셉 모두 포기 할 수 없었던 저희는 그렇게"셀프 인테리어"에 도전하게 됩니다.셀프인테리어, 말만 들어도 막막...했는데저희가 시공업자를 다 일일히 구하기에는 너무 힘들었어요. ㅜㅜ직장다니면서 할 시간도 없었구요. 전문 지식도 없었고요. ㅜㅜ그래서 인테리어 감독만 고용을해서,감독님이 전문적인 시공은 봐주시고, 저희는 제품을 직접 고르기로 했죠."인기통"이라는 카페에서 인테리어 감독 요청 하는 이벤트(?) 같은 게 있어요.거기에 의뢰를 해서 감독님을 만나게 되었죠.감독님이 해주신 다른분 후기도 봤는데 저희도 그정도로 깔끔하게 잘 해주실거 같았어요.예산은 무조건 최소였습니다. 컨셉은 무조건 화이트 였구요.깔끔하게 살다가, 깔끔하게 팔고가자.. 요 컨셉ㅋㅋ0) 감독과의 미팅감독님이랑 미팅은 공사 한달 전쯤부터 한거 같아요.굉장히 아무렇지도 않게 뭔가 건성건성(?) 말하는 느낌이라서 아무것도 모르는 초보인테리어 부부인 저희는 많이 걱정을 했는데요.. 결과적으로는 약간 츤데레(?) 처럼 건성건성 말하지만 실제로 일해보니 할꺼 다 해주시는 분이였습니다. 토도 별로 안다시구요.그렇지만 처음 미팅할때는 반신반의.. 감독을 잘 만나야할텐데.. 하면서 걱정.. 또 걱정.. ㅋㅋ미팅 때는 올수리 할 집의 상태를 일단 파악한 후,일정표, 대략적인 금액 등을 보내주셨던거 같아요.1) 인테리어 공정표전체적인 흐름은 셀.인 카페에서 얻은 내용을 바탕으로 틀을 짰구요.인기통을 통해 섭외한 공사감독님이 주신 일정표 순서대로 해서아래와 같이 인테리어 공정표를 짜 보았습니다.시공일은 약 3주 정도 잡았구요.그리고 "일정 캘린더"를 만들어서 매일매일 해야 할 일을 챙겼습니다.잘 보이지 않을 수는 있는데, 이렇게 하루하루 해야할 일들을 세세한 거 까지 다 정리해놓고완료하면 쭉 그어서 지웠습니다.대략적으로 아래와 같이 준비하면서 지낸거 같습니다.- 공사기간 2주전: 1.도배/마루/조명/욕실/싱크/가구 Fix 2. 일정 Fix- 공사기간 1주전 : 관리사무소허가 / 제품 주문 / 이사업체 / 짐정리- 공사기간 첫째주 : 철거 / 제품구매 / 이사업체선정- 공사기간 3주 : 공사 잘되고 있는지 확인 또 확인 !인테리어 일정 캘린더네이버 드라이브에 "인테리어 공정" 엑셀 파일 올려놓고, 남편이랑 같이 언제어디서든 공유할 수 있게 해두었습니다. 편리하더라고요. 추천해요ㅎ그리고 아래와 같이 탭을 나눠서 하나하나 정리했습니다.2) 컨셉 잡기화이트 & 우드 인테리어를 원했어요.27평이라서 최대한 밝게 하는게 넓어 보일거라 생각했거든요.그리고 전 집이 그레이라서 화이트로 해보고 싶었습니다.욕실 이미지 스크랩여러가지 찾아봤는데, 화이트/우드 베이스로 하려고 했는데요. 타일은 베이지색으로, 이케아에서 고드모르곤 세면대로 우드 느낌을 내려고 했어요. 저는 화장실 분위기는 조잡하거나 아기자기한거 말고, 호텔 화장실처럼 고급스러운 느낌을 좋아하는데요. 그렇다고 너무 튀는 인테리어는 싫었습니다. 우드로 편안한 느낌이면서 잔잔한 느낌인데 고급스러운 느낌을 내고 싶었어요.최종적으로 정리해서 찾은 포인트들은 아래와 같아요.세면대는 이케아꺼, 샴푸, 린스는 저렇게 보관, 거울장은 세로로 띄워서 하고 싶었어요.제가 처음에 찾은 화장실 느낌들이 다 고급스러웠는데 그 이유가 몇가지 디테일에 의해 결정되더라구요.타일 크기, 조명색깔, 젠다이 길이 및 두께, 선반위치 같은거요.나중에 타일 고르는거 적을테지만, 정말 화장실 분위기를 좌우하는건 "타일"인거 같아요.타일크기: 600 x 600 이게 진짜 고급스러워 보입니다. (단점은 예산이 많이 듭니다.ㅜㅜ)줄눈이 잘 안보이거든요. 면적이 넓다보니 고급스러운 느낌 뿜뿜!!하지만 저희는 예산이 중요해서 보통 많이 하는 300 x 600 타일을 했습니다. 대신에 600 각 느낌을 주기 위해서 세로로 타일을 배치 했습니다. (Tip : 타일을 세로로 배치하면 좀 더 600 각처럼 넓은 느낌이 나요)그리고 화장실이 작기도 했구요... 나중에 큰 집으로 이사가면 600 각 타일에 고급스런 테라조 할꺼라고 속으로 다짐했습니다ㅋㅋ그래도 결과적으로 보면 나름 깔끔한 느낌이 나서 만족합니다. (최저비용으로 최대효과내기)저희집 화장실 타일이예요현실적으로 화장실이 너무 좁아서.. 위에 찾은 이미지들 같은 느낌까지는 안나고 ㅜㅜ그래도 최대한 깔끔하게 하려고 했어요.그리고 반건식을 하고 싶어서샤워부스 + 반건식 으로 했습니다.아래는 시공 후 사진입니다.저희집 욕실 그리고 거실.. 간단하게 화이트로 하려고했어요.컨셉은 뭐 핀터레스트나 인스타에서 많이 찾았구요.거실은 그냥 화이트 벽지에 TV 하나 깔끔하게 걸고, 베이지 쇼파에 차르르커튼...모두가 아는 그 느낌?화이트 컨셉이 참고할게 많아서 크게 고민 없었습니다.시공 후 사진 (정말 아무것도 없네요ㅎ)그리고 안방도 비슷한 느낌으로 하려고했구요. 화이트 & 우드~ 침구도 화이트~주방컨셉은화이트한 느낌을 주고 싶었어요. 그래서 주방은 "매트화이트" 재질로 했구요.(출처 : 인스타, 오늘의 집 등 -문제시 삭제할게요)타일을 정하는게 고민이었어요. 벽돌 형태를 별로 안좋아해서, 고민하다가 이케아에 갔다가 카페에 이런 타일이 붙어 있길래 이뻐서 찰칵.. 요렇게 해야겠다 생각했어요. (줄눈 색도 약간 그레이?)이케아에서 찍어온 타일사진더 작은 타일도 고려를 해봤는데요. 그건 또 비용이 비싸지더라구요? 그래서 포기....(비용 더 드는건 무조건 탈락, 이정도도 나쁘지 않겠다 싶어서 10 x 10 cm 으로 했어요)그리고 주방 상부장을 띄우는 걸로 했어요. 그런 디테일에 따라 느낌이 다르더라구요.시공 후, 상부장 띄우고 주방 타일 10x10 으로 한 사진현관 및 중문중문도 화이트 화이트로요~현관 타일은 은은하게 밝은 회색톤으로 질리지 않게 하고 싶었어요.시공 후 중문사진 이에요.화이트 & 그레이 타일인데 사진에 타일이 안나왔네요..아무튼 이렇게 전체적인 컨셉을 정하고 했습니다~예전에 찾아둔 이미지가 많았는데 다시 찾으려고 하니까 어딧는지 가물가물..이 이미지에 맞는 제품들을 찾아보았는데요.그건 다음에 블로그에 따로 정리를 해봐야겠어요.그저 내가 해본거 정리해보고 있는데 .. 이거 은근 힘드네요.. ㅋㅋ#올수리
2020.05.31	이사 후에 살면서 폰카로 찰칵        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================요즘 코로나 때문에 방콕만 하고 있는데,답답함보다는 집에서 소확행 중인 1인이에요인테리어를 하고 들어오니, 카페나 호텔보다 더 힐링되는 느낌이네요~예전에 온라인 집들이 게시물도 올렸는데 ㅎㅎㅎ살면서 마음에 드는 공간을 계속 찍다보니까 핸드폰에 사진이 엄청나더라구요.사진 정리하다가 한 번 공유해봅니당폰카라 저화질인점 양해부탁드려요 :)제가 집에서 일을하기 때문에, 인테리어 전에는 뭔가집이 휴식의 공간이 아니라 일터 같은 느낌이었어요 ㅠㅠㅠ그래서 집에 있어도 쉬는 느낌이 아니라 호텔이나 카페를 즐겨 갔었는데요.거실에 TV장을 없애고 카페 컨셉으로 꾸몄더니,거실에 앉아 독서하고 커피 마시는 것만으로도 힐링돼요.TV와 거실장이 없으니 확실히 깔끔해요. 정돈할 물건이 없으니 한결같이 이 상태에요. ㅎㅎㅎ실링팬은 처음엔 예뻐서 포인트로 써야지~ 한거였는데사용하다 보니 인테리어 효과뿐 아니라 성능도 좋아요.요즘 날이 더워져서 돌리니까 선선한 바람이 고르게 내려와요~거실에 선풍기 꺼내 놓을 필요 없어서 깔끔하구요.침실에도 달 걸.. 뒤늦은 후회하고 있어요.순방향으로 돌리면 시원한 바람이 아니라 공기만 순환해줘서 환기에 좋고요.사계절 내내 잘 사용하게 될 것 같아요.잡지꽂이도 구매해서 놨어요 ㅎㅎㅎ조명 스위치를 총 5개로 나눠서 필요한 공간만 켤 수 있도록 했는데요.1인 소파 위쪽 조명을 켜면 이렇게 그곳만 스포트라이트 돼서 운치 업 돼요.저는 환한 조명이 좋아서 매립등은 전부 주광생으로 했는데,주백색이나 전구색으로 포인트 줬어도 좋을 것 같아요.벽등은 전구색이라, 요거 하나 켜 놓고 독서해도 마음이 편안하게 힐링돼요. ㅎㅎㅎ
밤에는 빔 프로젝터로 영화관으로 변신하는 우리집 거실입니다 ㅎㅎㅎ밤에만 주로 봐서, 암막커튼은 하지 않았어요.마루는 구정마루 브러쉬골드 티크러스틱인데요. 볼수록 너무 마음에 들어요.벽과 천장 모두 화이트인데 바닥이 무게감 있게 확! 잡아주는 느낌이 있어요.34평인데 좁아보이거나 답답함 없구요.조명이나 햇빛이 비치는 거에 따라 바닥 색상도 느낌이 천차만별이에요.키큰장 가운데에 공간을 만들어서 소소하지만 홈카페도 즐길 수 있어요.조명 넣으면 더 운치있을 것 같아서, 다음에 달아보려구요.타일 대신 선택한 한샘 키친판넬이에요.이사한지 거의 2달이 가까워 오는데, 따로 청소한 적 없을 정도로 관리하기 넘 용이해요뭐 튀면 그냥 행주로 닦아내니 다 닦여요디자인만 좀 더 다양해지면 좋을 것 같아요.팬트리 설치는 너무 비싸서 ㅠㅠㅠ이렇게 수납함 통일시켜서 정리했어요.뒤에 바퀴가 달려 있어서 빼고 넣는덴 크게 문제 없네요.커피 캡슐도 이렇게 나눠서 보관! ㅎㅎㅎ남편이 가장 좋아하는 공간이에요. 호텔 같대요 ㅋㅋㅋ벽등 켜 놓은 느낌이 너무 좋다고, 매일 저 불만 켜놓고 살아요.설치 해놓고 보니 더 마음에 들었던 침실 메인등~원래 화려한 샹들리에 달고 싶었는데, 가족들이 너무 오버같다고 ㅠㅠㅠㅠ 해서 선택한 건데,주광색과 전구색 2가지 불이 들어와서 더 포인트 되는 것 같아요.날이 더워져서 침구도 화이트로 체인지~화이트로 해 놓으니 더 화사하죵? ㅎㅎㅎ침대에서 바라 본 안방 베란다에요.크기가 코딱지만해서 창고로 써야하나.. 했는데, 물건 쌓아놓기엔 아까워서블라인드랑 포인트 조명 달고 바테이블 넣었더니 나름 운치 있죠?남편이 가끔 여기서 독서해요 ㅋㅋㅋ 조용해서 좋대요.나중에 책장 짜서 넣어볼까 생각 중이에요.화장은 다른 곳에서 해서, 이곳에서는 머리 빗고 스킨케어만 해요.인테리어 다 해 놓고 곰곰이 생각해 보니까,저는 블랙 성애자인가 봐요 ㅋㅋㅋ화장실이며 싱크대 상판이며.. 손잡이와 스위치까지 집 안 곳곳이 블랙 포인트네요.안방 화장실은 우리 부부가 사용하고,거실 화장실은 우리 아들만 써요.그래서 청소하기 용이하게 컬러도 어두운 컬러, 줄눈도 어두운 색으로 했어요.샤워볼은 라운드 직사각형 형태로 골랐는데.. 너무 커서 이물질이 잘 안씻겨 내려가요.은근 청소가 번거롭더라구요 ㅠㅠㅠ 그래도 세수할 땐 쾌적....유리 파티션이나 샤워부스는 청소가 번거로우니까.. (울 아들이 할리도 없음.. ㅠㅠㅠ)조적 파티션으로 세워버렸어요.졸리컷으로 마감 못 하고 코너비드로 했는데,코너비드도 무광으로 하니까 나름 포쉐린 타일과 잘 어울리는 것 같아요.화장실 분위기를 서로 다르게 하니까,화장실 번갈아가며 사용하는 재미가 있어요 ㅋㅋㅋ주방에서 바라 본 야경!탁 트여 있어서 넘 예뻐요.거실쪽도 앞쪽에 막힘 없어서 넘 좋아요~같은 아파트 뒷동 낮은층에서 살다가 전면동 고층으로 온 건데,이래서 전면동, 고층을 선호하나 싶기두 하네용 ㅎㅎㅎ이사한지 2달이 됐는데~아직도 AS 마무리가 안돼서 ㅠㅠㅠ 끝난게 끝난 거 같지가 않아요.이래서 제가 셀인은 못 끊는 건가 싶기도 해요..낼모레 아직 못 단 현관조명이라 드레스룸 조명, 욕실AS 하고 나면 좀 마음에 편안해질까요?빨리 AS 마무리 돼서 깔끔하게 끝났으면 좋겠어요~
2020.05.31	70평 셀프인테리어 후기        오늘에서야 일반회원 등업이 되어 셀프인테리어 진행한 후기 몇자 올려봅니다. 지역은 분당이구요. 처음에는 턴키도 고민해봤다가 자신을 과신한 나머지 과감히 셀프로 도전했는데 70평 실공사기간만 45일이 걸리는 대공사가 되어버리는 바람에 덕분에 몇키로 빠졌네요.(일석이조?) 완공까지 시간이 좀 걸린 현장이었지만 에어컨박스를 포함한 시스템에어컨 7대, 글라스폴딩도어와 오크계열의 마루와 음이온대리석아트월 등으로 포인트를 주었고 가능한 많은 다운라이트와 다양한 조명으로 마감을했습니다.기존 주방에 입구를 하나 더 내어 세탁실 입구로도 사용해보고자 비내력조적벽을 털어 슬라이딩 중문을 설치해보았습니다.쓸데없이 넓기만했던 주방주출입구를 줄이고 대리석으로 마감하는 동시에 좌우대칭을 조금 맞춰가며 대신 늘어난 벽 뒷면을 이용해 키큰장을 수납해보았습니다. 또 늘어난 벽면을 이용해 외부에 폭포수전과 탑볼형식의 간이세면대 및 커피머신, 와인셀러, 정수기 등을 배치해보았습니다. 대리석과 천정이 만나는 부분에는 골드색의 레일을 적용하여 포인트를 주었습니다. 대리석벽 특히 식당 밖으로 노출되어 있어 대리석벽 구성에 걸림돌이었던 구식 배전반을 주방 안쪽으로 옮기면서 배전반과 낡은 전선들, 용량미달의 전선들을 모두 새로 교체했고 인덕션 전용선과 에어컨 전용선 회로로 두개 신규로 늘려서 이 부분은 개인적으로 가장 맘에 들었습니다.주방내부는 가능한 간결하면서도 상부장을 과감히 없애 개방감있게 동선이 편리하도록 꾸며봤습니다. 800리터급 대형 냉장고 2개, 인덕션, 빌트인 오븐과 토스트기, 식기세척기등을 배치하였고 주방 전용 시스템에어컨으로 더운 여름에도 요리가 편하도록 했습니다. 조명은 에어컨박스 T5, 다운라이트, 평판앳지LED조명을 채용했습니다. 부족한 수납공간은 펜트리장을 구성하며 보완하였습니다.현관은 신발장 전체유리도어와 바닥대리석, 샴페인골드 중문으로 포인트를 주었고, 신발장 하부센서등, 천정센서등을 설치하여 센서등이 단계적으로 켜지게 했으며, 일괄소등스위치를 달아 외출시 편리함을 더했습니다. 또한 덤으로 토토로마을이 생겨났습니다.아이들 학습방에는 이전 집에서 사용했던 식탁을 학습테이블로 사용하였고 벽 한쪽에 오픈형 책장을 배치하여 가능한 많은 책을 올려놓을 수 있게 하였습니다. 또한 붙박이장 공간에는 스탠드식 책꽂이와 슬라이드 칠판을 적용했습니다. 붙박이장 안은 시스템행거로 마감했습니다. 부부서재방은 책상을 마주보게해서 코로나대책을 위한 재택근무용 사무실 분위기(?)를 내어보았습니다.식당 벽면으로는 기성장과 기성하부장을 따로 구입하여 결합해 만든 장식장 세트를 먼저 구성 후 내부에 LED조명을 시공하였으며 식당부 붙박이장과 옆방 붙박이장 사이의 가벽을 털고 통합하여 구축아파트에서는 만나기 어려운 시스템 펜트리장을 제작하였습니다. 또한 식당 확장부에도 바닥은 타일로, 그리고 글라스폴딩도어를 적용해 최대한 개방감을 확보했으며 추락방지용 고려방범창을 적용했습니다.거실화장실은 기존타일은 살리면서 욕조,젠다이,슬라이딩장,세면대 등만 교체해보았습니다.안방은 투톤벽지와 벽부등으로 포인트를 주었습니다. 이외에도 방등, 에어컨박스T5등, 다운라이트 등으로 다양하게 조명을 구성했습니다.거실 쪽 베란다는 확장부분을 마루바닥색과 비슷한 크기와 색깔의 타일로 마감하면서 폴딩도어 개폐시에도 최대한 개방감을 확보하기위해 글라스폴딩도어로 시공해보았습니다. 조명은 베란다부분도 T5를 적용해 밤에는 간접조명으로 효과를 낼 수 있게 해보았고 거실 메인등은 시스템 LED사각등을 적용해 최대한 조도를 확보했으며 추락방지용 고려방범창을 적용했습니다. 블라인드는 암막을 적용하여 가운데넓은 창을 한번에 커버할 수 있도록 기성제품으로는 특수주문 국내최대크기인 2800사이즈를 적용했습니다.방 한개는 드레스룸으로 구성했습니다.안방화장실은 건식욕실로 구성하였고 넓이를 고려하여 가능한 많은 수납이 될 수 있도록 붙박이장을 배치하였습니다.
2020.05.31	욕실 인테리어 드디어 도기까지 들어왔어요!        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================화장실 비앙코카라라 타일깔고 후기 쓴 이후 도기 설치되어서 다시 글올려요 ☺딱 제가 원하는 스타일로 나온것같아서 마음에 드네오 ❤❤🥳특히 저 거울 어찌나 예쁜지 ㅠㅠ♡엄청 작지만.. 돈들인 보람있는 저희집 화장실 자랑좀 하고갈게용 ㅋㅋㅋㅋㅋ
2020.05.30	내가 하고싶은 인테리어 사진 모음 (욕실, 거실, 현관신발장)        <욕실>우선 욕실이에요!저희 집은 욕조를 쓰지 않아 욕조가 없는 사진으로만 골랐답니당! 샤워부스 파티션은 있으면 물때가 쉽게 끼고, 청소할 때 조금 더 귀찮아질 것 같아 (제가 많이 게을러요...하하) 이것 또한 없는 사진으로 찾았어요!바닥 타일의 경우에도 밝은 계열은 조금만 지저분해져도 티가 많이 나기 때문에 어두운 계열로 골랐습니다.인테리어가 예쁜 것도 좋지만 실제로 그 공간에서 살아야하기 때문에 현실적인 부분도 고려할 수밖에 없는 것 같아요 ㅠㅠ욕실장의 경우 사진처럼 거울로 된 욕실장을 사용할 계획이고, 젠다이는 추가로 설치할 것 같아요!사진 2개가 비슷한 분위기이긴하나, 첫 번째 벽타일이 좀 더 제 스타일이라 첫 번째 사진대로 리모델링 진행할 것 같아요.<거실>거실도 이것저것 바꾸고 하면 예쁘겠지만, 예산상 그러질 못 해서 몰딩, 걸레받이, 샷시, 문틀은 필름 시공으로 리폼하고, 벽지와 장판만 새것으로 교체할 계획입니다. 아마 제 예산에서 거실 리모델링이 가장 예쁘게 진행될 경우가 위 사진인 것 같습니당 ㅋㅋ사진에 있는 동그란 간접등은 설치하지 않을 계획이고, 저 큰 LED 정도만 설치할 것 같습니다. 거실의 전체적인 분위기는 사진처럼 화이트로 갈 것 같아요. 아마 사진과 조금 다를 부분은 장판 색감 정도가 될 것 같아요.<현관신발장>저희집은 현관이 정말 좁아서 신발 몇 개만 꺼내놓아도 정말 지저분해 보이거든요 ㅠㅠ 그래서 신발장 밑 부분을 저렇게 터서 저 공간에 신발들을 놔둘 계획입니당!
2020.05.30	타일 같이 골라주세요❤️ (현관/싱크대)        오늘 욕실 공사 상담 받으면서현관이랑 싱크대 타일 상담도 받았는데넘나 고민되서 글 올립니당!저번에 욕실 견적 잘 봐주셔서 좋은 업체에서 하게됐어요 :)현관은 테라조로 하려고 하는데 진한색/연한색 못고르겠어요 둘다 예쁨ㅠㅠ싱크대쪽은 흰색으로 무난하게 가려는데 크기가 고민이에요ㅋㅋ싱크대랑 같이 있는 타일 사진은 200*600같고 제가 고른건 250*400인데 어떤게 나을까요ㅠ그리고 욕실 상부장 예쁜거 아시면 추천도 부탁드릴게요
2020.05.30	욕실타일골랐는데 봐주세요~        공용화장실이 샤워기있는쪽인데 테라조 무늬로 600×600각으로 벽이랑 바닥다해요. 바닥이 미끄러울까 걱정은 되지만 바닥이랑 벽 통일하는게 더이쁠것같아정해놓고 걱정이네요 애기가 있어서ㅠ넘어질까봐요..어제 고르고왔는데 더고민하고 정했어야하나..뭔가 ㅋ시원섭섭뭐 그래요
2020.05.30	1부터10까지 직접 골라야하는 셀인        어제는 시스템에어컨 배관까지 설치하고오늘은 화장실 타일 골랐어요이번에도 사장님께서 직접 가지고 와주셨습니다안방욕실은 호텔느낌으로 갈려고하고공용욕실은 유니크하게 갈려고 테라조타일 봐둔게 있는데 윤현상재꺼라 직접 구매해야한다고ㅜㅜ대략적인 가격 들어보니 비싸더라구요..안그래도 공정들 모두 계속 추가추가되는게 많아서 포기하고 가지고 오신 테라조 중에 하나로 골랐습니다..정말 콘센트 스위치 손잡이 하나하나 알아보고 고르고 구매하고 진짜 보통일 아니네요빨리 마무리되서 온라인 집들이 하고싶어요 ㅜㅜ
2020.05.30	상세견적없는 욕실시공 어떻게생각하시나요?        타일러분 개인이시고 올현금받으시고현금 견적에따라 도기수전세팅해주신다고 합니다타일과 수전 실물은볼순없구요대신 인터넷으로 캡처해서 보내달랍니다혼자 시공하시구요. 개인 인스타시공사진은 많으세요
2020.05.29	실링팬 설치 기념  20년 넘은 구축 3000초반대 올수리  비포애프터        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================이제 제 공사관련 후기글은 마지막이겠네요 ㅎㅎㅎ 앞으로 질문과 댓글위주로 놀러올게요~ ^^//// 샷시 - kcc틀, 외창과 외부면한 방 창 엘지 로이유리 24mm , 포함 샷시 집안 전체 교체  각방의 단창+ 목창을 이중창으로 올 변경 가구 - 붙박이 14자 반 신발장 벤치신발장 주방가구일체, 서랍 엄청 많이 넣음 ㅋ 도배 - 올실크 개나리 모던 페인트 화이트 방하나 투톤 사이닝화이트 + 샤이닝 핑크 바닥 -엘지 장판 지아사랑애 소프트 오크 화이트 3.2 t 로 결정 후 시공 시기 재고부족 사태로 지아자연애 50121-12 2.7 t 로 변경 목공 - 현관 가벽, 외부면 벽 단열, 평몰딩, 걸레받이,(화이트 래핑된것) 문틀 문 올 교체 (예림 크림화이트) ,  중문 (초슬림 3연동 강화브론즈+ 아쿠아유리), 상태안좋은 벽보완, 천장 실링팬용 보강 철거 - 베란다 타일과 욕실 벽 타일 뺴고 올 철거 전기 - 콘센트 이동 및 증설 , 스위치 전체 다 위치 이동 등등, 매립등총 33개 조명 - 주로비츠에서 구매 식탁 직부등 베리1등 조명 골드 달별 아기방 조명 현관 직부 센서등 그외 슬림 엣지  베란다 앞 과 벽포인트 조명 전구색 빼곤 베란다 포함 다 주백색 도장 - 진주펄 색깔 탄성 필름 - 다용도실 문 + 현관 문 내측 타일 - 욕실 수리는 다들 하시는 것비슷하게 바닥 철거후 방수하고 벽은 덧방, 욕조 철거 젠다이 신설  베란다, 다용도실 타일은 창밑까지 올림 개인적으로 스탠마감재 좋아해서 스탠코너비드 했음. 일부는 흰색설비 - 배관 청소, 수전 변경 등등 작업 이렇게 해서 30평 같은 31평 3천 중반에 가까운 초반으로 마무리했어요 전 가난한 서울사람이므로 ㅠ.ㅠ 딱 기본만 했습니다.깔끔히 살 수있게 해주세요 ..이게 제가 견적 받으러 다닐때 멘트였어요 ㅎㅎ 물론 그 전에 사신분들의 생활을 안좋게 말하고 싶어서적는 글은 절대절대 아닙니다. 바쁘게 사시다 보니 수리할 틈이 없었겠지요 ^^ 다만 지역 특성상 저처럼 구축구매하실 분들이꽤 있을 거 같아서. 비확장 딱 기본만 한 수리 결과 이렇구나.. 보시면 될거 같아요 모든 자재는 몰딩뺴곤 직접 보고 골랐습니다. 현재는 안내야 할 하자는 안 나있는 상태이고 마르면서 메지를 좀더 넣고싶은 부위가 있고 실링팬 와서 요청했더니오셔서 해주시고 달아주시고 가셨네요 사람이 한 일이라.. 엎드려서 보이면 보이는 타카자국이라던지.. 필름칼질이 레이져 같지 않고 칼질을 한거구나 싶게 보인다던지.. 그런건 있습니다만.. 그냥 살면 안보이는 정도입니다. 타일도 큰 단차는 없네요 이번 공정에 유난히 타일러분이 좀 마음에 안들었었는데...다행입니다. 업체도 부르는 팀이 여러개일테니.. 복불복이겠지만 공정 중 수정 요청 다 해주셨어요 제가 깐깐하게 굴어서 좀 피곤하셨을 텐데.. ㅎㅎ 매일 현장에갔거든요 ㅎㅎ왠만하면 조언해서 디자인이나 자재 업글 시켜주려한 현장 소장님 덕분에 잘 마무리된거 같기도 해요 비포 애프터 할게요 비포사진이 남의 집이었다 보니 많이 없네요 ㅎㅎ 아.. 여긴 당장 뜯어야겠다 생각했죠 집안 전체 톤이 이랬어요 수전이 한가운데 ㄷㄷㄷ 드럼하나넣으면 뒷 공간은 무용지물 창으로 숲이 보이는 방이에요 여기에..코킹누수가 있었어요 욕실 안이 이런게 있었어요 천고도 엄청 낮고 까고보니 10센치가까이 올라가더라구요 덧방된 상태의 주방 타일 ...20만원에 급히 하고 들어오신 거래요 온집에 진회색 도장한 몰딩이.. 욕실 문인데.. 이상하죠? ㅎㅎ곳곳에 깨진 몰딩들베란다 등은 안들어오는 상태였고.. 세월의 흔적이 많고 현관이랑 거실의 구분 벽이없었어요 애프터 유리넣은 가벽을 거실 30센치를 물고 세워서 수납 벤치장 만들었어요 애기 신발 신기기 편해졌어요 김냉 사러가서 엉뚱하게 ㅎㅎ 비스코프 모셔와버립니다. 김냉 사려할때부터 이 공간은 스위치는 최대한 끝으로 밀어달라고 했답니다. 위에 같은 부위 사진보시면 위치가 달라졌죠? 다행히 냉장고 2대가 칼같이 문 잘열리게 들어가있어요 ^^ 어두워서 뭐 안보이는 베란다 수납공간 다 헐어버리고 목공 마감하고 타일 + 탄성 같이 하고 요렇게 ..마무리.. 문이 없으니 안에 엄청 많이 들어가요 ㅎㅎ오늘 달린 실링팬. 거실을 가벽이 먹었어도 3인용 소파에 에어컨에 실내 사이클 하나 들어가네요 안방 문옆에 저 공간이 펜트리였어요. 헐어버리고 쓰려했는데 실측가보니 차단기 등등이 펜트리에 숨겨진 집이어서 애기 책장으로 살포시~가렸어요 이부분 면이 않좋아서 도배전에 엄청 밑작업셀프로 붙인 욕실 간접센서등 아이방 투톤도배입니다. 19개월이라 가구를 안샀어요.. 애기장들이 다 작더라구요.. 이렇게 쓰다가.. 쥬니어~~로 진화하면 사주려구요 ㅎ 다용도실 창으로 보이는 전경중 일부입니다~ 저~~멀리 보이는게 북한산과 인왕산인가요? 아침에이곳으로 해가 들어오면서 새소리들리고. 밤엔 뻐꾸기가 웁니다. 피톤치드 알아서 들어오는 듯요 ㅎ 어둡고 세월 흔적 많던 베란다는 이렇게.. 변신 타일 창밑까지 다 올렸어요 소장님이 알아서 업글해주신 중문 돈쓴 티나게 해주는 효자템입니다. 진회색은 흔적도 없게 보내드렸어요~~~ 다신 보지맙시당 ^^ 주방 타일 비앙코 안방 욕실과 동일 타일. 무늬가 안 진해서 이쁜듯요 메지는 흰색인데 사진엔 어둡게 나왔네용 실제보면 뽀~얀색 다용도실 ..벽 까대기해서 세탁기용 수도관이어서 뒤로 하나 매립했어요 베란다 다용도실동일 타일입니다. 회색이 싫어서 골랐는데 백색집이랑 잘 어울려요 하얗게 하얗게 벽에 보이는 콘센트 식탁자리라 제가 신설해달라한거구요 스위지도 안쪽이 있었는데밀어버렸어요 옆으로 오늘 오신 실링팬 ..크..이뻐요 틀어보니 좋아요 ..하길 잘한거 같아요 안방 붙박이. 14자 반 거실 욕실 입니다. 도기는 크림 화이트에요 완전 백색아니구 안방 욕실요 침대 사이즈 재어서 헤드 양쪽으로 콘센트 오게 만들고 사이즈재어서 화장대 놓으니. 남편쪽 협탁있고저 화장대 옆판이 제겐또 폰과 안경을 올릴 협탁처럼 되어서 만족이에요에러나서 사진이 안올라가네요 여러분 공사시작부터 가방엔 항상 줄자 가지고 다니세요 가구들여놓고 콘센트와 문과 치수 딱딱 떨어질때 마다 희열감 생깁니다. ㅎ천고 230집이에요 루씨에어 19.5센치짜리 레이더 실링팬 달았는데. 운용가능합니다. 19센치 짜리도 있던데 무섭게 생겨서.ㅎㅎ 전 이걸로 했어요 실링팬 가능 하신 집은 고려해보세요 
2020.05.29	화장실 타일줄눈관련        셀인 욕실인테리어한거보면 벽이나 바닦에 줄눈이 거의안한거마냥 안보이던대 그런시공법이잇는건가요 아님 사진상이라 안보이게나오는건지요? 사진상으로보면 타일타일 만나는부분 줄눈이 거의잘안보이더라구요
2020.05.29	욕실최종(?)후기        이사하고 2달이 넘었네요^^좋은업체 만나서 큰 문제없이 하자도 거의 없고욕실은 너무 이쁘게 나와줘서 고마워요.생각한거보다 욕실 타일 시공이 진짜 이뿌게 됐어요..오늘 안방 욕실 정리하고 이뻐보여 찍었네요.ㅎ거실 욕실은 다음에^^;;;;;;
2020.05.29	다시 인테리어를 하게 된다면? (조금은 아쉬운 점 vs 후회 없는 강추템)        안녕하세요 :)공사가 끝나니 아무래도 셀인 오는 빈도가 좀 줄긴 했네요 ㅜㅋㅋ이번엔, 공사 마치고 나니 보이는 것들에 관한 글 준비했어요!블로그에 먼저 작성한 글이라 편한 말투로 작성된 점 양해 부탁드립니다 ... :)-----------------------------------------------------------------가능하다면 실측은 2회 이상 당시 세입자가 거주하고 있었고, 내가 선정한 업체는 실측미팅에도 별도의 비용이 청구되었다. 비용도 비용이지만 살고 계시는 집에 여러번 방문하기가 아무래도 눈치보여서 방문상담은 5군데 정도 거쳤지만, 실측 미팅은 1개 업체에서만 진행하고 계약했다. 물론 결과적으로는 만족하는 선택이었지만,  다른 업체에서도 실측미팅을 진행했더라면 내 시야가 좀 더 넓어지진 않았을까? 하는 생각. 마찬가지로, 시스템에어컨을 진행할 때 턴키업체와 같이 하지 않고, 지인을 통해 별도로 소개받은 업체에서 진행하느라 1번의 실측만 받고 계약을 진행했다. 딴에는 멀리까지 와서 실측을 진행했는데, 안하기가 미안해서 진행하기도 했지만... 결과적으로는 비교견적을 하지 않아 시세보다 좀 더 비싸게 진행하게 되었다. 여러가지를 고려했을 때, 상도에 어긋나지 않는 이상 2군데 이상에서 비교 견적을 받아보는 것이 추후 후회를 줄이고 만족도를 제고하는 방법.단열은 과하다 싶을만큼 충분하게© bulkan, 출처 Unsplash우리집은 탑층 측벽세대라 구조적으로 단열과 결로에 취약하다. 때문에 발코니쪽 단열과 결로에 특히 신경을 써야한다. 물론 시공할때 일반적으로 충분한 수준의 단열을 진행했다. 바닥은 엑셀관을 연장해서 넣었고, 내벽에는 아이소핑크, 우레탄폼, 열반사지등을 평균 수준으로 시공했다. 샷시 역시 이중창 + 복층유리로 했으니, 부족한 수준은 결코 아니다.그럼에도 불구하고 추운 겨울날에는 샷시 근처에서 냉기가 느껴진다. 특히 각방 바닥재도 원목마루라 일반 장판이나, 강마루대비 두께가 있어 열 전도율은 다소 떨어진다. 때문에 보일러를 세게 틀어도 확장한 안방은 거실이나 다른 공간대비 체감상 1~2도 정도는 낮은 느낌. © ptrikutam, 출처 Unsplash문제는 안방 화장실인데, 세면대를 떼고 욕조를 크게 넣은지라, 발을 디디는 공간이 상대적으로 좁다. 그래서 철거/방수 공사를 할 때 난방공사를 별도로 하지 않았는데, 그래서인지 안방 화장실은 좀 춥다... ㅜㅜ 목욕할 땐 온수덕에 열기가 있지만, 밤에 잠깐이라도 쓰려고 하면 한기가 느껴져서 거실 화장실로 가게되는 불편함이랄까? 다시 공사를 하게 된다면, 더 두꺼운 단열재를 넣어 벽체단열에 신경을 쓰고, 샷시는 가능하면 더 두꺼운 유리나 로이유리 옵션을 넣고 싶다. 안방 욕실 역시 조적 계단을 떼고 바닥에 엑셀관을 깔아 난방을 필수로 할 생각.더불어 게스트룸 발코니 역시 단열이 부족했다. 기존 벽에 그냥 탄성코트만 칠했는데, 겨울에 그냥 방치했더니 결로가 많이 생겼다. ㅜㅜ....... 사람이 살지 않는 방이라 며칠씩 들어가지도 않아서 환기에도 신경을 못썼다. ㅜㅜ 집안의 모든 공간은 사람이 계속 관리를 해주는 것이 좋지만, 그래도 만약을 위해 여기에도 단열을 좀 더 했더라면.... 하는 아쉬움. 약간의 비용 절감보다는 만족도를 택하자인테리어를 하다보면, 눈이 높아지는 것은 당연하다. 그저 그런자재와 좋은 자재를 양 옆에 두고 고르는 순간이 오면 절대 그저 그런 자재를 고를 수 없다. 각각의 순간마다 비용이 올라가게 되는게 모이고 나면 억소리 나는 것이 리모델링. 그래서 약간씩 비용을 줄일 수 있는 부분은 그렇게 진행했다. 예를 들면 발코니 타일은 저렴한 타일은 선택한 것.그런데 요즘 발코니와 세탁실을 좀 꾸며보려고 하니 타일땜에 영 맛이 안난다. 사실 몇십 차이 안났을텐데, 현관과 거실이 이어지듯, 발코니에도 거실과 같은 타일을 깔았더라면 그 느낌이 훨씬 달라지진 않았을까? ㅜ서재방 같은 경우도 원래 요런 책장과 책상을 짜려고 하다가, 생각보다 비용이 많이 들어 기성 가구를 구매했다. 근데 눈에 차는 기성가구는 제작 가구 이상의 비용이 나오는 불편한 진실. ㅋㅋ 책상은 기성 가구를 사더라도 벽선반장은 공간에 맞추어서 짜둘걸 하는 후회가 남는다.  진짜  필요한지 잘 생각해보기드레스룸에 수납공간에 너무 사로잡혀있던 나머지, 욕실에서도 수납이 부족하진 않을까 내내 걱정이었다. 특히 안방욕실은 공간이 협소해 세면대도 포기하다보니, 뭔가 수납 공간을 많이 넣어야 한다는 강박이 생겼다. 그래서 굳이 큰 타일을 쪼개며 매립수납장을 넣었고, 황동 선반도 큼직하게 만들었다. 결과는?저리 많은 수납공간에 넣을것은 딱히 없다. 반신욕만 하는 공간이다보니, 몇가지 목욕용품을 제외하면 애초에 욕실에 넣을 물건이 별로 없었던 셈. 선반은 불필요하게 너무 커서 욕조에 누우면 걸기적 거리는 느낌이 들고, 매립선반도 여분의 휴지와 수건 몇장을 넣은 한칸을 빼고 텅 비었다. 껄껄. ㅋㅋㅋ 타일때문에 도장하느라 매립장에도 적지 않은 비용이 들었는데 아깝 ㅜㅜ........ 다시 공사한다면, 매립장을 만들지 않고, 거실 욕실에 있는 수건용 선반을 달아 수건만 보관해도 충분할 것 같다. 그리고 황동 선반도 지금의 1/3 정도의 길이로 짧게 만들어서, 목욕 용품만 올려두어도 충분할 듯. 생활에 필요한 디테일을 챙기자욕실을 반건식으로 사용할 거라 굳이  청소용 샷건을 만들지 않았다. 근데 변기 청소를 할 때마다 샤워기도 멀고 ㅜ 은근 불편하다. 샷건하나 따는데 별 비용도 안들고 당연히 만들었어야 하는 것을 만들지 않아  두고두고 아쉬움이 남는다. 신설하는데 크게 품이 들지 않으면 지금이라도 추가하고 싶은 마음.ㅋㅋ더불어 세탁실에도 원래 세컨주방 겸, 간단한 세탁을 할 수 있는 작은 싱크대를 만들까 했었다. 근데 비용도 그렇고 내가 별로 쓸 일이 없을 것 같아 그냥 마감만 했던 공간. 그런데 막상 살아보니 .........ㅋㅋ 작은 싱크대 하나 있었으면 좋았을 것 같다. 은근 주방용 싱크대에서 하거나, 화장실에서 하기엔 불편한 살림들도 있고, 애매하게 남은 공간에 수납을 하다보니 오히려 심미적으로 좋지 않은 느낌이다. 그리고 식기세척기. ㅜㅜ 각이 안나와서 이래저래 고민만하다가 결국엔 포기했다. 원래 사진상 전면에 보이는 선반장이 계획했던 식세기 자리. 근데, 싱크볼과 거리도 있고, 냉장고 동선과 너무 부대낄 것 같아 그냥 포기했다. 근데 이사오고 나니 집에 손님들도 많이오고, 특히 요즘처럼 재택근무가 많아진 생활패턴에서는 설거지하다가 하루가 다가는 그런 느낌이다. 물론 지금이라도 식세기야 넣을 순 있지만, 애써 짜넣은 싱크대 하부장을 떼고 수도배관까지 연결해야할 생각을 하니 마음이 편치 않다. ㅋㅋ 실제로 우리집은 주방 살림이 많지 않은편이라 저 공간은 안쓰는 잡동사니로 겨우 채워진 상태... 다시 한다면 식기세척기는 꼭 매립했을듯.고르기 지쳐도 좀 골라보자착공일이 다가오면, 임박해서 골라야할 자잘한 것들이 많다. 욕실 악세서리나 발코니등 같은 악세서리들이 그렇다. 특히 비용과 시간의 제약으로, 발코니는 디자인적인 요소를 거의 포기하고, 기본마감만 진행했다. 기본 타일에 기본조명.  물론 기본이라 내부 공간과도 잘 어울리고, 마감도 깔끔히 잘 나왔지만 구축 아파트의 최대 장점인 광폭 발코니를 그냥 비워둔것 같아서 아쉬움이 남는다. 시간을 돌린다면, 비용을 차치하더라도 발코니도 거실과 같은 타일로하고, 일반 직부등 대신 팬던트등으로 분위기를 내고 싶다. 작지만, 약간의 아쉬움들탑볼세면대가 예쁘긴한데, 탑볼 밖으로 튀는 물때문에 관리가 쉽지않다. 사용할때마다 닦아주지 않으면 물얼룩이 잘 남고, 아래 무늬목 하부장으로 물이 떨어져 마음이 불안... 이건 언더카운터 형태라면 조금은 사용하기 편리하지 않았을까? ㅋㅋ물론 탑볼이 가장 예쁘긴 합니다만 ㅜㅜ...?키큰장에 간접등이 있어서 싱크대쪽에는 따로 간접등을 설치하지 않았다. 그런데 은근 밤에 냉장고를 가거나 할때 불을 켜야하는 것이 조금 불편하다. ㅋㅋ 싱크대 하부나, 적당한 위치에 센서로 작동하는 간접등을 하나 달았더라면 편리하지 않았을까? 우리집은 남동향집이라 오전 햇살이 정말 눈부시게 들어온다. 그래서 안방에 시공한 암막커튼은 선텍이 아닌 필수. 그런데 게으른 우리부부가 최대한 누워서 모든걸 동작하려고 조명스위치와 리모콘을 적절히 조합했는데, 때아닌 커튼이 정말 열고 닫기 귀찮다...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이마저도 귀찮아하면 안될것 같지만 옥에 티 같은 느낌 ㅜㅜ? 안방만이라도 전동커튼을 시공했으면 훨씬 편안했을텐데... 하는 약간의 아쉬움^^;쓸수록 만족하는 강추템은?1) 안방 중문: 쓰면 쓸수록 예쁘고 편리하다. 단점은 잠금장치가 없어서 잠글 수 없다는 정도? 이걸 제외하곤 공간 분리도 확실하고, 집안에 포인트도 되어서 온통 장점뿐...ㅋㅋ2) 화이트 벽지 : 색상을 다르게한 나머지 두방도 화이트로 하고 싶을정도로 만족스럽다. 아직 6개월이 채 안되서인지 어떤 오염이나 색바램도 없이 화사하게 유지 중. 어떤 가구나 패브릭, 소품에도 도화지처럼 매치되고, 집이 화사하고 넓어보이는 효과! 3) 드레스룸 세면대: 우리나라 신축아파트에 적극 보급되었으면 할 정도로 편리한 구조. 단점이라면 역시 세면대라 물떨어짐이 있다는 것? 드레스룸 바닥이 원목마루라 신경쓰여 발매트를 깔았다. 이쪽도 타일로 바닥을 마감했으면 더 편리하게 사용하긴 했을 듯. 4) 현관 펜트리: 신발은 물론이고 캐리어나 공구, 우산 등등 다양한 잡동사니를 집안에 먼지 들이지 않고 보관할 수 있다. 붙박이 도어로 평소엔 벽면처럼 보이니 정말 살뜰한 공간. 5) 주방수납 (상부장X, 서랍형 하부장 + 키큰장 조합) : 우리집 구조를 가장 잘 살려 창을 확보하고, 수납은 모두 서랍에 하니 채광과 수납, 디자인을 모두 만족할 수 있었다. 살다가 언젠가 화이트가 너무 질릴때쯤, 컬러 도어로 리폼 한번 정도는 괜찮을 듯.------------------------------------------혹시 온라인 집들이가 궁금하신 분들은 영상으로 봐주세용 :)
2020.05.29	욕실 도기,타일,악세사리 고르고왔어요-어떤가요?        오늘 사장님이랑 타일가게가서욕실 고르고왔는데 어떤가요?테라조타일로 하고싶었는데 유행탈까봐 포기했어요ㅠㅠ수전은 무광 스텐이예요! 휴지걸이, 수건걸이도 세트로 있는데사진을 못 찍었네요
2020.05.29	타일 공정 시작~~        타일공정이 시작되었습니다주말에 사왔던 타일들 고르긴 골랐는데 어떻게나올지... 영불안합니다아침7시30분 타일공정사장님 벌써 와계시네요총3분이 작업하러 오셨습니다.타일 설치될 품명 말씀드리고 중문설치될곳 어느위치까지 타일이 설치되야하는지 미팅하고 자재 들어온거 빠진거 없는지 확인해주시고혹여 젠다이부분 코너비트 들어가는지 여쪄 봤습니다.은색코너비트 들어간다고 하시네요.코너비트 빼달라고 요청하고 ..당연히 비용은 추가되겠죠.거실벽타일 보시더니 자기질 타일이라고 하시네요.수입타일이고 강도가 무척이나 쎈타일.거실욕실은 올철거했는데 시멘트 떠발이는 어렵다 하십니다.여기서도 비용추가가 되고요목공페기물처리해보니 이게 괜시리 번거롭습니다타일 페기물 처리해달라했습니다.오늘까지 2틀째인데 3분이서 2틀 오셨습니다그런데 견적들어왔던 인건비가 100만원졸리컷에 시공비가 추가되도 저렴하게 하는것같습니다.안방 욕실바닥타일은 볼때마다 색이 달라요같은비앙코로 하고싶었으나바닥은 어두워야한다는 마나님말씀에....거실벽은 수입타일록스턴 화이트 쿼츠분명 매장에서 볼때는 더 밝은 느낌이였는데..조명때문인지 안이뻐요 ㅠㅠ거실 바닥도 안방바닥과 같은색~거실 발코니 타일이건 사진보다 실재로보면 괜찬아요마루가 들어와봐야 하겠지만 그냥저냥 봐줄만은 할듯요아~~ 문제에 현관타일테라조 그레이 타일인데요타일이 문제가 아니고 현관이 문제에요얼핏보기에는 정사각형 직사각형처럼보이지만줄자로 길이를 확인하면마름모에요 딱 1cm사진에는 안보이는데 왼쪽에 공간남아서쪽타일이 들어가는데위쪽과 아랫쪽 폭이 1cm차이나니 쪽타일이위쪽에서 아래쪽으로오면서 쫍아져요솔찬히눈에 거슬려요.타일띁고 다시붙여서 왼쪽맟추고 오른쪽 문있는쪽을 삐구를 만들어야하나..결론은 타일로 걸래받이 처럼 만들면서 밑에족에 걸래받이를 기준잡으면위로올라가면서 걸래받이는 벽에서 밀착이 아니라 떨어져서 붙겠죠그럼 추후에 디자인월로 면 맞추기로 했어요아직시작도 안했지만 디자인월이 고마워져요~필름공정이 없어서 폴딩도어틀 필름해야했는데 디자인월로 감사는걸로 해결타일도해결콘센트 옴기는것도 전기 까데기 필요없이 디자인월 뒷편으로 전선 숨겨서 작업가능하고요타일은 매장에서 전시되어 있는걸 볼때랑 배송되어왔을때 시공햇을때 느낌이 다틀리네요아직까지는 망필이기는한데..조명설치랑 도기 세팅팅후 나아지기를 기대합니다셀인준비하시는 모든분들 홧팅하세요~
2020.05.29	욕실 바닥타일 덧방 셀프로 하려는데요.        안녕하세요. 인테리어 끝나고 이사온지 삼주정도되었습니다. 셀인분들 덕에 정말 많은 정보들을 얻어서 이 카페에 얼마나 감사한지 몰라요♥♥문의할게 있어 다시 또 글을 올려봅니다 ㅋㅋ욕실은 멀쩡해보여 공사를 안했어요. 근데ㅠㅠㅠㅠ욕실이 제일 큰 하자였습니다. 그중 제일 큰게 바닥에 물이 고여요. 체크해놓은곳에 물이 고여요. 바닥이 굴곡져있습다. 가운데가 살짝 올라오고 입구쪽이 내려와 있어서 입구쪽에 물이 고이더라구요.  그래서 타일 덧방을 하려합니다. 변기 떼내고 본드로 바닥 칠한뒤 타일을 붙이는데 저 굴곡진데는 본드를 덕지덕지 칠해서 평평하게 만들어야되는건가요?ㅠㅠ 도와주세요.. 문의 1. 바닥 타일 덧방붙일경우 깨끗이 닦은 바닥에 시멘트를 바르고 타일을 붙이는건지 본드를 바르고 타일을 붙이는건지요. 2. 입구쪽을 어떻게 평평히 해야는지요. 답변 미리 감사드립니다
2020.05.29	비앙코 무늬가 유행탈까요? (타일선택때문에 속상)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================제가 유행에 조금 뒷쳐지기도 하고... 센스가 그리 뛰어나다고 할 수는 없는 편이지만취향에 대한 호불호는 확고한 편인데요...이번에 주방, 현관, 욕실 타일 고르면서 집이 너무 좁아서(12평)무조건 화이트에 화장실은 비앙코로 했더니지인들이 너무 유행지난것 고른다고... 다들 깎아내리네요 ㅎㅎㅎ1. 무광 비앙코 벽타일 (화장실) 600x300(바닥도 비앙코로 통일해서 넓어보이게 하려고요)2. 주방(화이트 브릭패턴? 세로로 길게) & 현관(비앙코 헥사곤 타일)비앙코는 유행 지났다고 뭐라하고.현관타일은 사이사이 줄눈 관리 어렵다고 바꾸라 하고.주방도 틈새 많으면 관리 안된다고 무조건 큰 타일 붙이라 하고..제가 고른 타일들이 다 그렇게 이상한가요? ㅠㅠ 너무 속상해서 글 올립니다.(저도 600각 타일 붙이고 싶지만 집도 작고, 비용도 제한되어있는데 말예요)넘넘 우울한 금요일이네요
2020.05.29	주방타일 메지 더 채우는거 간단한 일인가요?        이런식으로 몇군데가 엉성하게 되어있어요메지더 채우는거 간단한가요?ㅠㅠ이사들어와서보니화장실 욕실 신발장 등등다시 보수할것들이 많으니 짜증나요 ㅠ
2020.05.29	욕실타일 어떻게 하는게 좋을까요        욕조와 거울을 뜯어내면서 기존과 비슷한 색으로 맞춰주신다기에 알았다고했는데 이렇게 나왔습니다이상태를 완화시키고자 아래부분만 다시 비슷한색으로 할까 고민이된다하니 15만원이라고하시네요. 지금까지 상부장 교체,욕조->샤워부스로 교체, 천장 및 환풍기, 도기교체 바닥타일 1개벽타일이랑 욕조 뜯은자리 벽타일 바꾼건데 220이 들었는데 난감하네요. 저 부분을 교체하면 3가지의 다른 벽타일이 있는 상황이 되는건데 맘이 안타깝습니다. 
2020.05.29	욕실 벽면 타일 골라주세요. (감사합니다)        1번 무광2번 무광3번 무광4번 유광5번 무광가급적 밝은 톤으로 가고 싶네요.센스 백만점이신 셀인님들 부탁드립니다.감사합니다^^
2020.05.29	UBR욕실 공사 끝마쳤어요!        그 전 화장실이 꼴도 보기 싫었는지 안에 들어가서 찍은 사진조차 없네요. ㅋㅋㅋ 비포 사진이 저거 하나입니다.밑에부터 애프터에요.사실 이 타일로 시공하려고 하지 않았는데 원하는 타일들이 고르는 족족 물건 수급이 어렵다 하여 마지막으로 선택한 타일입니다.수전과 돔이 설치되기 전인 어제까지도 긴가민가 했는데 모든게 다 설치되고 나니까 정말 마음에 드네요.업체에서 제공하는 수건걸이랑 휴지걸이가 마음에 안들어서 미리 마음에 드는걸 구입해놨는데 미리 사두길 잘했어요. ㅋㅋㅋ 큰 공사중 하나인 욕실공사를 끝마치니 기분 좋습니다.
2020.05.29	맥가이버 홍반장님♥ 추천합니다~        제작가구 취소및제작가구 재계약중이라~~ㅜㅜ입주청소도 그렇고이사후 가구배치및 정리가반에 반도 안된 상태입니다.부르스타는 찾았고이사업체의 배려로 쟁여둔 밥그릇4개.밥통.냄비2개.숟가락 젓가락..ㅜㅜ그래도집밥해서 김치랑 먹으니 그냥저냥 살만해요.ㅎㅎㅎ재계약된 제작가구가 예쁘게 나올것 같아..기대하며 ~뭐 ^^ 인생은 길고 많은게 시간이니~~~~~*********오늘은셀프 인테리어 과정에서의동네 홍반장님 이야기하려고요♥***11일간의 공사부분공사.부분 인테리어였고요크게1.타일작업(화장실3곳.거실등등등등..많음)2.대리석 바닥 청소3.제작가구 설치(싱크대및 주방가구.신발장.붙박이장등등등..)3번은 이사전날 업체측의 잘못으로 환불받고 이사후 다시 진행중~***저희집이 30년 된 소규모 빌라단지에요전기공사 별도로 안 넣었는데요막상 몇일 지내보니...영 불편한거에요.콘센트가 여기저기 부족해요.특히 화장실에 아예 콘센트가 없어요.비데를 사랑해서..새 변기에 새 비데 설치했는데..어라~~!????콘센트가 없는 ㅎㅎㅎㅎㅎ부동산을 통해 소개받고엊그제급^도배해주신 도배아저씨☜홍반장1♥홍반장1의 소개로 와주신전기 전문☜홍반장2♥신랑과 홍반장2의 첫미팅~알고보니 맥가이버 같으신 ㅎㅎㅎ이사후미흡한 공사 인테리어 부분을 상의했더니거의 가능~~~~"~""~~~급^^ 리스트 작성3일내내아침부터 밤늦게 까지온집을 휘집고 다니셨습니다.아주 조용히~빛의 속도로~뭐든지 뚝딱뚝딱~~너무 놀랍고보는 재미가~~우헤헤헤1.욕실3곳 콘센트 설치(처음엔 욕실스위치에서 전기선을 따서 하셨는데..전기를 끄면 비데의 전원이 함께 off되니...궁둥이가 차가움.다시 독립적인 전원 연결로 다시 따주심ㅎㅎ)2.욕실 환풍기 설치3.콘센트 증설..주방.드레스룸.창고방.2층 거실.외부 베란다 등등등생활편의를 위한 콘센트 .여러곳..많이~4.큰 붙박이에 2미터 넘는 찬넬 선반 설치...너무 기다란 선반이라..싱크대 업체는 하중이 커서 안된다고 했었던 ㅜㅜ(목공소에서 선반 짜서.친구분인 도배집 운영하시는 홍반장1 장판 공짜로 협찬하여 선반위에 깔아주심ㅎㅎ)5.방문 및 집안의 모든 문 점검...오래된 집이라 문짝이 쳐져서 뻑뻑하고 아예 안닫히는 문도 다수.......문짝 자르고 대패로 매끈하게 해서 부드러운 개폐가 가능해짐6.집안의 방문고리 전체 교체..(미리 을지로에서 사놓았음)..방이 많은 집이라 ㅜㅜ7.부엌 걸레받이..타일시공 예정이었던 곳이라 걸레받이까지 철거했는데..주방은 도배로 변경하는 변수발생~이미 철거된 걸레받이 부분 시공.8.집안 실리콘..사실 타일작업후 실리콘업자(인기통에서 신랑이 섭외)를 불렀는데 반나절 대충 해놓ㅇ고 먹튀~..아침에 신랑과 미팅후 돈 미리 지불.. 둘이 와서 대충하고 점심전에 가버림.홍반장2가 문틀 계단틀..등등등 꼼꼼히 실리콘작업9.세탁기 호스 연장선10.현관 센서등 교체11.부분페인팅12..빌라 외벽보수..ㄱㅖ단 및 바닥 미장.산책길 벽돌보수.건물 틈 메꿈.담벼락 틈 메꿈 등등)이사후 주민들과의 공동부분..시끄러운 공사 배려해주신 보답(★반장및 주민들 좋아하심~우리 스스로도 칭찬 ㅎㅎ )홍반장2가3일동안 해결못하신거.1.도어락 설치2.인터폰 연결3.2층 욕실 수압 및 온수 점검1.2는 해당 브랜드애 의뢰하는개 훨씬 싸고 잘한다고 조언해주심3.어제 신랑한테 전화옴..."친구분인 홍반장1과 알아보고 해결해주시겠다고.."맥가이버홍반장2의 작품들(수많은 쫄대 ㅎㅎ조심 &묵지간 스위치 콘센트 주의 )ㅎㅎㅎㅎ시골집에서 보던거 많이 설치..............뭐~~이쁜것보다 내 편한게 더 중요.홍반장님~~~셀프 인테리어회원님들~~~~특히저처럼 부분 인테리어 하시는분들동네 홍반장님 섭외하시는거 추천드리고 싶고요..우리 동네홍반장1(친절 상담+각종 분야의 사람 모시고 옴).홍반장2(친정상담+전기.수도 등 실무)홍반장3(2층 욕실 천정 목공+석고 치신분.잘하심)1.2.3.홍반장님들 추천하고 싶어요~~그나저나이건 어느 홍반장님 작품이신지?샷시 따로 진행했는데(LG)2층 욕실에 나도모르는 샷시 타브랜드가????목공하신분?홍반장2????????????ㅎㅎ셀인 회원님오늘도 화~이~팅♥홍반장2님 추가 *
2020.05.29	욕실 스톤 타일 골라주세요 의견부탁해요, 큰 타일 시공방법 차이 문의        안녕하세요  욕실 스톤타일 보고 있어요. 웨이브가 없는 스톤질감이 살아있는 스페인타일1을 거의 고르긴했는데 아무래도 어둡지 않을까 우려되서 밝고 웨이브 있는 타일2로 바꿔보려고요 타일 1.  타일1은 조명으로 아래와 같은 분위기 맞출 수 있다고 합니다    타일 2 턴키는 고급스러운 걸로는 어두운 타일에 웨이브가 거의없는 타일을 추천합니다저는 타일1 자체는 맘에 들지만 실제로 많이 칙칙하지 않을까 걱정되고요실제 시공하면 타일1은 많이 어두울까요?? 셀인님들 의견 물어봅니다(사진1은 일반인이 찍은 사진, 2는 업체사진 임을 참고)1,2 중 뭐가 나을까요?턴키업체는 300*600 혹은 600*600각까지 선호를 하던데타일2는 450*900 각이네요혹시 450*900 각은 시공방법에 차이가 나서 견적이 올라갈까요?    #스톤#스톤타일#스톤웨이브#윤현#윤현상재#욕실#욕실타일#화장실타일#포세린#포세린타일
2020.05.29	인테리어 관련 몇 가지 조언 및 개인 의견        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================그냥 두서없이 횡설수설...인테리어 컨셉잡을 때 주로 인터넷에 올라온 사진정보를 찾아보게 되는 데, 5가지를 주의해야 한다.1. 조명발조명을 켰을 때, 껐을 때. 노란등 켰을 때, 하얀등 켰을 때. 분위기 달라보인다. 당연히 화면발도 다르다. 와이프가 예쁘다고 보내온 사진은 비앙코 타일에 노란등의 조명발을 받은 욕실이었다. 내가 현실적인 비앙코 타일은 이거다 라고 사진을 보여줬더니 깜짝 놀랐음. 원래 베이지색 타일인 줄 알았었다고.. 참고로 우리 아내는 인테리어 잘 모름.2. 각도발잘 나오는 각도가 있다. 여성분들 셀카 많이 찍으시니 알거다. 참고로 전 남자3. 화각발이건 카메라를 좀 아셔야 하는 데, 보통 인테리어 사진들은 광각렌즈로 찍게 되고, 볼록거울을 보듯이 화면이 넓게 퍼지는 왜곡현상이 발생한다. 우리나라 아파트들의 거의 99%는 욕실크기가 2m x 1.5m 내외로, 1평도 안 되는 넓이를 갖고 있으나, 여기 카페만 봐도 사진만으로는 웬만한 호텔의 넓은 욕실뺨치는 공간감을 보인다. 다 구라임. 여러분 집의 욕실 크기나 여기 카페에 호텔같은 욕실이나 다 같은 사이즈임.4. 포토샵발사진을 잘 찍는 업체들 혹은 집주인들이 있음. 특히 인스타 하시는 분들. 사진의 명부 날리고, 얼룩지우고. 밝기, 채도 높이고 그럼 어떤 인테리어든 얼추 잡지에 실릴만한 화면발을 보여줌.5. 소품발정작 인테리어 자체는 크게 별거 없는데, 샬랄라 커텐 옆에 화분 놓고 흔들의자 앞에 러그깔면 그렇게 뷰가 좋을 수가 없다. 이건 인테리어가 아니고 엄밀히 따지면 하우스 스타일링의 영역임. 본인이 이런 감각이 없다면 포기할 것. 현실은 애 장난감만 치워도 깨끗해지는 집이 많음. 청소, 정리를 생활화 합시다~======================턴키냐 셀인이냐본인도 이번에 3번째 인테리어 (턴키 - 셀인 - 셀인)를 진행중인데, 사실 셀인을 좋아서 하는 사람이 얼마나 있을까요? 돈이 웬수지. ㅠ.ㅠ턴키업체가 내 컨셉과 원하는 사양을 못 맞춰줘서 셀인을 할 수도 있지 않냐 할 수도 있는데, 그건 그 업체가 못 하는 거지, 돈만 더 주고 좀 더 유명한 업체 찾으면 내 컨셉을 오히려 레벨업시켜 주기도 함. 결국 돈문제임.마진율은 대략 25~30% 정도로 추산됨. 3000만원짜리면 업체가 1000을 남겨감. 견적상의 마진율은 15%를 잡는 게 보통인데, 여기다 각 공정별로 숨겨진 마진이 다 합치면 한 10~15% 정도 됨. 그럼 저 3000만원짜리를 동일한 사양(자재, 재료등등)으로 내가 직접 셀인을 하면 2000에 할 수 있느냐? NO! NO!보통 턴키업체도 각 공정은 하청을 주는 데, 그 하청업체가 턴키업체랑 맺는 단가랑 우리같은 소비자한테 매기는 단가가 다름. 당연하게도 대량구매(턴키업체)와 단품구매(개인)는 구매력에서 차이가 나는 데. 이건 학교 경제시간에도 나오는 거. 따라서 마진 10~15%는 턴키업체의 능력인거지, 우리 소비자한테 뜯어가는(?) 금액이 아닌 것임.결국 3000만원에서 우리가 셀인으로부터 얻을 수 있는 업체마진 이득은 500정도라는 얘기. 이걸로 월세내고 직원들 월급주고...=====================나는 셀인을 할 수 있을까?- 난 저 500에 목숨걸어야 겠다. 돈이 너무 너무 없어요. 할 경우에는 일단 지르자. 고난의 길이 펼쳐지지만 일단 질렀고, 계속 가다보면 어느 시점에 못 돌아오는 지점이 있다. 그럼 끝까지 가게 된다. 셀인카페가 있으니 계속 물어보면 뭐 어떻게 되겠지.- 난 평소 꼼꼼하고 계획적이다. 셀인을 성공할 확률이 아주 높은 사람이다. 턴키를 하게 된다면 그 업체에게 고난의 길이 펼쳐질 지도 모른다. 그렇게 철저하게 했더라도 첫 셀인이라면 후회는 남고(그만큼 아는 게 많아져서), 하자도 생기고(그만큼 보는 눈이 높아져서) 할 것이다. 어쨋든 돈은 세이브했으니 성공?- 난 시간이 아주 많다. 뭔가 알아볼 시간도 많고, 공사현장도 지킬 수 있고, 무엇보다 심심하다. 후라이팬 하나를 사더라도 지인한테 물어보고, 인터넷 후기보고, 인터넷을 몇 일간 뒤져서 가장 싼 견적을 찾아서 선택하는 나인데. 인테리어는 그렇게 골라야 할 아이템이 무려 수십개다! 얼마나 재밌고, 시간이 잘 가겠는가? 인테리어 너 심심한데 잘 걸렸다. 나랑 놀자~=======================공사순서철거가 가장 먼저인건 논란의 여지가 없고, 그 다음에 샷시, 목공이 들어가는 것도 논란이 없는 것 같고. 목공 다음에 타일과 필름, 그리고 가구(싱크대포함). 여기서 도배와 바닥재는 의견이 분분함. 다 장단점이 있기 때문에...싱크대 전에 바닥 깔아야 한다는 사람도 있고, 싱크대 후라는 사람도 있고. 바닥재를 먼저 깔면 바닥재 마감면이 안 보이는 장점이 있고, 가구 후에 깔면 가구와 도배공사 중에 바닥에 상처를 낼 일이 없고, 보양을 해도 하자가 날 수 있어서.저는 마감면에 그닥 민감하지 않고, 대신 여기저기 상처가 나는 걸 더 싫어하기에 바닥재를 전체공정의 가장 마지막에 넣었습니다. 그럼 보양할 필요가 없으니까요.========================
2020.05.29	욕실타일 봐주세요~~바닥 타일 크기 뭘로 하셨나요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================오늘 타일을 고르고왔어요.욕실 벽타일은 400x250 바닥은 300x300타일을 고르고왔는데요..집에와서 생각해보니 그럼 바닥이랑 벽 줄눈이 안맞는것같아서요.턴키 사장님께 물어보니 괜찮다고 200각 타일보다 300각 타일 붙이는게 이쁘다고하는데 줄눈 안맞추고 붙여도 괜찮을까요?1번 그냥 그대로 고른대로 한다2번 추가금 주고 벽타일 300x600으로 바꾼다3번 바닥타일을 200각으로 바꾼다어떻게 하는게 좋을까요?고르고온타일이에요
2020.05.28	욕실 공사하실분들 타일 등 자재수급 미리미리 확인하셔야 할듯요        요즘 코로나사태때문에 중국산이나 스페인,이탈리아산등수입타일로 작업하려니 자꾸 작업에 들어가기 직전에 물량이 없다는 클레임이 들어오네요 ㅠㅠ턴키나 셀프로 하시는 분 모두 공사전에 타일을 확실히 확보하고 시작하셔야 할 듯 싶습니다저같은 사람들은 타일만 바꿔그리는등의 약간의 수고만 감수하면 되지만큰맘먹고 공사 하시는 분들은모처럼 맘에든 자재로 작업하시지 못하면 많이 아쉽지 않겠어요 ^ ^;;;;
2020.05.28	욕실 타일만 교체 시 비용 얼마나 들까요?        욕실 타일 제가 구매하고.. 도기 재사용하면...타일 시공하시는 비용이 얼마나 들까요?2 × 2.5 m2 욕실 두개예요...다 바꾸고 싶은데... 돈이 너무 많이 들어서 아낄 수 있으면 아끼려구요^^
2020.05.28	아 현관 타일 ㅠㅠ        아 오늘 현관 타일 깔았는데 ㅠㅠ 제 선택을 너무 후회해요타일도 넘 급하게 골랐는데다 저는 취향이 깔끔, 무난한 스타일 좋아하는데 턴키 실장님이 타일 가게에서 테라조랑 비앙코를 끊임없이 추천하더라구요계속 거절하면서도 막판에 세뇌가 됐는지 ㅋㅋ 고른타일이 살짝 테라조인데 베이지색 나면서 이뻤거든요?다른데는 거의 다 무난한데 현관은 신발도 신고 지저분해지니 표시 덜 나겠다 싶어 골랐는데 다 깔아놓고 보니 아오~~ 예전 학교 복도가 생각나는것이 너무너무 후회되네요게다가 저 스틸 코너비드 ㅠㅠ생각지도 못한 마감에 좌절욕실에도 주방에도 저 스텐 코너비드가 다 들어가는데 이건 제가 체크하지 못한 것이라 넘 아쉬워요인테리어 준비하시는 분들 타일 마감도 잘 살펴보세요전 타일만 고르고 매지 색상만 생각했지 꺾이는 부분마다 저렇게 마감이 되는지 생각을 못했어요 ㅠㅠ
2020.05.28	욕실 타일 도기 끝!        욕실1 욕실2 끝이 났습니다함께 보시죠!이제 관리사무실 화장실이 아닌 내 집에서 대소변을볼 수 있어서 너무 행복해요🤩
2020.05.28	화이트 주방 기대되요        몇달전부터 맨날 주방, 욕실 사진 찾아보고 고민고민 하다가, 로망이었던 화이트 주방은 관리가 어려울것 같아서 망설였는데....결국 무광화이트 상하부장에 무광화이트 타일로 최종 결정하고 왔어요!!인테리어는 내가 하고픈걸로 해야한다는 말이 맞는거 같아서요. ㅎㅎ이제 내일부터 본격 철거하고 인테리어 시작인데, 떨리네요. 
2020.05.28	세번째) 타일이랑 도기 고르고 왔어요!        즈집 컨셉은화이트+오크색 바닥이에요.(마루는 아직 결정하지 못했어요)처음부터욕실은 토탈로 결정했어요.이사갈 집이 5년 전 수리했다고 하길래덧방이라고 확신했거든요.(실제로도 그랬어요)셀인을 찾아보니저희 교수님과 성함이 같은 분이 계시더라구요너무 존경하던분이라 계약전에 혼자서 이미 결정😎잠들고 싶은 욕실,박선우 팀장님 전화드렸더니,전화만으로도 시원시원하게 상담해주셔서예약 날짜 잡고 구리에 미팅을 다녀왔습니다.<미팅준비>화장실은하고 싶은 스타일을 먼저 생각하고비슷하게 시공된 사진을 찾아보았어요.사진을 챙겨갔습니다.1안(+타일컨셉)2안(+타일컨셉)3안(+타일컨셉)이렇게 정리해서 갔는데,팀장님과 미팅하면서 1/2안은 바로 탈락.고민없이 3안으로 결정하고,타일을 선택했어요.*화이트 타일*무광 악사세리*도기는 모두 동글동글*조명은 전구색으로 덜밝게<선택한타일>욕실이 좁아서,욕조와 샤워 파티션 모두 탈락되었고,화이트와 베이지에서 고민하다가무광 화이트로 결정했어요.바닥도 너무 어둡지 않게 결정.현관 타일도무광 그레이로 할까 하다가,톤이 괜찮은 테라조가 있어서,요 걸로 현관을 결정.주방 타일은 화이트 100각,베란다도 화이트 타일로 결정했어요.<견적>10분도 안되어서,바로 진짜 상세 견적 뽑아주셨어요 (대박)셀인 후기를 보니견적이 저렴하진 않다고 해서,사실 화장실/타일 예산을 넉넉하게 책정했고,예산 초과 시에는베란다를 포기하려고 생각했는데도기에 큰 욕심을 내지 않아서 인지예산을 초과하지 않게 견적서를 받았습니다.<상담후기>박선우 팀장님은이래라 저래라 주장하시기보다,일단 제 의견을 먼저 생각해주시고딱 적절한 타이밍에 코멘트를 주세요.악세사리도매장에 있는 것 권하지 않으시고,원하는 걸로 준비하라고 하시고요.제가 수전 무광으로 하고 싶다고 했는데,더 비싼데 괜찮냐고 몇 번 물어보시고요...?도기들도 비싼 제품들도 있는데,비싼 것들을 권유를 안하시고요...?베란다 타일 고를 때도,이게 저렴하다고 추천해주시기도 하고요..?아니 팀장님께서 영업을 안 하세요...(?)솔직하신 팀장님과의앞으로의 시공도 기대됩니다.😎참고)욕실에 따라서 견적은 달라지니,상담 받아보시길 바랄게용 🐰잠들고 싶은 욕실박선우팀장님 010-2282-3180
2020.05.28	욕실바닥 이럴경우 뭘로 닦아야하나요?         공사하고 들어오지 4일째입니다바닥 미끄럽지 않으려고 어둡고 거친바닥 타일을 했습니다 그런데 바닥이 이런경우 뭘로 닦아냐하나여?ㅠㅠㅠ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.28	거꾸로 갔던 반셀인 후반보고        대단원의 목공과정까지 끝나고 5월14일 애증의 엘베공사가 시작되었습니다 엘베공사도 소음이 좀 있더군요ㅜㅜ5월19일부터 타일욕실이니 집안 철물교체좀하고 아들과페인트작업합니다그렇게 하루이틀이 지나고 5월19일 타일작업이 시작됩니다 업체는 블로그로 컨택하였고 광명 소재 노랑@욕실입니다 저희 아파트 경험이 있는 내용을보아서 진행했습니다당근 자재양중은 엘베가안되니 사다리차로 양중합니다 저두 힘을보태봅니다 덥지마라고 비까지 쏟아주네요 시멘트 비 다맞는데 말입니다ㅜㅜ운도 없네요ㅋㅋ1시간 가량 양중을 마칩니다 1시간오바되면 사다리차 추가금이 있으니깐요 다행이 시간안에 완료합니다 폐기물내릴때 봐 사다리차야~우리 자주보자ㅜㅜ첫날 오전은 철거로시작됩니다 뿌레가소리가 또 제 가슴은 뛰게하네요 근데 엘베공사하면서 뿌레카를치는지 한시름놓습니다 내용은 사진으로 대신합니다직장때문에 사장님과 상주하지못하고 전화로 연락하여 의견조율도하였습니다마지막 마감면에 저때문에 실수한게있지만 큰문제는 아니었네요 사장님과 한분오셔서 4일하고도 반나절 폐기물까지 처리하고 마무리하였습니다 핑크핑크한안방과 나름 만족한 거실화장실까지 이제 도배장판이야기를 다음에 써볼께요 오늘도 힘내세요^^사장님 뒷담화지만 저랑계약하고 엘베안된다고 말씀드리니 생각많이했다고하시다라구요 감사해요 사장님~
2020.05.28	집 철거시작했어요^^        오늘 8시반부터 전체철거 시작했어요.셀프로 하고있고,착한철거에서 철거중이랍니다.벽에붙은 소소한 못까지 없애주시고~~~일사천리로 작업이잘되고있어요ㅋㅋ욕실벽타일은 덧방시공하고, 베란다와 다용도실은 오래된 타일 쏵 제거했어요.비포사진이 많이없네여ㅜㅜ작업하고 다시업댓할게요
2020.05.28	비싼 거울과 싼 거울 고민입니다.        안녕하세요?매일 산을 넘는 듯한 요즘입니다.이제 화장실 관련해서는 타일, 메지, 조명, 악세사리 등등을 정하고 마지막으로 거울만 고르면 되는데요!동그란 원형 거울을 하고 싶어요. 근데 싸게는 2만원 대에서 대림바스나 이누스는 9-10만원 대까지 다양해서 좋은 걸 해야하나... 아님 그게 그건가 싶어서 고민중입니다. 거울도 가격에 따라 퀄리티 차이가 클까요? 그리고 욕실용이 따로 있는 걸까요? ㅠㅠ제가 찾는 거울 사진을 올립니다. 여기저기서 캡쳐한 거라 문제되면 바로 지우겠습니다. 감사해요!==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.28	욕실1개 리모델링 견적공유        사진은 문제가될까해서 가져오지못할것같아용컨셉이 골드수전+화이트무광타일+네이비블루 세면장+아이보리 더블상부장+원형거울+펜던트등+샤워부스설치(파티션×) 였습니다.결론은 견적이 과한것 같아서 원점으로 돌아갔습니다..처음 미팅시 300~350언저리 얘기하셨는데 막상 견적서주시니 거의 따블이 되어서 진행이불가네요 ㅠㅠ 예전에도 화장실 공사하려다가 한번 펑크난적있는데, 이쯤되면 화장실에 마구니가 끼었는가 합리적 의심이 들고있어요...;ㅋ  ++글씨가 깨져 안보이네요 ㅠㅠ 액셀파일 첨부했습니다~                        욕실                                            .xlsx                    16.1KB
2020.05.28	전체철거후 공사시 전기공사 3번부르는게 정석인가욤?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================전기공사에대해서 궁굼한게있습니다.전체철거후에진행할시철거후 하루 (전기증설선따기등등)목공 욕실 타일 후 (타공 선따기)도배후 (조명설 치)이렇게 정석으로 문제없다면3번부르는게맞나욤24평아파트 입니당..;5번부르셧다는분도있고해서요..
2020.05.28	욕실 공사중인데요.. 하자 신청해도 되나요? (사진다시올려요))        어제 작업된 모습인데 이게 정상인건지 몰라서 여쭤요 ㅎㅎ1. 젠다이 위 인조대리석과 아래 타일 닿는 면쪽에 실리콘을 발라놨는데.. 속안이 살짝 보이는거 같습니다 => 여기로 물들어가지 않을 까 싶은데... 실리콘 더 쏴야할까요?2. 코너 인조대리석 선반 설치했는데.. 이렇게 하단 한쪽에 두개씩 구멍을 뚫어놨습니다.. 인조대리석 코너 선반....다들 이렇게 박으셨는지 궁금해요.. 당연히 ㄷ자나 좀 작게 박아주실 줄 알았는데... 신경쓰이네요ㅠㅠ
2020.05.28	온라인집들이😃 이사하고 일주일째네요~~         32평 15년된 아파트 올리모델링공사기간 한달걸렸고 우여곡절 끝에 이사했어요^^현관이구요. 조약돌모양 전신거울 넣었는데생각보다 작아서 쪼금 아쉬웠지만 쉐입이 이쁘게 나와서 만족해요~중문은 초슬림삼연동이고 개인적으로 모루유리 좋아해서 크게 넣었어요! 사실 스윙도어 하고싶었지만 이 아파트는 슬라이딩이나 3연동이 잘맞는다해서 . 화장실문은 에그타공~ 거실욕실은 이케아 헴네스 구매해서 설치했어요. 지방이라 힘들었...조명은 딱원하던 크기의 라디# 조명이예요! 사진엔 안보이지만 휴젠뜨도 설치했는데ㅡ너무너무 만족스럽습니다. 사진이 좀 어둡네요ㅜ실링팬...루씨에어 달았구요.정말 추천합니다. 천장높이 2300인데 최장신이 175센치라서 그런지 괜찮아요! 현관에서 보이는통로에 스타일러넣고 그 옆 톨장엔 청소기수납했습니다.진짜 늘 꿈에 그리던 원목상판! 실현했어요!😆😆상판은 이케아 칼뷔고 하부장은 사실 이케아 보드뷘을 옮겨오고 싶었는데 지방이라 실측도 안되서 그냥 사제맡겼습니다. 100퍼센트는 아니지만 나름 만족합니다!안방 붙박이장이예요. 손잡이 맘에 들어요.벽등이 다한 내침실♡ 헤드없는 저렴이 침대프레임도 맘에들어요침대 옆 나무로 파티션 짜고 책상을 두었어요. 신랑은 자기공간이라고 너무좋아해요ㅋㅋ🤣 역시 이케아제품들이예요안방과 화장실사이는 아치형게이트 만들었어요.화장대가 필요없어서 모두 붙박이수납장으로 만들었습니다.안방화장실은 호텔느낌 만들고 싶었어요포세린타일 두르고 이케아 고드모르곤 하부장넣고.만족스럽습니다. 특히 저 조명고르는데 거의 2주이상 검색했어요ㅜㅜ 턴키통해서 했구요.  참 많은 우여곡절과 이야기가 많지만 턴키사장님이 여자분이라 얘기가 잘 통해서 잘 이겨냈(?)어요ㅋㅋㅋㅋ이케아 좋아해서 동부산점도 4번정도 가고.암튼 두서없이 온라인집들이 했습니다.셀인덕분에 정말많은 도움받았어요~~~그동안 도움주셔서 너무너무감사해요♡
2020.05.27	끝이 보이네요 드디어..        우여곡절 끝에 인테리어 마무리가 되가고 있습니다..초반에 속도 끓이고 했지만.. 생각했던 것 보단 결과물이 나쁘지 않아서 마음이 많이 누그라들었어요욕실 엄청 걱정했는데 원하던 디자인에 거의 90프로에 가깝게 잘 나왔어요타일도 군데군데 깨진것 같아서 걱정이었는데 많이 티 안나게 보수도 잘 해주신 편이구요아이 방 벽등 설치도 부탁드렸는데 전기공사를 따로 넣지 않아서 그냥 메인등과 함께 끄고 켜게 해주심 된댓는데 오늘 가보니 스위치를 따로 빼놓으셨더라구요.. 거기서 좀 감동 받아서 그동안의 서운함이 싹 사라지더군요 ㅎㅎ 제가 많이 단순해서요 ㅎ아직 싱크대가 안들어가고 신발장 붙박이 등 가구가 금요일 들어가고 토욜 입주인데, 아직 가구 자리가 휑 해서인지 남편은 계속 이게 무슨 삼천짜리 공사냐고 하나도 티도 안난다고 내내 툴툴거리네요ㅡㅡ^ 제가 보기엔 욕실 두개만 해도 엄청난 변화인데..욕실은 유명한 노란합성수지 카피했는데.. 금액대비 되게 잘 나왔어요 ㅎ 미완성이지만 사진 한장.. ㅎㅎ삼주간 친정서 눈치밥 먹으며 고생한 보람 있게 이쁘게 잘 빠지면 좋겠어요.. 사실 주방 욕실 외 나머지는 단순 공사인 셈이라..주방이 완성되어있지 않으니 티가 잘 안나긴 해요 ㅎㅎ저도 얼른 다른분들처럼 온라인 집들이 하고싶어요 물론 저의 발로 찍는 비루한 사진실력으루 집의 모습이 다 안보여지겠지만요ㅎㅎㅎ
2020.05.27	드디어 끝이났네요^^이케아,하우스텝(35평 아파트 셀프인테리어)        제손 안간곳이 없어 그런지 만족도가 높으면서도 너무 아쉽네요!입주청소만하면 깨끗해지겠죠?준비기간부터 참 쉽지않았고어려운 길을 택했는데드디어 끝이났습니다!!그래도 마음에드는 순으로는싱크대, 다운라이트 많이한것, 욕실, 도배,장판다좋은데..아쉬운점은안방 드레스룸 가벽을 트고 아치를 했는데 목수분 기술이 좀 부족하셨던거같네요..솔찍히 맘에들지않아요ㅜㅜ화장실문과, 문틀을 베이지로 했는데색상이 달라서 아쉽구요,중문 신발장쪽으로 가벽을새웠는데가로 중문사이즈를 더 크게 제작할수있었다면가벽없이 설치했었음 마감이 매끄러울것 같네요아그리고, 목수분 컨텍하는게 정말중요하네요ㅜ하자가 넘 많아서 몇번을 수리했는지;;주방은 이케아고나머지는 제가 발품팔아 업체선정해서개별공정 진행했습니다~*시공한 업체*-.싱크대 :이케아제품-.싱크대상판 :인조대리석 하이막스 오로라비앙코업체명 동인산업 010 3843 4170사장님 친절하시고 좋으세요! 가격도 합리적입니다.-.도배,장판 하우스텝:일단 합리적인가격에 시공한것같아요.도배, 장판, 필름 시공면에서는 상급기술자분들만계신것같구요~~필름, 도배시공 정말잘하시는 반장님 섭외되어서 완성도가 높아요!바닥은 타일이냐 장판이냐 많이물어보시는데,장판입니다^^Befor==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================
2020.05.27	욕실 타일이 베이지인데요 포인트로 수건장 색상으로 주고싶은데 무슨색이 좋을까요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================사장님은 골드를 추천하는데 전 별로여서요 ㅠㅠ머리아파 죽겠네염..
2020.05.27	뚝딱뚝딱뚝딱~ 사람사는 집 만들기! 목공 3일차 :D        드디어 끝난목공 3일차 이야기 :)언제나, 만남보다 이별이더 아쉬운것 같아요~좋은 분들과 더 많은 시간을함께 할 수 없음이 아쉬운....ㅎ만남이 있기에이별이 있다지만 말이죠^^어반 사장님+ 팀원분들과도친해지자마자 굿바이네요ㅠㅠ오늘은 목공 마지막 날-말씀드리지 않은 작은 부분까지도모두 신경써주셔서 감동받은 날..ㅎ&아침부터 셀인 덕분에좋은 언니들과 브런치를 먹은 날..ㅎ송도 곤트란쉐리에~강남에만 잇는줄 알았다쥬?ㅎㅎ맛나요~ 다이어트 식단 굿!^^짧고 굵게 만나서 이또한 아쉬움-그래도 현장이 먼저쥬?ㅠㅠㅠㅠ후다닥 달려갑니다~오늘 점심은 제가 대접할게요!했는데헐,헉,헝 ㅠㅠㅠㅠ늦어버려서 대략 난감..............ㅠㅠ제가 없는 사이에 또 많은 변화가 있었더라구요^^마이너스 몰딩도 구석구석 다~돌리고~ 돌리고~ 또 돌리고~거실, 안방 가리지 않고구석구석 모두 싹~ 둘러주셨쥬~티 나나요?ㅋㅋㅋㅋ 안나죠....날리가 없지!보일락말락인디~안방에도 몰딩 샤샤샥~화장대도 어떻게 생겼는지 물어보시곤센스있게 위쪽으로 돌려주셨어욥~구석탱이 빈곳에는제가 혹시나 해서, 가능하실까요?했던 빈틈 수납장을 휘리릭 뿅뿅 만들어주시고~주방쪽도 마찬가지 :)폐기물이 넘나 많쥬?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ폐기물 때문에 안이뻐보이는게 사실.....ㅎ가인철거 사장님도와주세요~ 헬프미..........ㅋㅋ요기는 작은방 두군데-무슨 차이게요?똑같은 방인것 같쥬?ㅎㅎ아들 두녀석 따로-딸내미 두녀석 따로-이쁘게 샤샤샥~^^*현관 입구도 다 마감처리 해주셨어용~도배로 하면 안이쁭게,필름으로 휘리릭 감싸버리라고^^바닥 타일은 쉿!아직 얘기하지 말아욥~다음편에 써야하니까요~점심 대접 못한 죄인......................ㅋ새참으로 대신하옵지요~ㅋㅋㅋㅋ뻔뻔하기 짝이 없는.............뭐 그래도 전기 사장님까지 함께 오셔서더더더 화기애애한 새참 시간이 되었어용~어디서도 이런 대접 받아보지 못했다며-너무 고맙다고 말씀하시는데제가 되려 더 감사하더라구요~제가 직접 한 음식도 아니고고작 새참 배달 시킨것 뿐인데ㅠㅠㅠㅠ더 잘해드릴걸.. 하는 죄송스러움도 있었구요~새참 드시자마자"여기 다음에 누구 들어와요? 철거? 설비?"물으시길래 글쎄요~ 철거 사장님은 폐기물때문에 오실거예요~했더니,그라인더? 해야하는데그냥 해주신다며ㅠㅠㅠㅠ먼지 엄청 쏟아지는데...ㅠㅠ화재 경보기까지 울릴정도 였는데.......끝까지 다 마감해주셨어요ㅠㅠ얼굴, 머리 할 것 없이 온몸 투성이에 시멘트가...........1을 드리고 10을 받은 기분이랄까요?안보이쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ견적서지융~ㅋㅋㅋㅋ안보여줄꺼예욥나만 알고 있어야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자재명세표를 굳이 받지 않았음에도알아서 양심적으로 견적 주셨고-인건비도 알아서 다 말씀해주셔서첫 견적보다 할일은 플러스 됐음에도비용은 마이너스로 마감했습니당~^^흑.....저 손에 물집 잡혔어요ㅠㅠㅠㅠ청소 넘나 열심히 했다는............ㅋㅋㅋㅋ사장님께서 실장들보다 낫다며 칭찬을....칭찬 맞쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리집 위해서 고생해주시는데청소쯤이야 뭐 어렵나요~험한 일 안해본거 인증..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매일 봐도 좋을것만 같은 분들-가인철거 사장님, 설비 사장님, SH샤시 사장님,마이홈 단열 사장님,그리고 어반목수 사장님, 가나전기 사장님까지-너무 많이 아쉽고, 또 아쉬워요~헤어질 날이 가까워져서 그런가봐요ㅠㅠ목공 사장님도 끝에"화재 경보기 울리고 액땜했으니,50년 행복하게 사세요" 하는데 괜히 울컥...ㅠㅠ정이란거 참 무습네요~언제 다시 이분들 뵐수 있을지 모르니-더 아쉬운 마음이 큰 듯 해요~인테리어 비용보다더 많은 인생 공부를 한 느낌이라고 할까요?집은 예쁜 모습을 찾아가고 있고-제 마음은 하루가 다르게 뭉클해져가고 있고-남들은 인테리어하면 욱한다는데,ㅎㅎ전 다시 집 팔고또다시 한번 이 분들 모시고인테리어 하고 싶어요~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이렇게 목공도 마치고내일, 모레는 욕실 공사 마무리 지으면이제 진짜 얼마 안남았네요^^많이많이 즐겁게 봐주셔서 감사해요!제가 드릴수 있는 정보는모두 쏟고 갈게용~^^많이많이 물어봐주세요~ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 얌전이 모드로 마무리^^다들 즐저녁 보내세욥~
2020.05.27	가전,가구까지 2500에 끝낸 신혼집 랜선 집들이♡        안녕하세요!저도 셀인카페에서 많은 정보와 도움을 받아 인테리어 후기 및 랜선집들이를 진행하려고 합니다.저희집은 서울에 있는 26평형 20년차 복도식 아파트이고 저는 결혼을 앞둔 예비 신부입니다.🥰 (코로나로 언제 할진 모르겠네요)주택마련 등 큰 돈 쓴일이 많아 최대한 인테리어 및 가전/가구는 가심비 위주로 했습니다. (물론 대부분 빚이지만요 ㅠㅠ) 가전/가구/ 인테리어 포함 2,000에 끝내고 싶었지만 역시 무리수였고 대략 2,500에 모든걸 해결했습니다!길긴 하지만 아래 세부 내용을 하나하나 적어보겠습니다 ㅋㅋㅋ1. 인테리어 기획- 집을 구매 후, 세입자가 살고 있어서 정확한 집상태를 확인하기 힘들었습니다.- 미리 인스타/ 핀터레스트/ 주변 지인들의 조언에 따라 하고 싶은 형태의 주거공간을 구성했습니다.- 욕실사진, 주방, 베란다, 현관 등 공간 중심의 사진들을 많이 모았어요.- #TIP 1) 호갱노노에 아파트 관련 입주민들의 이야기가 있어 살면서 꼭 수리해야 할 부분들을 염두해두었습니다 (예: 겨울철 단열, 세탁실 문틀 크기 등)- 도움이 됬던 사이트 : 셀인, 인스타, 핀터레스트, 오늘의집, 집꾸미기, 유튜브, 호갱노노- 상부장 없는 주방을 원해서 "서랍형" 주방이 필수였기 때문에, 이케아 주방으로 선택하였습니다. 국내 업체들의 서랍형 주방은 너무 비싸더라구요ㅠ2. 인테리어 업체 선정- 미리 구상한 부분들을 중심으로 몇개 업체에 견적을 요청했으나,- 한번쯤은 인스타에서 봤던 "와~~~" 한 인테리어 디자인업체는 견적을 주지 않음. 주더라도 평당 150~250선입니다. 식임- 일반적인 동네 인테리어 업체들의 경우 항목별로 견적을 주시긴 하였으나, "대부분 상태를 봐야 안다" 의 답변을 했고, 대부분 평당 100~120 선으로 주셨습니다.- 한샘, 하우스탭 등을 예약방문해서 견적도 받았고 인테리어의 기본구성 항목들과 대력적인 견적을 알 수 있었습니다.- 결국 잔금일날 인*통 카페를 통해 부분별로 방문 실측을 요청했습니다. ex) 타일 (현관, 베란다, 주방) / 화장실 수리/ 문짝, 문틀 교체 등 - 미리 온라인으로 몇군데어서 견적을 받아논 터라, 대략의 시장가를 알고 있었고, 합리적이고 신뢰감 가는 업체를 부분별 선정하려고 했지만...- 마지막 방문견적을 오신 사장님은 턴키로도 하신다고 하셨고 믿음도 가서 해당 업체로 선정하였습니다. (물론 가격적 요소가 컸습니다^^;)- 보통 계약금 10%, 중도금 70%, 잔금 20%를 요구하는 사장님이 많으나, 계약금을 무리하게 70~80% 달라고 하는 업체들도 있더라구요- #Tip2) 계약금을 내고 나면, 소위말해 갑과 을이 변경되므로 너무 많은 계약금을 요구하는 업체와는 가능한 계약을 체결하지 않는것이 정신건강에 좋습니다.3. 시공 범위 (약 1,200만원)- 주방/ 욕실 철거- 문짝, 문틀 교체 - 세탁실 문틀 확장 (옛날 집이라 문틀이 좁아 건조기가 안들어간다고 하더라구요)- 도배- 베란다/ 세탁실/ 주방/ 현관 타일- 조명/ 콘센트/ 스위치 교체- 세탁실/ 베란다 / 현관문 페인트- 신발장 및 베란다 펜트리장 필름- 베란다 이보드 단열* 마루는 깨끗해서 재활용했고, 샤시는 돈이 없어 포기/ 이보드 단열로 대체 했습니다.많은 셀인분들께서 말씀 많이 주시지만,#Tip3) 시공 방법은 최대한 동일하게 가는 것이 좋습니다. (예: 베란다 수성페인트로 통일/ 탄성코트로 통일/ 가구reform 필름지로 통일)#Tip4) 다 새로하면 좋지만, 예산상황에 맞춰 재활용해도 퀄리티가 나쁘지 않아요 ( 저는 신발장, 마루, 샤시를 재활용했는데 만족했습니다.)4. 인테리어 사장님과 communication- 온라인과 주변 지인들이 인테리어 업체와 일을 하다보면 화가날 일이 많다고 하더라구요. - 공사를 시작하고 나면 되돌릴수 없는 부분들이 많습니다. "이런 이야기까지 말씀드리면 잔소리 같을까" 라고 생각되는 부분까지 최대한 말씀해주세요- 세세하게 말하지 않는 부분은 대부분 가장 쉽고, 저렴한 공정으로 업체가 판단하여 진행합니다.ㅠㅠ- 저는 원하는 모든 세부공정을 사진자료와 함께 보내드렸습니다 :)- 인테리어는 어디까지나 개취의 영역이기 때문에 조명, 콘센트, 스위치 등은 제가 다 사서 드렸고, 욕실도기, 타일은 모델명을 알려드렸어요.(인테리어 사장님들은 대부분 타일 모양만 봐도 어떤 타일인지 아시더라구요!)- 셀인님들 대부분이 그러하셨듯, 저도 매일 아침 방문해서 어제의 공정을 확인하고 오늘의 공정과 주의사항을 말씀드렸습니다. - #Tip5) 정말 하루에 30분~1시간 있었지만 먼지, 소음들로 힘든 작업들이더라구요. 고생하시는 인테리어업체분들에게 간식/ 물 등 기본적인 다과 제공과 따뜻한 말한마디 배려가 신뢰를 구축하는 지름길이라고 생각합니다.- 저는 운이 좋게도 좋은 사장님을 만나, 별다른 트러블 없이 잘 진행한것 같아요. 사장님도 신뢰를 가장 중요시 한다고 하셔서 제가 요청하는건 다 들어주셨구요!5. 이케아 주방 (상부장 없이 설치까지 300만원)- 진짜 인테리어 하면서 너무 힘들었던점은 이케아 싱크입니다.- 3월 30일부터 시작한 인테리어인테 아직도 이케아 주방은 완성되지 못하였습니다.- 이케아 주방은 매장상담-> 현장 실측플래닝 -> 배송 -> 싱크대조립 -> 상판설치 등의 어마어마한 공정을 거치는데...- 보통 4~5월에 15% 할인 프로모션을 하더라구요. 그래서 저는 구매 후 조립까지 한달을 기다렸으나, 싱크대 하부장 색이 달라 아직도 A/S 요청을 하고 있으나 같은 원목색을 찾는데 시간이 걸린다며 아직 holding상태입니다.ㅠㅠ6. 가전 (약 600만원)- 구매품목 : 세탁기, 건조기, 냉장고, 에어컨 (2IN1), TV- 큰가전 위주로만 구매했고, 너무 신형/ 좋은 물건은 안샀습니다. 냉장고 좋은건 400이 넘더라구요^^;;- 하지만 살림은 아이템빨인것 같습니다.7. 가구 (약 400만원)- 구매품목 : 식탁/ 의자, 쇼파, 붙박이장 2개, 침대, 메트리스- #Tip6) 네이버에서 나쁜 후기가 없는 제품으로 구매하였습니다. 대부분 가성비로 인기가 높은 제품이라 최소 2주 이상은 기다려야 하더라구요. 일정에 반영해주세요- 아직 쇼파, 붙박이장, 침대프레임은 받지 못했어요- 메트리스는 삼분의일에서 구매했습니다.8. 입주청소 (약 30만원)- 입주청소는 셀인에서 몇개 후기가 올라온 업체를 통해 골랐습니다.- 사장님 하자도 잘 잡아주시고, 꼼꼼하게 청소해주셔서 만족하였습니다.- 하지만 아무리 청소를 깨끗히 해도, 제가 직접 1~2번 청소는 더 해야 할 것 같아요아래는 사진 첨부하며,더 많은 사진과 궁금한점은 DM주시면 천천히 답변드릴게요.가구들이 아직 도착하지 않았고, 소품들도 아직 구매하지 못해 추가되는 사진은 인스타를 통해 공유드리도록 하겠습니다.!감사합니다 :)😀😃# 이제 막 시작한 instagram@newlywed.seoul 😀😀_____업체연락처 공유드려요* 인테리어 업체: 올해피하우스(010 5238 9064)_____ 문제시 삭제하겠습니다!
2020.05.27	욕실 타일 깔았어요!        요즘 매일 셀인 들어와 눈팅만 하다가 글올리네요 ㅋㅋ어제 저는 드디어 욕실 타일 깔았어요!(턴키 진행중)비앙코카라라에 꽂혀서 온천지 비앙코카라라로 도배를 해놨네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ금요일에 욕실 도기들어오는데 어떻게 기다리죠 ㅠㅠㅋ다른분들 처럼 엄청엄청 예쁘게는 아녀도 제스탈의 화장실이 생긴다는게 행복하네요♡==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.27	줄눈이요, 밤새 잠설치고 망설이다 여쭈어요 ㅠㅠ        입주 전 줄눈 시공을 받았습니다.욕실 문 실리콘 줄눈 주변에 사진같은 투명 얼룩이 타일 위로 번져있어요. 제가 손톱으로 긁어봤는데 안지워져요. 이런 얼룩이 몇군데 있는데 이게 화학약품으로는 지워지나요?잘 안보이는데면 그냥 넘어가겠는데 하...... 눈에 딱 보이는 곳 몇군데가 이래요. 안지워질까봐 너무 걱정됩니다. 어떻게 해야할까요?의견 좀 주세요. ㅠㅠㅠㅠ
2020.05.27	뚝딱뚝딱뚝딱~ 사람사는 집 만들기! 목공 2일차 :D        목공 이틀차 이야기 :)인테리어=정신적 스트레스 로만받아들였는데-글 올리려고 사진 정리하다보니,요런 맛에 인테리어하나? 싶어요요놈의 변덕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집이 이뻐지는게 눈에 보이니안할수가 없겠다..........는............ㅋ뭐,두번째 때는,지금 분들 고대로 섭외하믄 되니마음고생은 들하겟쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁금하시쥬?얼마나 예뻐졌나~셀인에만 먼저 공개할게욤!친정 엄빠도 아직 못봤어욤ㅋㅋ아침 일찍 오셔서 주방 마감부터 하시고~+ 안방 천장 평탄화 작업도 함께!전 우물형 싫어서 다 평탄화했어요~단차있는거넘나 싫.........어요........ㅠㅠ오늘도 3분이 함께 오셨어요!헉, 그럼 품이 얼마야?하지 마세요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른곳보다 마이~ 합리적인 금액이예욤^^^^^^^^^차도남 어반사장님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 시크하게 계시다가한마디씩 툭-하시면서 웃어주시는^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^;제가 원하는 사항들도거리낌없이 100% 수용!이 부분이 가장 감동적이었어요 ㅠㅠㅠㅠ다른 업체들은......다 무시하고,, 이거 안되요,, 저거 안되요,, 했는데어반 사장님은 하면 되죠~ 할수있어요~ 하면 됩니다~ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어반 사장님 손으로안방 드레스룸 아치도 완성!작은방 2개 가벽 아치 + 문선도 완성^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^철거하고 콘크리트가 드러난 거실 벽도핸디코트 비용을 줄이기위해 석고 마감으로 깔끔하게 !더나은벽지 우부장님께서석고보드마감은 사랑이라고 하셨쥬?ㅎㅎ그래서 요로코롬 마감했지욥~문선 만들기 밑작업!12mm 문선으로 들어간다고 해용~왜 12mm인지는 모르겠음.........그냥 전문가 의견 100% 수용.............제 눈보다 전문가 눈이 맞다고 생각하는 1인인지라-문선에 대한 고민은 크게 안했어요~할 이유가 없다 생각하는?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 뭐, 우리집에 제일 잘 맞는걸로 하면 되죠^^*** 목공 번외편 (어반사장님편)에피소드 1. 훈훈함어반 사장님과 살짝쿵,마찰 아닌 마찰이 있을뻔 했었어요~지난주에 다른 목공사장님과 틀어지면서급하게 섭외를 하다보니 욕실 공사와 겹쳐졌거든요~연장이 차지하는 부분이 다 많다보니...서로 불편함이 컸죠ㅠㅠㅠㅠ살짝 언짢아하셨지만죄송해요~ 라는 한마디에 괜찮아요~로 답해주시더라구요^^에피소드 2. 오해ㅠㅠ제가 인상이 좀?ㅋㅋㅋㅋ 쎕니다~멘탈은 유리인디......................무표정으로 있음 차도녀인가봐요.........뭐, 좋은말로 차도녀고,나쁜말로 개싸가지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃고 살랑살랑 다님 다 좋아하시는디ㅠㅠㅠㅠ친화력 갑인디...............ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어반 사장님께서"오늘은 기분이 좋아보이시네요~" 하시는데헉! 했더랩죠.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아닌디........ㅠㅠ똑같았는디..........ㅠㅠ이제 방긋방긋 웃고 다니기로^^^^^^^^^^^^^^^*에피소드 3. 호~타일 분이 줄에 걸렸어요어반 사장님 발위로 연장이 툭! 으악!그런데 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 어반 사장님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 딱 찡그시리더니 바로 타일분 호출헐.. 어쯔나........ 하는순간'호해줘'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀요미 차도남이세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에피소드 4. 카리쮸마어반 사장님..........ㅋㅋ진짜 자상한, 딸키우는아빠같은분~그 아실라나요?딸키우는 아빠는 ㅋㅋㅋㅋㅋ할얘기 다하믄 안되요~딸이랑 싸움나거든요울아빠도 100번 얘기할거 1번 얘기할까말까하는?근데 그런분이예욥ㅋㅋㅋㅋㅋ처음 목소리는 자상, 인자함헛, 그런데 뵈었을때는 약간.. 차가움?ㅎㅎ막상 일할때는 카리스마에 다정함이.........ㅠㅠ1편에 찍었던 사장님 인상이 더 강한데ㅋㅋㅋㅋㅋ그 사장님이 어반 사장님께 꼼짝 못하는?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'간식 사다드릴게요~' 했더니'사오지마세요. 버릇되요. 버릇되면 계속 간식 찾습니다. 일 못해요'헐.........................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 두분이 일할때마다 와서 확인하고, 또 확인받고-무스버요.............. 어반 사장님 무서브신분.........'사장님 무서버요~' 했드니 ㅋㅋㅋㅋ'만만하게 보이면 안되요. 그럼 일 똑바로 안합니다.'진짜 외유내강형? 첫날보다 둘째날 더 매력적인...ㅋㅋㅋ볼매 사장님♡끝날때도 맘에 안드는거 하나 발견하시곤인상쎈 다른 사장님께'저거 빼라, 다시해라,' 한마디 하시니ㅋㅋㅋㅋ그분께서 '넵'하고 연장 들고 바로일어나시더라는..........ㅋㅋㅋ에피소드 5. 자상함욕실공사+목공이 한 날에 겹쳤어요그런데 왔다갔다 하시면서 보시더니'주방 타일 저렇게 붙이면 안됩니다. 확인해보세요'혹시나 싱크업체 연락했더니헉!ㄷ자를 엎어놓은 형태로 붙이라고ㅠㅠㅠㅠ큰일날뻔햇쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거실 샤시 아래 사춤한 부위도저대로 벽지 바르면 안이쁘다고,뭐 하나 대줄테니 꼭 그거 필름으로 감싸고그 위에 벽지 시공하라고 하시더라구요~지난 일주일 마음고생한게 무색했어요~좋은 분과 좋은 인연은 따로 있는듯해요제대로 알아보지 않은 잘못 하나,견적 저렴한 곳만은 선호한 잘못 둘,앞 공정만 너무 크게 신경쓴 잘못 셋,그 잘못들 다 감싸주신 어반사장님께진심으로 감사 표하고 싶어요~^^여자 혼자서 하기엔 넘나 힘든 일........ㅠㅠ특히나 남자들 상대로 이야기해야하니더 마음고생 심한 일..........근데 남편은 진짜..ㅋㅋ 남의 편이라는.......인테리어 현장 온거 5번도 안되믄서......어제도 와서 승질승질 개승질..........ㅠㅠ현장에서 소리높여 싸웠다는..............전 다음주면 모든 일정이 마칩니다~셀인도 곧, 굿바이겟죠?ㅎㅎㅎㅎㅎ벌써 굿바이 얘기하니좀, 시원섭섭하네용~있는동안 열심히 후기 남기고,열심히 도움되는 사람이 되고 떠날게욤~^^인테리어 하시는 모든 분들! 화이팅이요~^^빠빠이~
2020.05.27	공사기록 11, D-2) 가구와 조명 설치중, 나만의 가구 한통 문짝 한개        지난주부터 싱크, 가구, 문 설치했고,오늘까지 조명과 욕실 도기 설치 ~금요일은 중문입니다.다음번엔 공사완료 글을 올릴 수 있길요.끝나가는 마당에 앞으로 애정하게될 세상에 하나뿐인문짝과 가구 한개 올려보아요.다용도실 터닝도어 가림 행잉도어 슬라이딩 덧문입니다.보조주방 확장하며 싱크를 연장했기에 출입구 위치가 바뀌었고 단열문제로 터닝도어는 불가피.. 거실/주방에서 떡 하니 보이는 위치에 식탁을 놓아야 해서 덧문을 했어요. 유행하는 간살도어는 색상이 제 취향이 아닌데다 먼지감당이 안되어 고려하지 않았고요. 완전 빛 차단을 위해 평판나무 위에 골 만드는작업을 하고, 벽체와 맞춘 페인트 도장 후 골드 포인트 한줄 넣었습니다.터닝도어 못생겨서 디자인요소 넣으려는 분들은 슬라이딩문 고려해 보세요. 층고 높아 보이게 하는 효과도 있어요.이 장식장은 주방 그릇장이 아니므니다~최초 아이디어는 이랬어요.안방 침실과 욕실 사이에 있는 분배기장 자리라 보통은여길 화장대로 만드는데 화장은 안방욕실 세면장을 활용하니 이 공간이 아깝더라구요.— > 서랍장으로 + 거울 —> 장식장으로이리하여 나만의 여리여리 핑크 가방장식장이 탄생했어요. 먼지 안타도 되고, 쑤셔박아 놓지 않아도 되니 일석이조.아래그림 전달했는데 몸통측판은 같이 가야해서 세칸짜리로 탄생.설치사진 보고 혼자 엄청 만족 중입니다. ㅎㅎㅎ기타) 수건걸이, 타올걸이 훅 등 위치잡기- 카톡 인테리어 중 최고 난이도를 필요로 함확실히 제 취향은 유광타일에 골드가 맞네요.신발장, 주방가구도 유광, 거실욕실도 유광 마블.안방욕실 습식부스는 남편이 주로 쓸 곳이라 모노톤 그레이포세린에 크롬색 세팅인데 많이 심심해 보여요. 조명이 달리면 좀 괜찮을까요?그냥 깔끔할뿐 아무리 봐도 예뻐보이진 않아요. 샴푸박스 젠다이 모서리 모두 졸리컷 했더니 심플함을 넘어 뭔가 빈거 같아요.ㅠ타일이라도 역시 광과 간지가 좔좔 있어야~~애들방 마카롱 샹들리에 몸통조립 ..팁 드리자면 이 샹들은 가까이서 보심 싸구려필 나고 칠도 까져있어요. 심지어 후렌치도 찍혀 있음. 그러려니 하고 이쁘니용서합니다. 어디 부러져온거 아니니 반품 안해요. ㅎㄱ (할 시간도 없음)* 조립할때 가지/촛대받침/촛대 색을 깔맞춤 하지 말고 마구 섞어야 예쁘답니다.* 주조명으로 쓰기엔(5-6등 짜리) 어둡대요.* 무거우니 천정보강 꼭 하세요.달았습니다!==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.26	욕실 타일 분리?...        욕실수리는 매매전에 한거구요.타일이 점점 튀어나오는데 곧 분리될거같은데 어디다 문의해야할까요?
2020.05.26	서초40 평형  . all 수입타일 시공입니다.        서초 현장All 수입타일 시공접착제 - 아덱스x18아덱스D20아덱스fg4시공 - KINGSTON TILE          KIM,YUN ,HOON     고객님께서 심사숙고 후 타일매장 3곳에서 가져오신 수입타일들입니다.    거의 대부분의 현장에서 보여지는 배수관 막힘 . 철거시 배수관과 유가를 막아놓고 작업해야 하는데....얼마전 욕조가 원인모를 이유로 막혀 하루종일 고생한적이 있습니다.   코너비드도 좋지만 틈사이 먼지가 많이 들어갈수있어 현관입구가 지저분해보입니다. 그만큼 청소하기도 번거로워 졸리컷으로 타이트하게 문턱으로 붙여놓습니다. 졸리컷으로 현관 문턱단차를 해결합니다. 걸레받이 마무리 시공입니다.      안방욕실 .신축당시 이질구간 ( 건축재료가 한벽에 2가지로 시공되는 공법) 이 있어타일 들뜸현상이 있습니다. 고뫄스방수(비흡수면) 위에 모르타르 떠붙임공법(습식시공) 을 시공하여매우 불안정한 상태였습니다. 현장 실측 진단후 전면 철거보다 일부분 철거가 비용, 시간적으로 효율적이라 판단하고 시공진행합니다.   거실욕실 역시 일부 들뜸타일 철거가 루어지고 있네요덧방이라고 그냥 지나치지 않고 가능한 모두 철고하며 시공합니다.    세탁실과 발코니 입체패턴타일    바람이 많이불고 날씨가 더운 요즘 본드 겉마름현상에 주의해야 합니다. 가장많은 타일 박리현상의 원이이됩니다. 본드 겉마름현상을 보여주는 영상입니다. 겉마름은 시공 수명에 절대적인 영향을 주는 중요한 부분입니다.    어차피 바닥타일로 가려질 부분이지만 작은것 하나까지 디테일을 잡아가며 시공해야 혹시모를 벽타일과 바닥타일의 틈 발생을 막을수 있습니다. 주로 맨발로 샤워하고 청소할때 맨손으로 유가를 들어올리기 때문에 날카로운 타일 컷팅면을 샌딩해줍니다.  아덱스 fg4줄눈이 8포 이상 들어간 욕실 타일 바탕면에 모두 홈이있어 줄눈 삽입을 해야하는 타일입니다. 상단은 흰색줄눈바닥은 검정색 줄눈줄눈이 겹치는 부분은 이염이 될수있기때문에 테잎으로 보양을 합니다.    서초 시공일기였습니다 감사합니다. 시공문의 . 블로그방문 셀인 타일시공 정보 : https://blog.naver.com/lichyun/221916409689010 4023 7167영타일 블로그 : https://blog.naver.com/ytile/221703830276010 2632 5124아래링크 클릭간편 다이랙트 견적문의 입니다. -다이랙트 견적문의- https://form.office.naver.com/form/responseView.cmd?formkey=MTg5MWI1YzYtZWIzMS00NDU4LTkyM2UtOWNkYTZhN2E1NTA4&sourceId=urlshare==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.#윤현상재#아덱스#타일견적#타일인건비#영타일#수입타일시공#테라조타일#욕실리모델링#셀프인테리어
2020.05.26	사진의 테라조와 우드 타일 파는 곳 아시는 분 ~셀인능력자분들의 도움을 구해요        욕실 타일 고르는 중인데 한달 가까이 고민하는 중입니다. 타일 보러 윤*상재는 5번 이상을 그 외 다른 업체 5군데는 돈 것 같아요.  많이 볼 수록 결정장애가 ㅠ 안드로메다로 가는 것 같습니다. 저만 그런가요??ㅋㅋ처음에는 이태리제 스톤타일로 컨셉을 잡았어요. 아래는 윤*쇼룸이었고요  이건 제가 고른 타일입니다. 실제 시공 사례사진을 보니 생각보다 많이 어두웠어요   턴키 사장님은 고급스러움에 어두운 타일을 추천하셨지만 처음 컨셉과 다른 테라조와 우드 타일 조합으로 바꿔보려고요 그 와중에 준*헤어 실내디자인을 보고 완전 반해서 그 컨셉을 비슷하게 시도하려고 합니다. 테라조와 벽돌의 조화인데 벽돌재질의 타일은 지금으로서 서치하기에 시간이 부족하고요  폭풍 검색을 했지만 테라조와 우드는 비슷한 건 많아도 눈에 차지를 않더라고요. 맘에 들면 각이 600X1200 으로 너무 컸고요 서치 중에 셀인카페에서 다른 분이 올린 사진을 보고 퀄리티가 맘에 딱 드는 조합을 찾았네요 혹시 맨 아래 저 사진에 쓴 타일(테라조와 우드)이 어느 업체 제품인지 아시는 분 계실까요모델명까지 알 수 있으면 금상첨화이고요테라조는 연한 블루빛이 나는 칩이 박히고 너무 희미하지 않은 300x600 혹은 600x600각으로요. 발주까지 얼마 남지 않아서 고민하고 찾으려니 잠이 안오네요ㅠㅠ업체만 찾으면 사진처럼 타일을 골라서 선택하려고 합니다.셀인 분들 도움을 구합니다. #테라조#우드#테라조타일#욕실#욕실타일#타일업체#화장실타일#도끼다시
2020.05.26	오늘은 저희집 욕실 올려봅니다.^^        오늘은 저희집 욕실사진 올러봅니다.공용욕실은 타일에 힘을 줬고(포슬린 타일), 침실욕실은 욕조와 수전에 힘을 좀 줘 봤습니다.^^10년이상 살 생각으로 트랜드에 따라가지 않고 질리지않을 무난한 욕실이 컨셉이었는데...올라오는 예쁜 욕실들 보면 살짝쿵 후회가 되기도 하네요!ㅠㅠ귀요미 욕실화도 함께 올려보아요~~~ㅋ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.26	이사짐 들어오기전 깔끔한 화이트 하우스. 구경오세요!        3주간의 인테리어 공사를 마치고이사짐 들어오기 전날 찍어둔 사진들이에요.아직 자잘하게 고쳐야 할 것들이 있긴 하지만전반적으로 원하는대로 나온거 같아요. 저희집은 33평 확장형 아파트고,저희 부부와 푸들 한마리 세식구가 함께 살고있어요! 지금은 짐 정리가 안되어서 집이 난장판이기도 하지만식탁, 소파, 팬던트 조명, 인덕션, 커텐 등등 아직도 들어올게 많네요다 들어오려면 한 달은 더 걸릴거 같지만 ;; 종종 정리되어 가는 모습도 보여드릴게요~  바닥은 디엔메종 광폭 텍스쳐라인 했구요제가 생각한 컬러보다 아주 살짝 밝은 느낌은 있지만 예쁘고 마음에 들어요. 사진보다 실제가 더 예쁘네요. 부동산 아저씨가 리모델링한 집 궁금해하셔서 보여드렸는데원목 마루 깔았냐고 물어보셨어요 ㅎ    거실은 우물천장 있던거 살렸고간접조명 넣었더니 예뻐졌어요.   현관문은 우드 필름 했고신발장 한쪽을 철거해서 벤치를 제작했어요. 벤치 윗쪽으로는 거울과 조명도 들어올 예정이에요. 도어락은 삼성 푸쉬풀960인데지문인식 너무 좋아요!!!!!!!  세상 편하고 강추합니다.아직 핸드폰과 연동은 안해봤는데 어서 해봐야겠어요.  공용욕실이에요. 젠다이에 졸리컷이 조금 약하다고 들어서 공용쪽에는 천연대리석 상판 올렸어요.  안방 욕실에는 젠타이에 타일 마감했고 졸리컷했어요.타일마감했더니 깔끔하고 너무 예뻐요!안방 욕실은 손님들이 사용할 일이 없으니 저 혼자 조심해서 사용하려구요 ㅎ   저희집은 발코니가 작은거 한개 뿐이라집 안에 수납이 많이 필요했어요.주방쪽에도 키큰장으로 쫙 짜놓았더니 자잘한 짐들을 많이 숨길 수 있을거 같아요. 주방 천장은 우물천장이었는데 메꾸길 잘 한거 같아요.  키큰장쪽에 있는우드박스에는 작은 홈카페가 만들어질 예정이에요   백조 싱크와 그로헤 수전 했어요~싱크는 r각 있는게 와야했는데 사각으로 왔네요.......일단 말씀은 드려놨는데.. 어떻게 될지 모르겠어요그로헤 수전에 온수 방향도 반대로 되어있는데이건 잘 못 설치가 되서 그런거겠죠...??   후드는 몽블랑 설치했구요.아래는 디트리쉬 반프리존 화이트가 들어올 예정이에요.  남편을 위해서..(?)식기 이모님 구매해드렸어요. 식기세척기 없다가 있으면 신세계라는데궁금하네요 ㅎ   주방 상판에 설치된 콘센트는화이트를 하고 싶었는데.. 무선 충전까지 되는 제품을 찾기가 어려워서집 안 스위치들과 동일한 브랜드로 통일하고자 르그랑으로 했어요.  파우더룸이에요.조명거울과 팬더트 조명이 설치될거에요~ 파우더룸은..... 안방 화장실과 연결되어유리 파티션으로 구분되어있었는데조적쌓아서 벽 만들었어요.. 이것도 실측때 알게된 부분이여서 또 견적이 추가되었더랬죠    이사오면 저희집 개 님을 위해서 펫도어는 꼭 해줘야지 했어요.안방 문에다가 한개 만들어 드렸구요.강아지 도어를 거실쪽에서 열 수 있게 해달라고 말씀드렸는데;;반대로 달아주셔서.. 이부분은 수정하기로 했어요.  집 안의 모든 도어는화이트 도어에, 화이트 손잡이 했는데 마음에 들어요~그리고 도무스 손잡이 부드럽고 너무 좋은거 같아요!  확장한 집이라.. 저희집에 유일한 발코니에요.바닥은 우드느낌나는 타일로 깔았는데 마음에 들어요!비싼 타일이라고 하셨는데 서비스로 해주셨습니다.  이사오면 폴딩도어는 꼭 해보고 싶었는데말씀드렸다싶이.. 확장한 집이라.. 발코니가 안방에 한개뿐이에요.고민했는데 결국 설치해버렸어요 ㅎ  안방 입구 반대쪽에도 붙박이장 짜 넣었어요.안방은 침대 들어가니 꽉차긴 하지만.. 붙박이장은 꼭 필요했네요.
2020.05.26	타일업체 선정은 했는데...        ==============================찜해논 타일업체가 있어서방문견적받고 타일을고르러 갔는데타일자재비 견적요청하니 저보고 직접 욕실.베란다. 주방등 사이즈 재서 알려달라네요원래 이렇게도 하나요여기는 시공비+자재비 인데젊은팀이 운영하는곳
2020.05.26	인테리어 끝났어요^^ (부산경남 공정정보공유)        안녕하세요 ^^이사하느라 정신없어서 그동안 셀인카페를 못들어왔어요21일 이사했는데셀인 하느라 정신없어서 가구를 못시켜서 아직 짐이 널부러져 있다는 ㅠㅠㅋㅋ지금부터 저의 셀인여정을 공개합니다 ^^추천해드리고 싶은 사장님들이 많거든요 ~!(긴글이 될수 있으니 주의!! 해주세요)시공전 거실앞에 보이는 장 2 개 철거하고아트월 석고작업 하고 도배로 마감했어요거실 시공 후  저의 작업내용목공+간단한철거  2일전기                    2일필름                    4일도배                    2일장판                    1일타일작업(욕실1주방1현관1)  4일부가작업은 가벽 유리 실리콘마감은 따로 진행하였어요집이 작아서 넓어보이싶어서 화이트톤으로 다 작업했구요집에 붙어있는 모든것들은 다 필름시공하였어요(걸레받이,창틀,문틀,문,신발장,붙박이 등등 싹다)전에 글 보신분들은 아시겠지만필름시공은 정말 1 도 입을 댈게 없을 정도로 꼼꼼하게잘해주셔서 제일 만족했던 공정 중 하나에요 이사 전에도 미리 연락 오셔서 뒷작업에서 스크레치 난 부분알아서 다 손봐주셨구요 부산경남 필름시공 하실 분들은 강력하게 추천드려요메인등을 아예 없애고 싶었지만실링팬도 안달꺼라서 전기사장님께서 하나는 달아놓으라고 ㅋ엣지등으로 달았어요근데 잘 안켜요 ㅋT5만 켜도 밝아서 조명은 주광,주백,전구 적절히 믹스해서 배치했어요스위치도 다 따로 잡았어요타공자리도 정말 고민많이하고 전구색도 고민많이 했는데전기사장님이 조언을 많이 해주셔서 조명도 성공할수 있었던것 같아요 목공작업 끝난 후에 추가 콘센트 작업을 말씀드려서 안된다고 해도 사실 할말없었는데우렁각시처럼 다 해놓고 가셨더라구요 (화는 쪼콤 냈어요ㅋㅋㅋ)아트월 있던 자리에요 도배마감도 그냥 넘어갈수도 있었던 부분인데 제가 초절정 예민녀라 ㅠㅠ코너부분 몇군데 사진찍어 문의 드렸더니As요청 드리지도 않았는데 군단을 이끌고 오셔선 ㅋㅋ당연히 해드려야 하는 부분이라며입주청소 하루 전 새로 해주시고 가셨어요수납장들 철거하고 중문들어올 자리에요양쪽으로 쌩뚱맞은 수납장이 있어서 철거하고 나니속이 후련해요 ^^침실 비포 !!화장대 없애고 문짝 달고 수납장으로 바꾸고붙박이장도 기존 그대로 사용 올필름작업이에요시공 후 침실 !메인등 없애고 3인치 주백으로 통일했구요커텐박스 전구색 t5 시공했어요 (안켰네요;;)스위치는 3개로 분리4w인데 평소 한줄만 켜요 그래도 밝더라구요 주방 시공 전 글쓰면서 시공 전 사진 보니 참혹하네요 ㅋ셀인하기 전에 신랑이 분명 그냥도 살수 있을것 같다고 했는데 ㅋ타일작업 하고올필름작업여기도 메인등 없애고 4인치 확산 주광이에요주방은 타일도 필름도 조명도 너무 맘에 들어요 ^^ 시공 전 욕실 대략난감이네요 ㅋ;;;욕실 사진은 전에도 올린적이 있지만 타일사장님도 저도 영혼을 다 털어넣었던 ㅋㅋㅋ타일작업때 제가 얼마나 깐깐하게 굴었던지 타일사장님도 지긋지긋하시대요 ㅋㅋ100 프로 만족하는 인테리어는 없다고 생각해요 끝나고 나서 약간의 아쉬움들은 있었지만이제 끝났는데 먼가 다음엔 더 예쁘게 잘할 수 있을것 같은 느낌?ㅋ그래도 좋으신 사장님들을 만나서 큰 어려움 없이 진행될 수 있었고공정사장님들께서 워낙 잘 챙겨주셔서 셀인임에도 불구하고거짓말 약간 보태서 왠만한 턴키보다 만족하며 마무리 할 수 있었던것 같아요그리고 정말 제대로 일하시고 제값 받으시는 사장님들께서잘되었으면 좋겠습니다저의 셀인여정 또한 여기 계신분들께많은 도움이 되었으면 하고저는 조만간 가구를 채우고온라인 집들이 하러 다시 올께요 ^^
2020.05.26	7일차 화장실 돔 설치        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================D-2일차 입주선물 https://cafe.naver.com/overseer/211892D-1일차 엘리베이터셀프보양 https://cafe.naver.com/overseer/2125451일차 철거 https://cafe.naver.com/overseer/2147532일차 도배지셀프제거 https://cafe.naver.com/overseer/2147604일차 샷시 https://cafe.naver.com/overseer/2147715일차 목공(문틀, 몰딩) https://cafe.naver.com/overseer/2150036일차 타일작업 https://cafe.naver.com/overseer/215080    공사일정 1일차 철거-2일차 도배지제거-4일차 샷시-5일차 목공-6일차 타일-7일차 화장실돔-8일차 도배-9일차 장판-10일차 조명,콘센트교체,시트지,베란다 페인트작업-11일차오전 싱크대,신발장,도기설치-11일차 오후 입주청소-12일차 입주7일차 작업은 욕실 돔! 각종 본드들이 잘 마를 수 있도록잠시 쉬어가는 날이에요~ 그래도 완전히 쉴 수 없으니 작업은 합니다! ㅎㅎㅎㅎㅎ 원래는 석고천장으로 화장실 천정에 도배지가 붙어 있었어요.확실히 돔천정이 짱이네요!! 다운라이트 조명 2구와 환풍기도 벽에서 천장으로 올려서 깔끔한 욕실로 재탄생!이제 도기만 설치하면 화장실은완성이에요~! AfterBefore
2020.05.26	투톤 욕실 하려는데 골드 수전 어울릴까요?(고른 타일도 함 봐주세요)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================투톤욕실을 하고 싶은데요. 참고한 사진은 아래 사진 입니다(셀인에서 본 욕실입니다. 문제시 삭제하겠습니다)1.위사진과 같이 아래는 그레이 위는 화이트 하고 싶습니다.그래서 아래와 같은 타일을 골랐는데 혹시 똑같은 타일로 욕실 시공 하신 분 계실까요? 아니면 비슷한 느낌의 타일이라도 ㅠㅠ 머릿속으로 그려보지만 아무래도 잘 그려지지 않아서요 ㅠㅠㅠ2. 투톤 욕실에 골드 수전이 어울릴까요? 이 역시 떠오르는 그림이 없습니다. ㅠㅠ 아무래 찾아봐도 이와 같은 투톤 욕실에 골드 수전은 잘 없더라구요. 근데 신랑이 골드 수전을 넘 하고 싶어합나다.ㅠㅠㅠ 혹시 비슷한 느낌으로 시공하신 분 계실까요? ㅠㅠ답 나옴) 골드 수전은 아닌걸루 하겠습니다 ㅋㅋ댓글 달아 주시는 셀인님들 미리 감사드려요 ㅠ 이 카페 없었으면 어쩔뻔 했을까요. 정말 정말 감사합니다♡
2020.05.26	★온라인 집들이★ 30년 구축 아파트 Before & After        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================1개월간의 인테리어 공사를 드디어 마치고 입주하였습니다!셀인카페 도움을 많이 받아 저의 글이 도움이 되셨으면 좋겠고공사 진행해주신 디자인하늘채가 승승장구 하길 바라는 마음에글 남겨봅니다^^우선 현관에서 찍은사진먼저 공개합니다.인테리어를 진행하며 빨리 시간이 지나가기만을 바랬는데막상 끝내고나니 그동안 쏟은 정성과 공사 진행해주신 디자인하늘채사장님,소장님과의 헤어짐이 아쉽다는 생각이많이 들었습니다.저의 집은 아니고 부모님댁이구요.본인 집이 아닌 집을 남기는 사례(?)가 적어도2020년도에는 처음이지 않나 싶네요.인테리어에 관심많았던 저와 와이프가 부모님 대신하여 진행했던 공사입니다.저희는 처음부터 공사진행해주실 업체(어머니의 지인)가 이미 있었습니다. 하지만 문제가 생겼죠.공사를2주 남긴 상황에서 받은 견적과디자인 미팅 후더 늘어나는 견적..저희가 상한선으로정해놓은 금액을 초과하며 결국 감당할수 있는 수준이 아니여서 포기하게 됩니다.그래서 온라인으로 셀인카페를 알게되어폭풍검색에 들어갑니다. 저희는 디자인컨셉이 어느정도 명확하였기때문에①디자인을 반영해서 시공해줄수 있는 업체 ②(지인과의 공사를 포기하게 만든 이유중 하나인)예산을 넘지 않는 견적이 2가지가 업체선정에 있어 가장 우선순위였습니다.셀인카페에최근 2년정도의 왠만한 글은 다 읽어보았던것 같습니다. 그 중 홍시랑님의 후기글을 보고 경기도 광주에 있는 디자인하늘채 사장님께 연락드리게 되었고,마침 사무실 이전 및 정리를 위해 5월 한달간 시간을비워두셨어서 부탁을 하게 됩니다.저와 같이 홍시랑님의 후기를 보고 많은 공사문의가 들어오셨으나위와 같은 이유로 5월은 거절중이신 상태였습니다.하지만물들어올때 노 저으셔야한다고,,꼭 해주셔야한다고 부탁드려 결국운 좋게도 알아본지1~2일만에 디자인하늘채와 인연을 맺게 됩니다.공사시작하기도전에 너무 우여곡절이 많아 서론이 너무 길었네요.본격적인 공사말씀을 드리면 현장은약 30년된 매우 오래된 48평구축 아파트 입니다.도면은 아래와 같은 가장 많은 일반적인 48평 A형입니다.저희 부부의 취향은 매우 심플한 스타일을 추구하고어머니는 프랑스/영국 앤틱같은 묵직하면서 조금은 화려한 스타일을 추구하십니다.그래서 전체적인 디자인 컨셉은 심플 + 화려함어찌보면 상반되는 점들이 공존하게 되었습니다.공사 Before &After가너무나 명확하여공간마다 Before &After로사진을 보여드릴게요.뼈대만 남기고 모두 바꾸었습니다.1. 현관어머니가 무늬타일을 워낙 좋아하셔서 벽면과 바닥에는 무늬타일,기존 방화문은 시트지로 살리고, 심플한 신발장과 간접등을 넣었습니다. 중문 역시 심플한 스타일로 유리만 모루유리로 넣었습니다.[Before][After]2.거실바탕이 되는 마루와 벽지만큼은 투자비용을 아끼지 않았습니다.거실 확장을 진행하였고, 마루와 벽지는예전에 저희집과도 작업하고 만족도가 컸던지복득마루와 을지로 털보벽지에서 진행했습니다.마루는 중간보다 살짝 어두운 톤의 240mm 광폭 원목 마루, 벽지는 페인트느낌 질감의 미색입니다.마루가 실제론 정말 이쁜데 사진으론 표현이 안되네요.거실 천장엔 실링팬 설치 계획이였으나 2300mm이하의 낮은 천고로 포기ㅜ조명은 다운라이트와할로겐 등 중심이고(주백색+전구색),안타깝게도 벽등과 셋트로 들어가는화려한 거실등이 있는데 배송 전이라사진엔설치 전 입니다.[Before][After]3. 다이닝 룸이번 공사중에서 가장 신경을 많이 썼던 공간입니다.다이닝 룸에서 보이던 보기싫은 문을 템바보드느낌의 목문을 제작하여 벽과 일체감을 주고,독특하게도 프렌치스타일 양개도어를뒷 베란다쪽으로 거실에서 보았을때포인트로 설치하였습니다.목문 및 브라스 손잡이는정말 퀄리티가 예술입니다![Before][After]4. 주방씽크는 예인씽크에서 베이지 도장으로 진행하였습니다.사진에는 없지만 아일랜드 식탁도 추가 넣었구요.인덕션은 쿠퍼스부쉬제품입니다.[Before][After]5. 화장실(안방/공용)모든 철거작업이 어려웠지만, 화장실은 타일이 두겹이나 덧방되어있어 정말 힘들었습니다.안방화장실은 파티션을 못세울정도의 공간이여서 샤워기 수전을 과감하게 없애고건식으로 사용할 생각으로 딥그린장과 함께 셋팅하였고, 공용욕실 역시 욕조를 없애고 샤워부스만 설치하였습니다.세면대 및 악세사리는아메리칸스탠다드,양변기는 대림제품입니다.[Before][After]6.방기존의 화려한 벽지들,,모두떼어내고 심플하게.. 게스트룸만 한면에 포인트벽지 시공하였고,천장 벽지는 민무늬, 양각있는 무늬2가지 타입으로 적용하였습니다.방에 시공한 마루는 거실 광폭과는 다르게 125mm 일반 원목마루 폭사이즈입니다.기본 등은 깔끔하게 솔라루체 엣지(주백색) 등입니다.안방만 다운라이트 및 코너 등 추가.방사진 비어있는 1개를 못찾겠어서 방 1곳은 이사후 정리도 안된 가구 들어간 방 올립니다.[Before][After]7. 기타안방과 건너방은 원래 트여있었는데 한쪽을 문없애고 벽으로 막고화장실 통로를 아치형으로 제작하고안방 화장실 문은 슬림 2연동 적용하였습니다.중문 베란다 문 화장실 문 등 모든 불투명 유리들은 모루 유리로적용하였습니다.조명은 을지로 조명가게 및 온라인(다운라이트는 모두 3인치),손잡이는 을지로 대흥철물점 및 분당에 있는 철물점에서구입하였습니다.스위치는르그랑제품, 매립콘센트는 하츠 슬라이드무선충전 콘센트입니다. 직장인으로 인한 시간적인 한계와 두 아이를 가진 부모,코로나라는 특수상황에서준비했던 인테리어 공사라 힘들었지만디자인 하늘채 사장님과 소장님이 정말 내집처럼 신경써주시고 고민해주셔서 무사히끝낼수 있었습니다.(두분이 부부이신데 케미가 정말 너무 좋으세요)너무집 상태가좋지 않은 집이여서 농담삼아 같은 아파트는 다시 못할것 같다는 소장님의 말이 기억에 남네요.처음에는 감리 및 업체선정 정도만 부탁드렸었는데 정말 꼼꼼하게 신경써주시고자재, 디자인 등 늘 고민하고 제안해주셨습니다.그리고 돌발치 못한 상황이 나와도늘 기대이상으로 해결해주셨습니다.부모님 대신 공사 진행했던 저희 부부는 내년부터 해외생활 예정이라 꼭 가기전 부모님께 맘에드시는인테리어 선물을 드리고 싶었습니다.두분을 만난 덕분이 아닌가 싶습니다.완전셀프로 공사 진행하실 계획아니시라면 꼭 고려해보시길 추천드립니다.디자인 하늘채(경기도 광주 소재): 사장님 010-2456-6547집이 정리가 좀 되면 가구 들어간 집도 나중에 올려보도록 하겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다^^
2020.05.25	욕실 조명타공 몇인치하셨어요?(조명 색상도?)        ==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.==============================내일 욕실 천정조명 타공 및 도기셋팅하는데요.타일붙이는거 보다 더 떨리네요..도기셋팅시 하자가 많다해서요ㅜㅜ조언부탁드려요~1. 욕실 천정 조명타공 몇인치 하셨어요?  그리고 조명색상은 어떤거 추천하시나요?2. 변기셋팅시 바닥에 실리콘코킹이지 시멘트마감  중에 어떤걸 추천하시나요?
2020.05.25	마루편 .......        오늘은 여기까지 소개하고 ....쉴께요 우선 꿈인마루에서 소개해 주신 철거팀 꿈인마루 010 6470 0980 꿈인마루 철거팀 010 5119 4132진행했구요 .... 마루는 강마루 디앤메종 오크빅 이예요 실제 색감은 요런 색이예요 .... 빛에따라 ...조명에 따라 ...달라요 누렇진않아요 그전 구정마루 했을때보다 폭이 좋고 그전에도 광폭 시공했지만 ..... 저나 신랑이나 이번 마루에 감동을 ♥ 요건 노랗게 나왔지만 카메라만요 ..... 타일이랑 마감부분도 제눈엔 자연스러워요 ....마감재 안넣었는데 넣은게 더 깔끔하다지만 ...... 전 뭘 믿고 또 마감재 안넣었어요 .....;;;;;이건 사전에사장님과 상의하세요 ..... 사진 보시만 아시겠지만 ...... 깔끔하셔요 ...^^ 욕실도 타일 꺽이는 부분 .... 마감재 이건 넣을껄 살짝 후회 ... 그래도 ..뭐 꿈인마루니 이정도로 해주신거 같아요 .... 꿈인마루 사장님 음 좀 시크 하십니다 ㅋㅋㅋㅋ연락도 아주늦게 답장 옵니다 ....이유는 제가 시공때 보니 손이 바쁘시고요 .... 딱 마루에만 집중하셔요 밥먹는 시간도 아깝다 생각하세요 ㅠ그러니 좀 너그럽게 기다려주셔요 ... ㅋㅋ저 문자 계속 씹혀서 ㅋㅋ사장님!! 답장 왜 안주세요 ...ㅎㅎ 농담으로 ..그랬어요 성격아니깐유 오해하실까봐 ^^직접 보믄 말씀도 적으셔요 전 2번째 만나뵙고 .... 시공했구요 긴말 필요없쥬 저혼자 수다수다 떨어유 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사장님은 들어주시고 ㅋㅋㅋ전 꿈인마루 사장님 .... 맘에듭니다 시공스타일도 그렇고 ..... 철거도 꼭 꿈인마루에서 소개해 준 철거사장님 같이 하셔요 예전 글 보시믄 철거사진 있어요 ~~~♥ 아이들이 엄마모해 ? 사진을 바닥만 찍으니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘들 봐야겠어요 후기편 올리믄서 집이 다시 드드드러워지고있네요 ㅋㅋㅋ아가들이 그만 어질러 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
2020.05.25	샷시 공정 중간에 해보신분 계세요?         지금 인테리어 중이예요예산때문에 샷시는 계획에 없어서 알아보지도 않고 있었는데 공사 시작하니 샷시가 제일 결려서 내부샷시만 하기로 결정했어요 현재 철거 목공 전기 공사가 80프로 진행됬구오늘 타일 욕실 시공이고 필름까지 이번주에 해요 샷시를 담주 월욜에 잡았고 샷시철거만 미리 하기로 했는데 공정이 꼬이다 보니 신경이 너무 쓰이고 마감이 잘 나올지 걱정이 되요 시간도 많은데 샷시 진즉에 알아보고 할걸 .. 후회도 되구요 20년 넘은 아파트는 샷시 생각할것도 없이 필수네요 ㅠㅠ 타일이랑 샷시 닿은부분이 마감이 잘 되야 할텐데 걱정입니다 
2020.05.25	턴키가 아닌 직영공사를 하고나서 느낀점        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================저번주까지만 해도 일이 순조롭게 진행되고 있구나,턴키 안해도 할수있구나 했는데요!지난 주말 욕실에서부터 아주 스트레스네요.....그 전날 욕실공사를 끝냈는데,욕실 세면대 물이 잘 안내려가서, 우선 도기설치해준분이 뭔가 잘못했나 싶어 연락했더니 본인이 마무리작업할때 배관에 문제가 있는것 같긴 했다고.....그럼 저희한테 연락을 했어야하는거 아닌가요?..그 말을 했더니 본인은 욕실 사장한테만 전화하면 됐고,집주인한테는 연락할 입장이 아니라고 생각했다네요,(저희는 타일이랑 욕실공사 전체를 한 분한테 맡겼는데, 그 분이 도기 시공하는분은 따로 부르셨더라구요)분명 시공하던 날 저한테 전화해서 비누받침대 위치 등등 물어보셨거든요....그런건 전화하면서 왜 배관문제는 전화를 안했는지.......바로 또 욕실사장한테 연락했더니 자기가 듣긴 했는데 바빠서 저희한테 연락 못해줬다 하네요...분명 그날 입금까지 다 하고 연락했는데 말이죠....우선 급해서 동네 설비아저씨 불러서 봤더니욕실 배수구에 장판이 들어가 있더라구요,저희집이 ubr 욕실이었어서 벽수전 배관도 밑에쪽으로 같이 물이 빠져서 저기로 나와야 하는데, 아예 저기를 장판으로 막아놔서 물이 안빠졌던 거였어요.....설비아저씨가 저쪽만 장판을 칼로 잘라내주셨는데그랬더니 물이 잘 빠지더라구요ㅠㅠㅠ장판을 ubr 욕실 철거하고 방수할때 껴놓았던 건데 그걸 안빼고 작업하신거였더라구요,,,,,,,(욕실 사장님이 ubr이였던걸 까먹으셨다고 하네요...)다들 책임회피만 하려하고, 돈받으면 땡이라고 생각하고인테리어 업자들한테 아주 맘 상했어요,저희처럼 직영으로 맡기는 소비자들은 한번 보고 말사람이라고 생각하는게 맞나봐요......물론 너무 성실하게 해주신 분도 계셨지만.........(그 분은 까페에서 추천리스트 보고 연락드린분이셨어요ㅠㅠㅠ)턴키가 아닌 직영으로 맡기실 분들.....웬만하면 직영 소비자들 작업 많이 해보시고 까페에 후기 좋으신분들로 업체 선택하세요.....제가 느낀점은 그거 하나에요!그리고 잔금의 일부는 냅뒀다가 하자 없을 시 지급하세요(물론 이 부분은 시공 전에 미리 말씀드리시구요~~~)
2020.05.24	수리 순서 및 기타 문의드려요(샤시-베란다 타일과 벽-문틀과 문짝)        30년 가까이 된 33평 친정부모님댁입니다.현재 살고 계신 집이라 전체 공사는 원하지 않으시구요.1. 샷시 -kcc본사통해 1천만원 (최대한 빨리)2. 앞뒤 베란다 타일과 탄성 (업체 알아볼 생각)3. 문짝 문틀 (인터넷가로 비메이커 150, 예림도어 180정도로 봄. )위 순서로 진행할 예정입니다.문의1-보통 베란다 벽은 탄성으로 하는 게 일반적인가요?타일과 탄성 예산은 얼마가 적당할까요?문의3욕실 문이 습기로 틀어져서 잘 안 닫힙니다.그래서 하나만 바꾸셨음 하는데 전 기왕하는 거 다 하는 걸 말씀드리고 있습니다.옛날 문이라 같은 디자인을 찾기 힘들 거 같고 목문인 거 같은데 보통 이럴 경우 어떻게 하시는 편인가요?문의2위 순서로 각각 개별로 알아봐서 따로따로 해도 될지요. 이렇게 할 경우의 장단점과 조언 부탁드립니다.도배, 장판, 싱크대는 아직 생각없으세요ㅜ맘 같아선 다 하시라 하고 싶지만 제가 금전적 도움드리는 게 아니라 그나마 육휴중에 잠깐잠깐 알아보는 것밖에는 못해드리네요.그것마저도 7월에 복직이라 맘이 급하네요.
2020.05.24	전남 지역(여순광)이신분들 욕실자재 가져가세요~        욕실 셀프로 하고 나서 자재가 많이 남았습니다남은 자재랑 사진과는 달라요 ㅜㅜ(지송^^;;)남은자재타일떠붙임용 2포고마스 10리터이상침투방습제 반통기타 등등....인터넷가보다 많이싸게해서 가져가세요~기타부자재도 있습니다가지러오셔야합니다
2020.05.24	서브웨이타일 사이즈요,,        양변기 세면대만 들어가는 작은 욕실에 할건데요, 상단은 200×600이라 한조각이 37×200정도이고,하단은 300×600이라 한조각이 75×300이예요뭔가 하나는 너무 촘촘한거 같고, 하나는 너무 큰거 같고 ㅋㅋㅋㅋ작은 욕실에는 어떤게 나을까요??
2020.05.24	42평 2천만원 중반대 인테리어-2. 주방, 욕실, 전실, 조명편        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================1. 주방-리바트(코모)만족도: 4/52.4m 일자형-> 2.6m, 1.8m 대면형42평형에 2.4m 일자형 주방 보신 적 있나요..^^.... 정말 좁은 주방 어떻게 해야 할지 고민하다가 거리가 좀 있지만 그래도나름 대면형 주방으로 바꾸었어요 ㅎㅎ2.6m1.8m2.욕실, 전실-을지로 굿세라믹만족도: ★★★굿세라믹 사장님4.5/5    굿세라믹의 시공팀은...음.......2.5점..?굿세라믹 사장님 정말정말 친절하세요.. 두 번 가서 타일 바꾸고 뭐 이것 저것 엄청 물어보고 귀찮게 했는데도 정말 친절하게 상담해주셨어요..근데 연결해주신 시공팀은.. 음.ㅠㅠ 뽑기운이 별로였나봐요. 다른 셀인 회원님은 시공팀도 베스트였다고 하셨는데.. 저희는..ㅎㅎㅎ*** 팁:아덱스 본드!! 꼭 사용하셔요!!!덧방 시공시 냄새 절대 안나게 해줍니다 ㅎㅎ안방 욕실이구요거실 욕실입니다.전실 폴리싱타일~3. 조명*구입처: 공간조명, 히트조명, 프로라이팅에서 구매했어요.*타공 및 까대기: 아론전기공사(010.5697.0527)★★★ 강추!!각 방은 주광, 주백, 전구색3색 변환되는 것으로 샀구요. 저희 집 모든 전구는 플리커프리예요. 조명이 저희 눈이 느끼지 못할 정도로 미세하게 깜빡거리는데 눈은 느끼지 못해도 뇌는 안다고 해요. 그래서 플리커프리가 아니면 피로감을 쉽게 느낀다고 하네요. 공부하는 아이가 있는 집이라면 더욱 신경써야 할 부분인 것 같습니다~거실 아트솔, 오슬람 매입등모든 전구 및 조명은 플리커프리아트솔 가까이서색이 변하는 방등~!(짐은 흐린눈하고 봐주세요..^^;;)3편은 가구 들이고, 커튼 단 모습 보여드릴게요~ 제가 사진 참 못찍는다는 거 새삼 알게되네요 ㅋㅋㅋㅋ
2020.05.24	난이도 상.45도 사선 욕실 천장 마감.타일 조언부탁드려요        요게 벽인지?? 천정인지??ㅎㅎ집 매매후욕실 구상중에 핀터레스트에서사진하나를 보고...무릎을 탁!이거야~~~~~~"""예쁘당~~~~이사갈 집2층 욕실하나가대빵크고사선 벽인지..천정인지로 인해데드스페이스가 큼직. 전체 욕실 크기에 비해 너무도 쓸모없는...크지도 작지도 않은 식구들인데요.머리가 달락말락한 사선형의 천정.천정중에 딱 절반이 사선.일단 과감히페인트된 루바천정을 과감히 철거☞까고 보니 속이 스치로폼 으로 마감.☞타일불가능.타일이 안붙음☞☞☞☞☞☞동네 목재소 목공 아저씨 급^모심☞사선 목공 힘들고위험하니 뭐니~~포기하시고 가버리심☞우연히 어제 도배를 하게된 동네 도배아저씨와 상담☞알고보니도배아저씨(부동산이 소개)♥동네 40년된 홍반장 같으신분~~☞☞목수 한분 모시고옴☞(목수 한분 +.도배해주신 우리 홍반장님이 이번엔 목수 대모도 .보조를 자청 ㅎㅎ) 두분의 작품♥♥ㅎㅎㅎ☞샷시 교체도 불가능했던삼각형의 이뻤던 모양은 포기하기로하고..창틀 직사각형으로 결정.창문틀과 천장 모두 (목공+석고)마감♥쫙쫙쫙★이제우리 타일러원 ♥동 ♥혁~~약속해주셨습니다♬♬♬여기에 타일해주시기로~600각.무겁고 위험하여 불가능가볍고 작은 모자이크형 100각 타일 추천#어떤거 고를지지지지~~~어려운 숙제네요~예쁜 타일 골라서 이쁜 마무리 하고 싶어요!!!샷시도 가능하니..정말 좋네요우리 셀인 고수님들추천 칼라.추천 타일 있으시면 부탁드려요~~~~현재벽타일은 ☞윤현상재.코모도 시리지.베이지색바닥 타일은☞윤현상재.코모도 시리즈 .짙은 베이지빛 회색.입니다천정 ☞☞☞????????어렵네요.100각 타일 추천해주세요.이왕이면 사진도 함께요~~
2020.05.24	오래된 아파트 욕실타일 시공 어떻게 하시나요?        오래된 아파트인데 욕실벽이 군데군데 울더라구요(울퉁불퉁 튀어나옴) 벽면을 두드려보니 속이 빈소리가 나고 벽면이 떠있는 것 같아요 한쪽벽은 크렉이 생겨 실리콘으로 쐈고 반대편이 웁니다 자세히 보니 메지가 탈락되어 가더라구요 이런건 전체 욕실철거 후 타일시공을 해야하나요? 
2020.05.24	잡다한 후기? (올수리후 간단한 후기, 소파 커버링 후기 등)        4월 말일에 겨우 겨우 마무리하고 한달의 투룸 생활을 마치고 올수리 마친 집으로 이사했습니다.사실 저는 코로나 사태로 예정되었던 방통도 포기하고 구조 변경도 다 안하고(한참 난리중인지라 동의서때도 떨면서 받은 소심한^^;; 사람인지라) 콘센트 추가 및 위치 이동도 벽에 뿌래카할 때 소음이 클 것을 염려하여 걍 포기해버린 상황이어요^^;입주하고 나니 그래도 한 두개 정도는 위치를 많이는 아니여도 좀 위로 옮길 걸 싶기는 하더라구요.업드려서 코드 꼽기 힘들어요~ㅎ각설하고사실 15년 넘은 아파트라 샷시교체까지 하다보니 계약때 부터 예산초과가 시작부터 되었기에 가구도 못바꾸고 쓰던 짐 들어오다 보니 새집 느낌 없어서 최대한 살림 없는 사진 몇장 올립니다. ^^;;헌관문 시트작업전 사진이네요.현관좁아서 답답해 보일거라는 턴키 사장님 의견에 중문 눈물 머금고 포기했습니다~커튼 들어오고 짐정리 안된 상태에서 찍은 거실 사진이 있네요~저기 저 소파가 커버링?을 할 예정인 소파예요~누렇게 변색이 되고 가까이서 보면 얼룩덜룩해진 그러나 제가 애정하는 소파입니다.식탁등은 걸리적 거리는거 싫어하는 남편때문에 안했어요~ 다운라이트로 대신했습니다.주방이구요~냉장고장 뒤에까지 타일을 넣었어요.보이지도 않는 곳인데 ^^; 그러나 잘 한것 같아요.아무래도 요즘 냉장고 화재도 많고 해서욕실 두곳 중 하나여기 타일이 진짜 이쁜데 사진발 안받아 안타까운^^;일단제 목표는 깨끗하고 편안한 집이였어요.이쁘고 잡지에 나오는거 같은 집은 짐이 많은 우리 식구 살자면 그대로 유지가 될 수 없다는걸 알고 있었기 때문입니다.예를 들면 욕실 도기 구경하면서 예쁜 조명거울과 수납장을 봤지만? 현실적으로 음 조금밖에 수납이 안되겠더라구요. 그럼 바로 접고 거울수납장 이런식으로 진행해서~ 아마 디자인적으로 참고하실 부분은 많지 않으실 거예요.기본 스타일에서 턴키에서 권해주시는거 아니다 싶은거 말고는 그대로 따라서 결정했습니다.애초 견적금액이 예산을 넘어선 상태라 추가금을 많이 늘리고 싶지 않았던 것도 한가지 이유기도 했습니다.슬프게도 그럼에도 불구하고 추가금은 발생합니다만 ㅋ짐이 다 나가고 나면 괜찮아 보였던 곳이 안괜찮은 곳이라는걸 알게되고 등등간략히 인테리어후 느낀 점을 적어 볼께요.예산은 견적받으신 것보다 좀 넉넉히 확보하시면 맘이 조금 편하실 거예요~그렇지 못하면 자꾸 지례 접게 되고 자꾸 심리적으로 위축이 됩니다 하하 (제 경우)너무 작은 디테일에 집착은 마세요^^~일례로 벽지 작업 잘 끝났습니다만 작은 하자가 조금씩 있었는데 실장님은 체크해서 하자 처리 해주신다 하셨지만 바로 이사들어오다보니 그 부분이 책장자리라 딱 가려지더라구요.책장은 이사갈때까지 그 자리에 계속 있을 예정이라~그 곳 아니라고 많은 곳이 가려집니다ㅋ암튼 말씀드리고 싶은건 살다보면 그게 그리 큰일이 아닐수도 , 또는 눈에 띄이지 않을 수 있으니 작은 것에서 스트레스 받지 마시라 말씀드려요^^마지막으로 이건 아니다 싶은건 바로 그 자리에서꼭 말하세요~제거 소심해서 좋은게 좋은거다 넘기는 스타일인데 사장님은 아닌건 아닌거라 딱 집어서 알아서? 수정해주신 부분도 있지만미쳐 그러지 못한 부분이 있었는데( 잠시 자리 비운사이 가구 작업하시는 분이 말씀 못알아듣고) 일 늦어지는거 싫어서 그때 그냥 넘어 갔는데 입주후에 거슬리네요 ㅋ그때 그 자리에서 수정해달라 말씀 안드려서 좀 후회 됩니다^^;;바로 그 자리에서 꼭! 얘기해야 때를 안놓치는거 같아요~참 한가지 더.여기서 잔금 치루면 as못받는다고 하셔서 사실 그 부분도 걱정 많이 했었는데요. 제가 한 턴키는 공사완료와 동시에 잔금이라~ 안좋은 사례들 많이 보고 지례 스트레스를 좀 받았습니다만 저희 사장님은 잔금 치뤘어도 as는 계속 신경써주고 계십니다.^^ 결론은 케이스 바이 케이스 아닌가 싶어요~이외에 변신과정이 궁금하신건 그 전에 글을 올린게 있으니 보시면 됩니다. ~그리고 전에 소파커버링 의뢰한 것 후기 쓰기로 했는데마침 어제 도착했습니다.오늘도 댓글에 문의가 있어서^^~저희 페브릭 소파가 자그마치 7년 된건데 미국P브랜드라 프레임도 튼튼하고 디자인이 세련되서 제가 애정하는 소파라 버리긴 아까웠어요.같은 매장가서 보니 가격도 만만치 않고 해서처음에는 커버링을 알아봤는데 100만원가까이 부르더라구요. 그 돈 주고 할 바에 새로 사는게 낫겠다 싶어 여기저기 리서치 해서 찾은 곳에 모험이다 생각하고 맡겼습니다.사장님이 뭐랄까? 일정을 미리 미리 연락해주고 하지 않으셔서(완성된다는 시일이 와도 먼저 연락하지 않으시는?)뭐지 싶은 맘도 좀 있었는데 어제 물건와서 씌우고 나니 불안감이 가셨습니다. 말보다 물건으로 보여주심.와서 본 뜨고 사이즈 재고 가셔서 원단 고르면 제작하는데 한달 소요되었어요.소파는 가져가신게 아니고 말 그대로 커버를 제작해 와서 씌워주는거고 벗겨서 세탁 가능합니다.엉덩이 쿠션부분 지퍼로 탈착 가능하고나머지 몸통을 씌우고 바닥쪽을 제작해 오셔서 다시 찍찍이로 붙이니 천갈이 못지 않게 딱 붙어서 전 맘에 들어요. 일단 가격이 합리적입니다. 50만원 미만으로 작업했습니다.커버 맞추기전이구요~얘도 첨엔 연베이지 색상이였어요~ 지금은 세월의 흔적으로 누리끼리 하지만전엔 봐줄만 하더니 새?집 들어오니 어찌나 지저분해 보이던지 TT짠~새로한 커버예요~소파를 가져가서 완전 천갈이 한게 아니고 위에 씌운겁니다.약간 우는건 방석부분 스폰지가 오래되어 좀 줄어서^^;짠~ 쿠션도 함께^^색상 차이 보시라고 예전 쿠션 같이 놔 봅니다~거위털 쿠션이라 편안하긴한데 오래 써서 숨이 많이 죽었었어요~상태가 많이 안좋은데 사진상 멀쩡해보이긴 하네요.퇴근한남편도 완전 새 소파되었다고 잘했다고 하네요오염되면 빨아서 씌울수 있어서 더 좋은거 같아요.그거 믿고 또 밝은 색으로 선택도 했구요~사장님 오셔서 소파 커버 씌우는 사진 한장 추가합니다.이상 짧은 잡다구리한? 후기를 마칩니다^^~이 짧은 글을 쓰는데 벌써 한시네요~다들 편안한 밤 되세요.아침에 일어나 사진 한장 더 추가^^합니다.요긴 첨에 사장님이 권하셨을때(부엌벽은 때 타기 쉬우니 벽지보다 타일을 해보면 어떨까? 라고) 글쎄요~ 하다가 결정했는데 막상 해놓고 보니 이뻐요~먹다가 얼룩 튈까 걱정도 안되고 시간이 흐르면 어떨지 모르지만 지금은 식탁에 앉을 때마다 저도 모르게 이쁘네 하고 있는 곳입니다~사진이 조금 톤이 누렇게 나왔는데 실제는 더 화사합니다.^^==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.23	7일간의 공사 후기 및 온라인 집들이 :)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================개별공정으로 인테리어 마치고 이제 자잘한 하자보수 계획 중인 왕초보입니다카페 통해서 많은 정보 얻었던터라 감사한 마음 대신하여 온라인 집들이 합니다 혹 저만큼이나 초보이신 분들이 개별공정 준비중이시라면 저도 작게나마 도움 드릴 수 있도록 할게요.턴키로 5곳 정도 견적을 받으며 34평 최소 3000 ~ 4000 중반의 비용을 가견적으로 받았고인테리어 비용으로 생각한 금액이 아니었던지라기왕이면 금액적인 측면도 그렇고 기호에 따라 선택하는 개별 공정을 마음먹었습니다.다행스러운 것은 인테리어의 기술적인 측면은 잘 몰라도 하고싶은 것은 열심히 레퍼런스를 수집해두었고,싫은 것에 대해서는 호불호가 명확했기 때문에 반셀프 하면서도 선택의 기로에서 수월한편이었습니다.(편의상 음슴체 양해바랍니다 :)1. 컨셉: 화이트우드 컨셉으로 가급적 기존 가구류 모두 잘 활용할 수 있게 할 것2. 업체 선정 기준: 상담 시 소통의 정도, 약속 시간 준수3. 거래 업체1) 에덴브릭마루 및 욕실 철거, 목공,전기, 베란다 도장, 폐기물 등 기초공사 시공큼직한 공정들 미리 섭외 완료 후 제일 어려웠던 조명, 철거 이런 부분이 어려웠는데다행히 믿고 맡길 수 있는 대표님을 만나 가장 마음에 드는 거실 천장 결과물 완성.고객과의 약속을 중요시 여기시며, 추가적으로 비용이 발생될 수 있는 부분은 그때그때 명확히 안내.적절한 타이밍에 센스를 발휘하시어 타 공정에서 놓칠 수 있는 부분까지 케어해주심.예를들면 실링팬에 조화로운 등박스 라운딩 디자인 제안, 3인치 타공 디자인, 별도로 말씀 안 드린 냉장고장 위 조명 타공, 거실 조명 추가 콘센트 증설 등 대표님 아니었으면 멍때리고 있었을 부분.불필요하게 모두 다 새거로 바꾸세요 하는 스타일이 아니어서 성향이 잘 맞았음.나중에 인테리어를 다시 한다면 턴키로 대표님과 멋진 결과물 만들고 싶다는 생각^^2)아셀필름 샷시 내창/외창, 중문 포함 전체 필름 시공3m 필름지 : 화이트 mc103, 중문 베이지 mc112 화이트계열 도배와 필름지 선택으로컬러감 맞추는것에 신경썼는데, 다행히 기성품인 걸레받이와도 아주 조화로움.대표님 상담 시부터 친절하게 컬러감 비교 상담해주시고, 무엇보다 시공 결과물 매우 매우만족스러움.특히, 샷시 내/외창 모두 깔끔하고 실리콘까지 마무리 깨끗함.당일 갑작스럽게 등박스 라운딩 필름시공을 부탁드렸는데 너무 예쁘게 깔끔하게 시공해주심.3) 형제도배올 실크, 개나리 57160-1 페인트 화이트아셀필름과 형제도배 같은 사무실 사용으로 필름, 도배 상담 시 함께 볼 수 있어 용이함.현재 부분적으로 보수 예정인 곳은 있으나, 사장님 굉장히 열정적이고 자신의 일에 대한 자부심과 자신감있어보여그 모습이 인상적임. 4) 공간마루노바st 원목 네츄럴 오크 시공개별공정 마음먹고 가장 먼저 전화드린 곳.다행히 일정이 맞아 셀인에서도 유명하신 부부사장님들께서 시공해주심.사진으로만 봐서는 조금 어둡기도 하고 마루간 컬러감 차이가 두드러지는 듯 해서 걱정했는데,실제 모습은환한 컬러감에 따듯한나무의 질감이 느껴짐.보통 기본 마루폭보다 살짝 넓어서 좋음.인테리어 중 그래도 조금 더 투자하고자 했던 공정이 마루였고, 만족도 높음공간마루 사장님은 셀인러들 특히 저같은 왕초보 셀인러들에게는 마치 마더테레사 같으신 분으로시공 전. 후로 놓칠 수 있는 부분에 대한 팁을 많이 전수해주심.마루시공하는 날 조명이야기, 대흥철물 방문하는 등 타 일정 소화 가능했음.5) 경원타일거실 및 안방 욕실 2곳 시공첫 견적 시 졸리컷, 포세린타일, 유가, 육가?, 메지, 코너비드, 조적등등 낯선 단어들과 함께상담이 시작되었고, 못 알아들으니 반셀프 괜찮겠냐, 어쩌려 그러냐는 걱정을 해주신 사장님.ㅎ열심히 다시 공부해서 이틀 후 다시 2차 견적 받으러가서 거실욕실에는 샤워시설을 빼겠다.하부장을 넣겠다고 하니 혹시 예술하는 분이냐며 고개를 갸우뚱 하신 사장님.ㅎ짧은 공기에 타 공정과 겹치는 것까지 양해해주시면서 실력 훌륭하신 팀장님을 배치해주심.타일 팀장님, 도기 팀장님 진짜 세상 꼼꼼, 치밀, 열과 각을 중요시 하시는 분들임.왜 경원경원하는지 알 수 있었고, 주변에 누가 욕실 수리 한다고 하면 강추할 수 있는 정도.사장님 워낙 바쁘신 관계로 통화가 잘 안되어 문자 남겨두면 연락주심.시공 후 내가 선택한 제품 품명은 맞는지, 금액은 맞는지 실제 시공한 품목과 빠진 품목 등견적서를 통해 잘 비교한후 맞지 않는 부분체크 해두기.6) 나무스토어12자 붙박이장 페트 여닫이도어워낙 공기가 짧아 이사 당일 오전에 붙박이장 시공함.타지역에서 이사오느라 시공 중 직접 볼 수 없고, 마루나 필름 등 찍힘이 걱정되어 연락 닿을 때 마다조심해달라고귀찮게 해드림ㅠ 다행히 어떠한 문제 없이 아주 깔끔히 시공해주심.7) 예스이사 경인 497팀2번째 함께한 업체로 특히주방 담당해주시는 여사님 덕분에 살림 잘 한다는 소리 들을 정도이고,옷, 이불 칼각으로 정리해주시는 팀장님들은 2년 전 멤버 그대로인 만큼 팀워크가 훌륭함.가구 손상, 도배.마루.필름 등 찍힘 손상 하나도 없을 정도임.입주청소로 스트레스 최고였던 심신상태가 아주 평안해질 수 있었음.인테리어에 도움 주신 업체 관련 후기를 작성해보았구요.부족하지만 온라인 집들이 사진도 첨부합니다 :)화장실 도어씰 교체로 고민이 많았는데 결국 필름 시공 후 실리콘 마감했는데 깔끔하니 예쁨.안방 욕실 파티션 안에 일자 선반을 넣어 청소도 쉽고 깔끔함.거실욕실에는 개인적으로 원목 수건걸이와 휴지걸이를구매해두었고악세사리 설치 때 팀장님께 드린 후잔금 시 견적 금액에서 차감받음.거실욕실 하부장은 처음 봤을 때 무슨 싱크대가 왔나 싶어 놀랬으나 설치하고 보니 예쁨.실리콘 컬러를 투명과 흰색 선택할 수 있었는데, 투명 때탄다 해서 흰색했으나투명할 껄 하는 후회도 살짝 듬.;;메지 컬러, 실리콘 컬러 선택은 상담 시 이야기 나누지 않은 부분이고시공 당일 정신없이 선택의 연속이 시작됨. 미리 어느정도 생각해두길 추천:)조명에 따라 그레이 톤, 베이지 톤 다양하게 연출 가능함.부족하지만 사진으로나마 7일 간의 반셀프 인테리어 결과물을 공유합니다.훌륭하신 업체 대표님 그리고 팀장님들 만나 참 즐거웠던 일정이었던 것 같아요.이번에 깨달았는데 30대의 젊은 팀장님들 뵈면서 참 자기 일에 열심히인 분들도 뵈며 느낀 것도 많네요.인테리어 처음 접해보는 왕초보가 그나마 무탈히 마칠 수 있었던 이유는,1. 가계약이 이루어지고 나서부터는 절대적으로 내가 선택한 업체를 신뢰했고, 존중했습니다.2. 최대한 치밀하고 정확하게 소통하고자 했습니다.가급적 대부분의 대화는 문자로 남기고자 했고, 시공전날엔 품목명 남기며 000으로 잘 부탁드립니다.라고 남겼어요.3. 시간이 허락하는 한 현장에 가고자 했습니다. 남편과 둘 다 되면 둘다 가고, 안 되면 한명이라도 가고, 비싸진 않아도 소소한 간식 드리며얼굴 뵙는 것이 좋은 것 같습니다.4. 공사 중 감사인사를 많이 했습니다.고맙습니다, 너무 수고하셨습니다, 타일 진짜 예술입니다.(실제 그랬구요:) 등등요.돈을 받고 일하시 것은 같을 수 있지만 그날 어떤 기분, 어떤 마음으로 하느냐는 다를 수 있으니까요칭찬과 웃음으로 대해드리고자 했고, 현장도 침묵보다는 늘 노래소리가 들렸어요:)다음 인테리어때는 현장에 작은 스피커를 둬야겠다 생각해봅니다,ㅎ공정마다 마치고 돌아가시는 길에도 두 분 행복하세요, 공사 무탈히 마치세요여기 현장 오는것 직원들이 좋아했어요 라는 말 들으며 무탈히 인테리어 마쳤습니다.이사 축하 선물까지 보내주시구요ㅜ오늘은 인테리어 하면서 차곡차곡 모아뒀던 사진 폴더를 삭제했어요이제 이 곳 새로운 공간에서 새로이 추억들 쌓아가보겠습니다.제가 개별공정하면서 상담받은날, 계약금 보낸날, 잔금 보낸날 등기록했던 파일 첨부파일로 남겨드려 봅니다^^셀인하시는 분들 몸 건강히 무탈히 마치시길 바랍니다!^^긴글 읽고 봐주셔서 감사합니다!                        인테리어일정                                            .xlsx                    16.3KB
2020.05.23	욕실 리모델링 보통 며칠이나 걸리나요??        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================오늘 견적 받고 왔는데 공사기간 하루정도 말하더라고요전 최소 3일은 생각했는데 !!벽 두면 타일 철거 욕조 철거 기타등등 철거 하고타일 붙이고 (덧방포함) 천장 교체? 하고 젠다이 만들고 도기 셋팅까지...보통 하루면 끝나나요?일해주는 분은 4명이 와서 해주나봐요.넘 짧은 일정이라 좀 그런데..화장실은 대략 2000*1800 입니다.
2020.05.23	블랙 앤 화이트 욕실, 참고가 된 사진들        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================이사갈 욕실이 좁아서 넓어 보이려고 무조건 화이트를 외치다가 포인트로 블랙을 섞을까 고민되어서 계속 서칭 했네요(결국 블랙 섞기로 함)카페 캡쳐 사진 많은데 사진 문제시 삭제하도록 하겠습니다 (원글분께서 불쾌하시면 지적 부탁드려요)1) 화이트 & 아이보리 욕실- 기본 거울과 수납장 위에 템바보드를 가공하여 붙이고 나무로 원형 틀을 짜서 리폼한 사례입니다.너무 예쁘고 마음에 들어 따라하려다 템바보드 원형컷팅 할 자신도 없고, 생각보다 자재가 비싸서 포기했어요2) 화이트 & 화이트 -1비앙코 카라라 벽타일, 바닥타일에, 헤링본까지 넘 넘 예쁜 조합에, 저의 로망인 거울 간접조명까지 있어 이 사진을 보고 욕실 리모델링을 결심했습니다.(욕실이 좁고 예산이 적어서 헤링본은 생략했지만, 비앙코 바탕의 흰색 욕실은 많이 참고하였습니다. 세면대도 제 취향!!)3) 화이트 & 화이트 -2이 사진 보고 수납장과 거울에 반했습니다!!!!수납장이 저희집 좁디좁은 욕실의 절반을 차지하지만 않았더라면 저 둘 똑같이 저희집으로 모셔오고 싶었어요. 다들 어찌 이리 센스가 좋으신지..3) 블랙 & 화이트 -1블랙 & 화이트의 정석적인 집이라 생각했습니다. 블랙 포인트를 섞기로 결심한 이후에 이 분 사진 보고나서 젠다이 위쪽 타일을 비앙코에서 이 타일로 바꿔야 하나 진지하게 고민에 빠졌죠.욕실이 좁아서 세면대에 샤워 겸용 수전을 써야 하는데, 이 사진 참고로 하여 샤워기 거치용 슬라이딩바는 장착하기로 하였습니다.4) 블랙 & 화이트 -2제 계획과 굉장히 비슷한 조합이었고요. 저도 이 타원거울과 수전을 장바구니에 넣어놓고 고민 오래 했습니다. 겸용 수전에 슬라이딩 바 조합이 맘에 들었고, 화이트 하부장도 정말 하고 싶어지는 사진이었는데 하부장 관리를 할 자신이 없어 하부장은 눈물을 머금고 포기했네요 ㅠ=====================결국 저의 좁은 욕실은-화이트비앙코카라라 벽&바닥타일-화이트비앙코 젠다이 인조대리석 선반-블랙 스트랩 육각거울-블랙 플랩장-블랙 겸용 수전 및 악세사리로 결정하였습니다.큰 도움이 되었던 사진 주인분들께 감사드리고,화이트와 블랙 고민중이신 분께도 참고가 되었으면 하네요.
2020.05.23	타일 도기 구매 및 양중        셀인을 하는 맞벌이 부부는 주말이 가장바뿝니다목공 2일차가 끝나고 다음주 목공 마무리후타일공정이 들어가기에 토요일 아침일찍유송타일로 향합니다8시도착해서 타일 다고르니 9시30분바로 옆 남우도기에서 도기수전 화장실가구 거울 파티션등을선택하고 결제 합니다도기를 전부 아메리카 스텐다드꺼로 선택하신마남님덕에 예산 초과 됬지만이왕 설치하는거 맘에드는거 하라고하고오후4시까지 배송 해달라고하고말씀드리니 빠레트로 배송될거라서지게차가 필요할거라는..얼마안될건데..타일 60박스 도기화장실용 2세트 그외 파티션과 가구들급히 양중을 알아봅니다가격다양합니다지게차 6만에 양중비 18만다들 직접하기힘들 거랍니다양중팀에 문의하니 4시간 걸린답니다유송타일에 양중 문의합니다배송기사님께서 비용받고 해주실수있답니다12만기사님과 저랑 둘이 나르겠다고하고4시20분쯤 차량도착후 기사님과 저랑 둘이서 하차하면서 양중합니다40분만에 클리어기사님 둘이 같이했으니 비용 다받으시기가 미안하다하십니다10만 드리니 고맙다고 하시고 가셨는데넘 친절하셨고 이런저런 애기하면서작업하다보니 시간 금방갔습니다요기까지는 물건사고 양중한 이야기고다들 궁금해하실 가격은 조금있다공개하고사진부터 보시죠다들 궁금해하실 타일 가격은사업자 등록하고 구매를 했습니다타일은 모델에 따라 할인율이 틀렸졌는는데평균 하니 30% 정도 할인율도기는 도기류는 할인율이 괜찮았고 가구류 거울등은할인율이 낮아서 평균 24%정도 할인율이였습니다배송비는 서비스 받았구요사업자 등록하고 거래하실겨우통장입금 하실경우는 사업자 등록에 기제된대표 명의통장에서 입금이되거나법인카드 사업자 대표 카드로 결제른 하셔야하며편하게 결제하실려면 현금 결제후현금영수증은 타인 명의 영수증 발급가능 하답니다제 총비용은33평아파트 확장방 한곳 발코니를 제외하고안방 발코니 거실발코니 주방발코니 주방벽 현관 타일인건비및 부자재(시멘트 본드 몰탈 화장실 천정유가등 ) 210만원타일 159만원도기 파티션 해바라기샤워기 수전 거울 가구부속철물185만원양중비 10만원총564만원이며철거에서 욕실 철거및 방수로60만원 포함하면624만원으로 욕실두개와 발코니 및 주방타일까지가능할거 같습니다양중은 두번할일은 못되는 것같아요허리가 쑤신다는타일을 고르긴했는데 어떤욕실이 나올지 궁금하네요모두 이쁜집 꾸미시길 바랍니다
2020.05.23	[첫글] 욕실바닥타일 조언부탁드립니다        오늘 욕실타일을 고르고 왔는데 자꾸 미련이 남아서 고민되네요.일단 흰모자이크타일은 욕실바닥,핑크색 모자이크타일은 욕조벽면과 욕조앞치마(?)만 하고,나머지 부분은 흰 민자타일로 선택했습니다.그외에 상부장은 화이트, 수전 수전걸이 등은 모두 블랙입니다.원래는 바닥을 화이트가 아닌 콘크리트느낌나는 걸로 하고싶었는데, 다른 타일들과 안어울린것같다고 하셔서 화이트타일을 선택했는데 자꾸 미련이 남네요..혹시 비슷하게 시공하신분계시거나 조언좀 부탁드려요~정말 정말 초보입니다 ㅠㅠ사진같은 느낌내고싶은데 핑크타일은 생각보다 선택권이 많지않더라구요 ㅠㅠㅠㅠ(캡쳐한 사진은 문제되면 지우겠습니다)
2020.05.23	욕실공사 고민이네요~        세 놓고있는 원룸 오피스텔이 있는데요.청소에 둔감한 젊은이들이 주로 살아서 그런지 화장실이 아주 많이 지저분하네요. 이번에 변기 물뚜껑까지 깨트려서 아무래도 이 차에 도기와 악세사리도 바꾸고 세를 놔야 될 것 같은데 하는 김에 타일도 바꿔야 할지 아님 줄눈시공 까지만 해야할지 고민이네요. 이도저도 아니면 직접 깨끗히 청소만 할까요? ㅎㅎ깨끗한 욕실을 보면 세는 더 잘 나가겠지만어짜피 젊은 싱글 친구들은 청소할 시간에 놀아야 하니까 금방 또 더러워질텐데 참 이런 것도 딜레마네요. ㅠㅠ
2020.05.23	셀인 준비중 질문입니다^^ 부탁드려요        안녕하세요^^ 턴키 업체 5곳 견적 받았는데 믿음이 갈만한 사장님을 찾지 못해서 반셀로 진행해볼까 합니다~ 그전에 질문이 몇가지 있어서 셀프 고수님들께 여쭤봅니다1. 이사갈집에 에어컨 자리 이동시 구멍과 콘센트를 내야하는데 벽구멍은 어느 시공 하시분께 부탁드려야 하나요? 아니면 이사전에 에어컨을 먼저 이전 설치하면서 에어컨 기사분에게 말씀드리면 콘크리트벽을 통해 아파트 베란다고 구멍을 뚫어주시나요?^^2. 전체 방문을 교체 해야하는데 목수분이  문선을 둘러주신다고 들었습니다. 그럼 철거후 전기 다음 목수분 부를때 문을 미리 설치해놓아야 하나요?3. 제가 기사분 부르는 순서가샷시(그린리모델링)-철거-전기-목공-타일 및 욕실- 도배 장판-싱크대 및 붙박이장 문교체 이렇게 진행 할건데요~여기서 도배 장판할때 거실과 방의 단차가 생길 수도 있다고 하는데 그럼 목수님 오실때 미리 단차 해결을 해야하나요?주저리주저리 많이 적었습니다ㅠㅠ 많은 댓글 부탁드려요❤️
2020.05.23	5년살집이라 할것만 하고 싶은데 업체찾기 힘드네요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================자재에 사치를 안 부리고 공사 진행을 하고 싶다하면공사비용이나 철거 등등 어떻게든 그 부분이 비싸게 견적내고공사비용이나 철거가 싼 곳은 자재를 비싼걸 내고..제가 원하는 업체 찾기가 이렇게 어려울 줄 몰랐네요..그냥 현실적으로 딱 할 것만 하고자재나 어떤 디자인을 넣어서 하는 리모델링이 아닌도화지로 만들고 싶은데 ㅠㅠ턴키는 안 하기로 마음 먹었습니다.사실 10년이상 거주 정도 계획이 있다면 턴키가 좋을 거 같아요.^^올 리모델링인만큼 예쁘게 하면 더 좋으니까~저는 몇번 상담을 받아보니 턴키업체에서는 무언가를 디자인적으로 해야돈이 되고 또한 그 업체의 포트폴리오 예시가 되니아무래도 이것저것 꾸밈이 있어야겠죠자재도 제가 얘기하면 비싼걸로 유도하고..심지어 장판한다고 하니 요즘 누가 장판을 하냐며 비웃더라구요마루랑 타일을 꺼내며 타일은 단점이 없어서 타일을 한다면서...ㅋ저는 애기들있고 5년살집이라 더더욱 장판으로 확고한데샷시도 이것저것 얘기하니그냥 샷시는 오히려 바꿀 필요가 뭐있냐면서주방 싱크대를 좋은거를 해라 어쩌고ㅋ확장하는데 샷시를 어떻게 안 바꾸나요..구축 20년이 넘었는데..모든게 돈으로 연결된 ., 계산적이라 너무 싫더라구요40평대 턴키 3곳 정도 견적내니 다 6천만원 이상입니다심지어 그들이 말하는 기본만 하는걸로요..근데 제가 원하는건..5년 거주하면서 그냥 깔끔하게 살고 싶어서요- 베란다 확장- 샷시교체- 주방 (사제로 하고 싶어요)- 욕실 2곳 전체 리모델링- 도배/장판이 정도....?차라리 그럴바에제가 틈나는대로 셀인카페에서 조금씩 공부하면서정직한 목수분께 의뢰해서 하라고 하는데도대체 그런 목수분은 어떻게 어디서 찾아야하는지..목수분들은 견적을 어떻게 내주시는지도 궁금하고..너무 가격이 천차만별이라 무섭네요;;오히려 수도권이라 더 어려운거 같기도 해요~범위가 넓어서 그렇다고 해야하나 ㅠㅠ다들 어떻게 턴키 업체 선정하셨나요?저는 돈을 낭비하고 싶지않고 제가 낼만큼 딱 내고 싶어요사실 10년이상 이런게 아니고 5년살 집이다보니금액에 사치부리고 싶지 않거든요..동네 인테리어 업체들 마구잡이로 다녀봐야할까요?저처럼 너무 돈많이 쓰지 않고 딱 할것만 해서 돈만 쓰고 싶은 분들계셨죠?팁 좀 많이 주세요 ㅠㅠ
2020.05.23	공사후 깨닫는 실수들-공용 화장실편        시공후 한달다음번 인테리어때 같은 실수 반복 방지위해 끄적이는 글 입니다.(반말체와 일기 주의)다른 분들께도 도움이 되었으면 좋겠습니다.공용화장실은 원체 협소해서 샤워시설은 빼버리고 세면대와 변기만 넣고 건식으로 쓰기로함안방욕실과 공용화장실 모두 욕실턴키업체에게 맡기려고 했지만철거부터 방수까지 모두 공정 맡겨야하고 바닥난방은 못해주겠다고 해서 (성의없는 상담도 한몫)공용화장실만 에덴브릭 대표님께 맡김로망이었던 벽수전과 맞춤 세면대, 일체형 비데, 조명거울 넣음건식이라 가능한 윤현상재 pico 타일도 넣음타일 매지는 회색으로 가려했으나 막상 실제로 보니 흰색이 훨씬 조화로웠음매지 넣기 전에 꼭 실제로 보고 확인해야함냉장고 넣을 공간 만드느라 가뜩이나 좁은 욕실 완전 좁아져서사진찍을 각도도 안나옴바닥만 철거하고 난방배관 깔고 고뫄스 방수 하고 단 높임고뫄스 방수가 유해하다는 얘기가 있어서 다음번엔 좀더 로하스적인 방수 자재 찾아볼예정벽쪽은 전주인이 덧방한 욕실인데 또 덧방하여 완전완전 좁아짐(나는 왜 견적서를 꼼꼼히 보지 않은 것인가...완전 철거로 갔어야 하는데...)원목 하부장 맘에 듬왼쪽은 서랍 오른쪽은 여닫이 인데 여닫이 쪽은 문없이 안쪽 마감 예쁘게 하는게 사용하기 편할거 같음이음매 없이 하려고 인조대리석 상판 했으나 플라스틱 질감 ㅜㅜ 에 물매가 안잡혀 청소가 빡심거기다가 세면대 쪽은 이음매 겁나 많음 물때 작렬다음엔 그냥 반매립 도기볼로 갈예정 (토토 제품이 물때가 확실히 적게 낌. 변기써보니 차이를 알겠음)무광 벽수전을 찾아 헤매이다 발견한 제품간지나지만 세면대 폭이 좁아 물이 튐..헤드가 저렇게 직선이면 안되고 구부러져야 할듯 ㅠㅠ설치 업자가 경험이 없어 막 물틀으면 수전 헤드가 기울어지고 난리남에덴브릭 사장님께서 안에 아덱스 쏴서 고정해주심그러나 배관부터 고정한게 아니기땜시 약간 불안해서 하중은 안주고 있음욕실은 경험 많고 다양한 시공을 해본 업자에게 맡길것핸드폰 올려놓을수 있는 무광 휴지걸이 심플하고 저렴하고 좋음학동역 도기 가게 많이 돌아다녀 보고 자재 고르면 싸고 고급진 거 득템 많이 할수 있음좀 고급스럽게 가고자 한다면 을지로보다는 바로 학동역 가는게 좋을듯화장실 마루로 하니 로봇청소기가 청소도 해주고 좋음근데 그냥 담엔 단차 없이 난방하고 타일로 마감하는게 좋겠음변기 설치는 마루 깔린 다음에 해야해서 변기 설치하다 마루 찍힘 ㅠㅠ#에덴브릭#매립수전#세면대제작#시호나무#공간마루#윤현상재#노바마루#두림위생도기#세왕건축자재
2020.05.22	셀인 시작한지 13일차 되었네요~~^_^        13일 철거부터 셀프 인테리어 시작했었어요~~~셀인카페 들락날락 하면서 정보도 얻고,질문글도 엄청 올렸었네요!철거,샷시,목공,타일,욕실,싱크대까지 다 끝났고,이제 도배 장판만 남았어요^~^UBR이었던 저희 욕실도 철거후 오늘 도기세팅까지 끝났구요~~~좁았던 주방도 깔끔하게 변신했답니다!저희집 욕실이 너무나 좁아서 욕조는 당연히 빼버렸구요,유리 칸막이도 설치하려다가 그렇게 하게되면폭이 너무 좁아질 듯 하여 다 생략했답니다T_T그랬더니 약간...뭔가 모자른 느낌이에여....그치만 깔끔해졌다는거에 만족하며 살려구요...ㅎ_ㅎ주방이 아주 좁고 구조가 맘에 안들어서 고민 많았는데,아일랜드 식탁을 놓았더니 조리공간도 추가되고 넘 좋아요(이건 셀인 시작 전 고민했던 턴키업체 사장님이 아이디어 주신거였답니다...ㅎ_ㅎ)도배 장판까지 잘 마무리되고 나면,꼼꼼하게 후기 글 올릴게요~~~~^_^
2020.05.22	욕실 세면대 무엇이  문제일까요??        화장실 올수리 중인데 세면대에 물을 받았다가 내리면바닥에 저렇게 타일부분에 새서 스며듭니다뭐가 문제일까요?? 업체사장님께 문의는드렸고 확인해주신다고했습니다 그전에 이유가 어떤것들이 있을지 묻고자 올려봅니다 조언부탁드립니다!==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.22	30년된 주택 욕실을...ㄷㄷㄷ (2) (완성후기^^;;)        하....형님이랑 했는데...하~ 힘드네요...ㄷㄷㄷ30년된 주택 욕실인데...업자분께서 1mm의 오차도 없이 해달라고 하셔서...ㅋㅋㅋ타일로 시공 가능한부자재와 시공법이 총 동원된 욕실입니다.ㅠㅠ이런 경우는 처음이라...다음에 다시 정리해서 포스팅해야겠네요............지난번에 글에서 시공완성 사진 보고 싶다는 분들이 계셔서이제야 글 올리네요..ㅠㅠ여기 인테리어 사장님이 너무 꼼꼼하셔서...이제야 시공이 끝났다고 하시네요^^;;그래서 잠시 들려서 사진 찍어왔네요..요즘 바뻐서 블로그 포스팅도 못 하고 있는데...좀 한가해지면 글 다시 써서 올려볼께요^^;;
2020.05.22	(급합니다) 욕실 방수가 하단만 바르는게 맞는건가요?        공사현장 보다가 문의드립니다.전체 리모델링 중이고요 욕실2개가 모두 UBR이라 다 철거했습니다아시다시피 UBR은 벽에 방수처리를 안하고 통짜로 연결된 타일안쪽으로 방수를 하기 때문에 철거를 하고나면 전체 방수를 다시하는것으로 알고있었습니다오늘 작업오신분은 4면 벽에서 아래 중간만 방수처리를 하네요천장부분도 다 하는건 아니고요공사하시는 분은 자기가 턴키업체에 이렇게 지시를 받았고 요즘은 다 이정도로 한다고 하시네요더하려면 턴키사장한테 얘기해보라고 하시고요이렇게 하면 되는지 회원님들의 의견을 부탁드립니다.사진 첨부합니다.
2020.05.22	욕실  before&after        아쉬움과 기대,수많은 선택과 결정을 끝으로 곧 입주를 앞두고 있습니다.도배 정도만 해야지.. 로 시작했다가 결국 샷시빼고 올수리&인생 최대의 소비로 끝난 인테리어 였는데요. 수많은 선택의 기로에서 힘들었지만 지나고 보니 다시하면 더 잘할 수 있을 것 같네요 ㅋㅋ욕실 비포애프터 올려봅니다.먼저 거실 욕실이미 수많은 시안으로 눈높이는 올라갈데로 올라갔지만.. 현실은 비용과 시간과의 싸움 ㅎㅎ조적선반과 호텔욕실같은 매립선반도 너무 하고싶었지만 여러가지 이유로 포기 ㅜㅜ잘 안보이지만 우측하단은 작은 벤치를 만들었어요. 앉아서 발 닦을때 좋아요 ㅋㅋ다음은 안방욕실거실 욕실보다 작아서 조금 더 화사하게 테라조 타일 선택. 포쉐린타일이 아니라 코너비드가 들어가서 아쉬워요 ㅜㅜ그런데 사실 인테리어 알아보기 전에는 코너비드가 뭔지도 몰랐고 눈여겨 보지도 않았지만 ㅋㅋ졸리컷을 하기에는 또 시간과 비용과의 타협..안방 욕실은 샤워기 안쪽에 개인적으로 극혐하는 코너선반을 떼고 인조대리석 선반을 부착했어요.※ 이건 잘했다- 슬라이딩 거울장과 젠다이 높이를 30cn 이상 올림. 전동칫솔 높이도 있었지만 세수할때 거울에 물이 튀어 매번 닦는것도 귀찮고 물 얼룩이 싫어서 ㅋㅋ- 거실 욕실에 벤치 제작. 은근히 쓸모가 있음.- 샤워기옆 코너선반 뗀것. 샤워후 유리얼룩 물고임 신경쓰기 싫었음.※ 이건 아쉽다- 졸리컷까지는 어렵더라도 최소한 이질감없는 타일색으로 코너비드 없앨걸 ㅜ- 젠다이위에 인조대리석이 아니라 조적으로 쌓아서 제작할 걸.- 수전과 샤워기도 좀 만 더 발품 팔아서 예쁜걸로 할 걸.조금이라도 도움이 될 까 올려봅니다.다들 고통의 시간을 즐기고 만족스러운 결과물이 나오시기를!
2020.05.22	싱크대 설치시 주의해야 할점.그리고 변기후기        참고로 전 손가는것 싫어하는 주부..ㅎㅎ자주 먼지닦는것도 싫어서 앵간하면 경사진것 싫어하고요철있는것도 싫어해요...1. 타일색 흰색으론 했지만...특히 쿡렌지! 주변의 각종 국물들의 튐....기름이라 잘 닦이지도 않고닦는것도 힘들고좀 후회됩니다...그냥 좀 짙은색으로 할걸 그랬나...2. 대리석 상판이 끝 부분이 살짝 올라와야 하는데저희집껀 그냥 평평하네요물이 그래서 바닥으로 잘 떨어져요.그래서 조심해야 함...좀 불편함...제가 설치한 싱크대만 이런건가요여태 주부생활중 처음 겪어보는 상판이네요3.그리고 회오리변기이게 왜 유행인지 이해안가요..물내림도 그닥 시원한것 모르겠고수압쎈집인데도...그전에 쓰던 십년전 계림이 훨씬 시원했네요!4. 아그리고 욕실에 문지방에 흰색 시트지했는데진짜 잘 지저분해져요...다른색으로 하기에도 애매하고요...어떻게들 쓰시나요?5.그리고 세면대 수전이 평평한것.이뿌긴한데물이 위에 고여서 얼룩잘져요.참고들 하세요.좀 경사가 져야 물이 흘러내려서 깨끗한듯 합니다~
2020.05.22	급해요  욕실공사한후  거실화장실만 물이 졸졸 나오는데 무슨 문제일까요?        공사전에는 물이 잘 나왔는데공사후 거실 화장실만 물이 쫄쫄나옵니다업체에서는 원래 그렇다는 식으로나오네요 수압이 낮아서 그렇다는 식혹시 욕실 타일 철거 공사나 방수작업할때이물질이 들어갔을수도 있나요???거실화장실 세면대도 물 잘나오는데왜 옆에 샤워기만 물이 쫄쫄 나올까요?업체에서는 원래 그렇다는 식으로몰아가려고 하고 있어요설비쪽 잘 아시는분 설명 좀 부탁드려요지금 현장으로 가는 중인데잘모르면 당할거 같아요 ㅜㅜ
2020.05.22	친구네집 의정부 32평 2500에 공사완료  방산시장 (신성벽지)        친구가 직장다닌다고 올수리를부탁해서32평형 의정부 신곡동 힐스테이트 전체 수리 입니다!시공하기전 모습입니다 전체적으로 체리색상부터 저 화려한 간접등색상 지저분한 싱크대 욕실 처음에는 도배만하고 그냥 쓴다는걸 도와줄테니 수리하기로 맘먹고시작하였습니다!시공후 사진입니다! 안방에 장농은 기존거 쓴다고하여 그대로 두고시공하였습니다!이모든공사가  을지로에서 이루어졌으며 전체적으로 잡부자재까지 포함해서 약 2500만원정도 들어갔습니다!  기간은 넉넉히 주말포함 20일정도 걸렸습니다! 한가지안한게 있다면 베란다 바닥타일시공은 안햇습니다!시공내역은 바닥철거 몰딩시공 욕실수리 (타일시공) 필름시공 실크도배 온돌마루 전등시공 싱크대 베란다탄성시공 입니다!가장 마음에드는건  전체적으로 필름으로 시공한거와 사진상으로는 모르시겟지만 전등소재가 엣지면조명과는 급이다른   비싼 바리솔 슬림엣지라운드 전등으로 시공하엿습니다  마루는 강마루보다  부드럽고 고급인 온돌마루시공입니다!마루철거 - 신성벽지욕실시공 - 을지로 가나타일필름시공 - 신성벽지실크도배 - 신성벽지마루시공 - 신성벽지몰딩시공 - 신성벽지조명시공 - 신성벽지싱크대  - 을지로 이채세라믹탄성코트 - 신성벽지저희는 전문 인테리어업체가 아닙니다 도배 바닥 전문업체입니다 거품 쫙빠진가격으로 시공해서 여러분들께 도움드리고자 이렇게 사진올립니다==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.
2020.05.22	요즘 아파트 단열재 및 기밀 및 결로방지 내용 참조(에너지 절약형 친환경 주택)        우연히 아파트 도면을 보게되었는데 최근 시공하는 아파트의 난방하는곳의 단열을 한번 봤습니다. 참고하세요.옯겨 적는것도 힘드네요. ㅠㅠ요즘은 법적 기준이 있다보니 그 기준내에서 하는거 같습니다. 중부 2지방 기준입니다.어느업체인지는 묻지 마세용~^^[난방 바닥 시공(최하층)-직접외기(침실외)]지정바닥마감(추후에 정하나봅니다)시멘트 몰탈(블럭히팅)- 40mm경질우레탄 2종2호 - 100mm콘크리트 - 210mm페놀폼-30mm[난방 바닥 시공(최하층)-직접외기(욕실)]타일 - 10mm시멘트 몰탈(블럭히팅)- 100mm경질우레탄 2종2호 - 30mm방수콘크리트 - 160mm페놀폼 - 100mm[난방 바닥 시공(중간층)-침실외]지정바닥마감시멘트 몰탈(블럭히팅)- 80mm완충재 - 60mm콘크리트 - 210mm[난방 바닥 시공(중간층)-욕실]타일 - 10mm시멘트 몰탈(블럭히팅)- 100mm방수콘크리트 - 160mm비드법보온판 2종3호 - 30mm[ 외벽 - 직접외기]콘크리트 - 200mm경질우레탄 2종2호 - 130mm석고보드 - 9mm[ 외벽 - 직접외기(필로티측 측벽)-내부 침실]시멘트 몰탈 - 20mm시멘트 벽돌 - 90mm경질우레탄 2종2호 - 130mm콘크리트 - 180mm석고보드 - 9mm[ 외벽 - 직접외기(필로티측 측벽)-내부 욕실]시멘트 몰탈 - 20mm시멘트 벽돌 - 90mm경질우레탄 2종2호 - 130mm콘크리트 - 180mm방수석고보드 - 20mm※ 기밀 및 결로방지 등을 위한 조치(어너지절약형 친환경 주택의 건설기준 - 시행 2017. 12. 15)1. 벽체 내표면 및 내부에서의 결로를 방지하고 단열재의 성능 저하를 방지하기 위하여 제2조에 의하여 단열조치를 하여야 하는 부위(창 및 문과 난방공간 사이의 층간 바닥 제외)에는 제5조제9호카목에 따른 방습층을 단열재의 실내측에 설치하여야 한다.2.방습층 및 단열재가 이어지는 부위 및 단부는 이음 및 단부를 통합 투습을 방지할 수 있도록 다음과 같이 조치하여야 한다.1) 단열재의 이음부는 최대한 밀착하여 시공하거나, 2장을 엇갈리게 시공하여 이음부를 통한 단열성능 저하가 최소화될 수 있도록 조치할 것.2) 방습층으로 알루미늄박 또는 플라스틱계 필름 등을 사용할 경우의 이음부 는 100mm 이상 중첩하고 내습성 테이프, 접착제 등으로 기밀하게 마감할 것.3) 단열부위가 만나는 모서리 부위는 방습층 및 단열재가 이어짐이 없이 시 공하거나 이어질 경우 이음부를 통한 단열성능 저하가 최소화되도록 하며, 알루미늄박 또는 플라스틱계 필름 등을 사용할 경우의 모서리 이음부는 150mm이상 중첩되게 시공하고 내습성 테이프, 접착제 등으로 기밀하 게 마감할 것.4) 방습층의 단부는 단부를 통한 투습이 발생하지 않도록 내습성 테이프, 접착제 등으로 기밀하게 마감할 것.3. 건축물 외피 단열부위의 접합부, 틈 등은 밀폐될 수 있도록 코킹과 가스켓 등 을 사용 하여 기밀하게 처리하여야 한다.단열을 기밀 기밀 이렇게 얘기하는데 기밀은 기본인거 같아요. 인테리어 끝나니까 이런게 또보이네요. 
2020.05.22	도배 마루 화장실 3개 하는데..굳이 매일 가야할까요        안방 화장실은 욕실 전문 업체에 다 맡겼어요덧방이고..저는 타일이랑 도기만 고름 되고요도배는 엘지 광폭으로 흰색으로 다 바를거라..도배지 잘못 바를일도 없고마루는 철거와 시공 다 해주는 업체에서 보양도해주기로 했어요저번에 셀인할때 자주 가봤는데..뭐...다 잘 하시더라구요아기띠하고 한겨울에 애만 고생시킨 느낌 ㅎㅎ화장실 시작할때 가고화장실 끝날때 가고..나머지는 그냥 업체에 맡겨도 되겠죠?
2020.05.21	5월 6일 시작한 공사 2~3주차         턴키 통해 진행하고 있고, 나름대로 스케줄 내어서 일주일에 3번 정도 가고 있어요. 턴키 실장님, 대리님 두 분 상주하시면서 실시간으로 사진 자주 올려주시고, 카톡이며 전화며 어마어마한 ㅎ 커뮤니케이션 하고 있네요....저희 부부가 결정할 것도 많지만, 턴키 측에서 제안 받아서 모르던 것도 알아가고, 수정하면서 진행하고 있어요. 무엇을 결정했는지를 문서로 (대부분 카톡인데) 남기는 것이 얼마나  필요한지도 다시 실감하고 있네요.공정 전체는 아니지만, 제가 셀인에서 받은 도움이 커서, 저도 작게나마 중간정산 하듯 저희 공사 되돌아보며 공유해요....TV 아래 무지주 선반 해주셨어요. 요즘 워낙 많이들 하셔서^^~  스피커가 좀 커서 선반 안에 수납 될 거예요. 저희가 TV를 좀 낮게 설치하는 스타일이에요^^9미리 문선하고 있어요.이건 참고사진 ㅡ 저희가 제안받아서 선택한 후드예요. 원래 하츠 로빈 같은 거 생각했는데, 저희 주방이 상하부장 전부 다크 그레이라, 더 잘 어울릴 것 같다고..현관 바로 들어와서 거실 욕실 앞에 있는 애매한 사이즈의 수납장인데, 다이슨 청소기 거치하고, 욕실용품 수납용으로 짜주셨어요.부자재 아덱스 이용했고 ㅡ 타일은 턴키 실장님이 추천한 논현동 타일가게에서 샀어요. 윤현상재에서 본 느낌이랑 최대한 비슷한 걸로 샀는데 만족해요 ㅎㅎ 헤배당 예산을 정해놓고 고르러가니 다른 걸 줄이고, 안방 욕실은 예산보다 조금 높여도 괜찮다는 마음으로 결정했어요. 안방 욕실이 작아서, 저렇게 큰 타일 붙이니 훨씨 넓어보이고 고급짐도 묻어나요 ㅎ붙박이 설치 전에 벽, 바닥 다 단열처리하고 붙박이 들어갔어요. 사재로 했고, 실장님이 천장 끝까지 제작해서 잡아주시는 분이라 ㅎ  (이사가면 안 되겠어요 ㅋ)필름 작업 전에 핸드 밑작업 하고 계신대요. (오늘 상황)  20년도 더 된 아파트인데, 비디오폰으로 공동현관, 경비실까지 다 연결 확인해주셔서, 오래된 아파트 사는 느낌 덜 할 것 같아요 ㅎㅎ 오늘 바이오세라믹 바르는 작업 중이구요.실장님이 전기, 목공, 인터넷 등등 할 줄 아셔서 추가비용 많이 줄일 수 있었어요...  공사하다보니 갑작스러운 상황들도 많고, 수정 사항도 많고... 그래도 다음 주 도배도 들어가고 서서히 완성되는 모습 보니 하루하루가 소중하네요^^~~  
2020.05.21	경남아파트 24평 인테리어        경남아파트 24평 리모델링안녕하세요~디자인 모지입니다.24평형 아파트 리모델링입니다. 시공개요 전체 디자인및 리모델링 실내 전체 도장시공 무문선 시공 주 시공팀철거:정우림 철거팀목공:이준호 목공팀 전기:직영시공 가구및 마감:디자인 호연팀 도장:직영시공 타일:직영시공 도기:직영시공 씽크:진성퍼니스전반적으로 화이트의 깔끔함으로 가구배치에따라 다른 분위기를 연출할수있게끔 베이스를 만들어드렸습니다.깔끔한 무문선 시공과 천정 몰딩이 사라져서 매우 미니멀한 느낌입니다.주방의 후드는 센 풍력을 원하셔서 소음을 고려해 뒤 발코니쪽에 새로 모터를달아개조해 설치하여 드렸습니다.화장대와 침대를 자작나무로 제작해 드렸습니다.무문선은 확실히 미니멀하고 깔끔하네요~^^욕실에는 아이를 앉히고 씻기기 편하게 접이식 의자를 설치해 드렸습니다.이상 24평 아파트 리모델링 이었습니다.감사합니다.상담문의:02-6956-7013010--2089-8577(현장 작업이나 미팅중에는 통화가 어려울수 있습니다.양해 부탁드리오며, 부재시 문자주시면 확인후 연락 드립니다.)==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.#셀프인테리어#인테리어#중문#아일랜드식탁#모던인테리어#붙밖이장#미니멀인테리어#화장대제작#가구제작
2020.05.21	욕실 도기 가성비 좋은거 뭐있을까요?         욕실 그 작은공간에 돈 장난아니게 드네요 ㅠ타일값도 그렇지만 도기값이.... 후덜덜 한데요?거실화장실에 탑볼세면대 하고싶어서 그거넣고 수전 화이트로 다 넣고 변기랑 조명거울, 수납장까지하면악세사리값만 진짜 엄청나오는데 다들 이렇게 하시는거 맞나요?ㅠㅠ인터넷 찾아서 세팅해보니 후덜덜해서 안방 화장실은 급계획을 변경하여 가성비로 가보자하는데 ㅋㅋ안방에는 욕조도 들어가야하거든요 ㅠ심플하고 깔끔하게 가성비 좋은 세면대,욕조,수전 등 아시면 정보 부탁드려요 ^^
2020.05.21	신당동 래미안  42평형   [신성벽지 시공]        지인분이 이사가셔서 반셀프인테리어 시공해드린 집입니다 주방 싱크대시공 및 거실/주방 바닥  폴리싱현관입구 바닥 동화 진마루 그란데 트라버틴시공안방입니다 작은방 을지로 방산시장에서 저렴한가격에  시공하였습니다바닥철거  - 신성벽지욕실 타일 - 가나세라믹싱크대   - 이체필름시공 - 신성벽지실크도배 - 신성벽지마루시공 - 신성벽지조명시공 - 신성벽지==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며#신성벽지도배마루인테리어방산시장신당동
2020.05.21	종암동 라센트 42평  반셀프인테리어  -신성벽지-        저는 을지로 신성벽지에서 벽지 바닥재 일을하고있습니다! 아무래도 이쪽에서 일을하다보니 욕실 싱크대 조명 샷시 페인트 필름 등등 왼만한종목은 저렴하고 시공잘하는곳을많이알고있습니다 이번에 저희집 이사를하게되서  반셀프올수리를  을지로에서 한번에 해결하였습니다 시공사진 올려드리겠습니다타일과 마루연결부분 높이맞추기 이게 고급 기술입니다!전체적으로 반셀프 인테리어시공입니다!시공내역 알려드리겠습니다마루철거 폴딩도어  주방바닥벽타일시공 욕실부분교체  시트지전체시공 디자인월 헤링본마루시공 도배시공 세라믹탄성 전등시공싱크대붙박이 이정도하면업체에서  6천만원대 정도나오는걸로 알고있습니다 대략 4천대에시공했습니다==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.
2020.05.21	#작은 욕실 #올철거 #매립수전 #테라조타일 #졸리컷        제가 셀인하는 중 가장 의지했던 타일사장님@타일러= 사장님 (전 사장님으로 통해요^^)전 건너 소개로 받았는데 그냥 타일과도기셋팅이었던것 갘아요 ㅋㅋ타일은 욕실 주방 베란다 전체바닥전체(현관포함) 들어갔그요경험도 많으신것같고 실력도 좋으시고 꼼꼼하시고 무엇보다 제가 다른 공정에 고민할때 마저도 합리적인 방법을 제시해주시고 같이 고민해주셧어요내집같이 시공하시는 분이십니다타일이 가장 하자도 많다고 하던데 가장 안심하고 든든하게 진행했던 공정~~ 졸리컷도 깔끔히~^^ 바라보고 있으면 흐뭇해요 단 저는 욕실말고 전체 바닥 모두 이모션그레이 600타일 깔았는데요속상한건 타일하고 많은 공정이 들어와 이가 나간게 몇개 보여요..휴글구 타일하나가 조금 단차가 있었는데혹시나 해서 말씀드렸더니 바로 오셔서 다시 붙여주셨어요알고보니 바닥이 좀 올라와잇더라구요 그라인더로 갈고 깔끔히 부착! 감동서비스...사실 기계가 아니고 사람이 하는 일이잖아요 전체적으로 너무 깔끔하기도 했고 가구로 가려지거나 가장자리면 신경안써야겠다고 생각했어요공정별로 진행하는 과정에 문틀과 타일사이 이음새부분은 틈새가 보이거나 벌어져있을수 밖에 없었어요 보일때마다 남은 매지로 제가 밀어 넣엇어요 ㅋㅋ 욕실은 제가 젤 맘에 드는 공간^^ 넘 작아서 얼마나 신경을 많이 썻는지그럴때마다 사장님이 이런얘기 저런얘기 다 해주시고 참 제 얘기 다들어주려면 피곤하셨을텐데 ㅋㅋ그래서 암튼 만족한 결과가 나올수 있었어요 매립수전으로 깔끔하게 해야겠다고 생각했고거울도 슬라이딩장 (길이1200)대신 플랩장 (길이1100)슬라이딩장 주문했다 반품해야할 상황이 왓는데저 도와주시겠다고 차에 싣어주셨어요 너무 감사^^ 근데 그 도기업체에서 반품안된다고 해서 상당히 곤란...T5조명도 알아서 배선빼주시고 ~~>< 중간에 선반을 설치하면 조잡할것같아 젠다이는 쌓았구요 유리파티션도 넘 하고 싶어서 설치해주시겠다고 하셨는데욕실이 너무 좁아 샤워하다 유리에 쥐어박겟더다 싶구일부러 한번 더 발걸음 하시는게 번거러우실것 같기도 하여 안할생각이라고 말씀드렸더니그럼 사용해보시다가 나중에라도 하고싶으면 그때 하라고 하시고또 한번 아.. 이분은 정말 감동에 감동이구나...^^그새 이분과 정이 들어 버렸습니다~~ 저는 스쳐가는 사모님중 한명일지라도~ 전 꼭 기억할겁니다^^욕실컷 몇장 올려보께요 
2020.05.20	하자부분.. 예민한가요?        공사는 다 끝났고 내일이 입주청소에요~ 남편과 소파 구매하러 쇼룸갔다가 집보러 들렀는데몇군데 고쳐주셨으면하는 부분이 보이거든요.그런데 제가 예민한건지 넘어가도 되는부분인지 잘 모르겠어서요. ㅜㅜ1. 거실 화장실 문쪽인데 코너 몰딩이라고 하나요? 이부분이 윗쪽은 딱 맞게 되어있는데 아래로 내려올수록 타일이 더 튀어 나와있어요.2. 여기는 안방 욕실 젠다이인데젠다이타일이 한쪽은 떠 있어요.. 살면서 신경 안쓰면 또 그냥 살아질것도 같아요 .3. 이건 거실에서 주방쪽 찍은 사진인데요강아지 인형 던져주고 놀면 좋겠다~~하고 찍은 사진인데 사진 찍고 보니 가운데 매립등이 센터가 맞지 않네요...저 너무 예민한가요 ㅜㅜ 4. 세면대 폼업인데요설치하기전 아메리칸스탠다드 정품 폼업으로 들어가냐고 물어봤었고. 그렇다고 하셔서 별도로 구매 할까 하다가 말았는데이런걸로 설치 되어있어요.그래서 여쭤봤더니 아메리칸스탠다드 플랫과 호환되는 정품 유리볼 폽업이래요. 제가 궁금한거는 이게 정품 폼업이 맞나요? 저는 로고 있는 폼업 생각하고 여쭤봤던건데 로고가 없어서 정품인지 아닌지 궁금해요.
2020.05.20	집들이 1        인테리어후기에 진짜 비포애프터로잘적어보구요입주청소끝나고잔손보기콘센트커버씌우고 혹시 자잘한 보완사항있나보는중입니다아마현장소장님이 야근야야근을하여 내일아침엔완성이겠지요지금은 대략만 ㅎㅎ가구사진이나 악세사리위주로 올려볼게요실은..잔손보기 구경하며 있는데 심심해서 적어봐요^^올화이트에 손잡이만골드로동동이게제가원하던그림인데 원하는데로되었어요안방천장에벽걸이에어컨콘센트심었구요타일창밑까지 다올렸어요붙박이장은제가 그려준모양대로 잘나왔어요신발장도마찬가지.. 신발장도가운데서랍하나넣어달라했구요 자잘한거넣게주방가구도 레일이랑문 다 댐퍼기능들어가있구요 스르륵 저절로닫혀요말안했는데 알아서 넣어주셨네요이불장가운데 서랍은베겟닙같은거넣으려고 넣었구요 이중창은 파워핸들다 달았고조명은 방메인등말곤 다매립등 확산형붙박이장앞에만 전구색 따로매립또 하구요안방욕실은 비앙코 핑크 골드조합거실은 연회색 흰젠다이상판 검은수전진회색점이박힌 진브라운바닥 했어요거실세면기는 아메리칸스탠다드 첨에갔을때 품절이었는데 다시가니입고되서 낼름바꿔왔어요식탁등은 골드 직부현관등은 골드직부에 둥근모양포인트달린거거실내창앞은 전구색하고 베란다등은 주백색하츠후드에 환풍기는다 힘펠??인가 그걸로안방 욕실장이특이해요 앞은거울 안에는 수납짱짱 구성에 에 문안쪽도 거울이되어요 ㅎㅎ보자마자 골라버렸어요내일은전체모습과 자재내용적은 비포애프터를해봅니다제가봐도 놀라운 비포입니다 ㄷㄷㄷ
2020.05.20	살면서 부분 공사 후기 (광주 - 샷시, 욕실)        저희집 인테리어를 준비하면서 얻은 지식을 활용하고자 오래된 부모님댁 부분공사도 도와드렸는데 결과가 매우 만족스러워 후기를 남깁니다. 지방이라 제약이 많을줄 알았는데 셀인 카페 덕분에 공부를 많이 해두어서 오히려 제 집보다 일사천리로 더 빠르게 진행할 수 있었어요. 지역은 광주광역시입니다.부모님집은 20년 넘게 살아온 구축아파트인데, 금손인 아버지 덕분에 중간중간 살면서 셀프로 화이트/그레이 톤으로 페인팅도하고 필름작업도 해서 상태는 좋은 편이었어요. 그러나 샷시와 욕실, 싱크대는 세월을 피할수가 없어 일을 벌였습니다.1/ 샷시청동창호에서 진행했습니다. 이 업체는 kcc 홈페이지에서 혼자 찾았는데 e-max club이라서 시공품질을 믿을만 할거라는 기대가 있어서 선정하였습니다. 유리 공장도 같이 운영하고 있구요. 샷시 견적은 두군데에서 받았는데 사장님도 호탕하시고 가격도 괜찮아 바로 진행했습니다. 거주중 교체라 걱정이 많았는데 보양도 잘 해주셨고 마지막 청소까지 깔끔하게 해주셨어요. 저는 공사현장을 못보았지만 어머니가 시공팀 분들 일 정말 잘하신다고 칭찬 하셨습니다. 공교롭게도 바로 윗집이 같은날 다른업체 통해 샷시를 교체했는데 밖에서만 봐도 비교가 된다고 이웃분들이 어디서 공사했는지 저희집에 많이 문의하셨어요. 저는 뭐가다를까 싶었는데 가서 보니 실리콘 코킹을 정말 도톰하고 깔끔하게 잘 해주셨더라고요. (아래 사진에서 저희 집이 1층이에요)샷시를 바꾸니까 창밖이 너무나 선명해져서 깜짝 놀랐어요. 2/ 욕실욕실 공사는 당장 생각이 없었는데 샷시 교체하다 원래 금가있던 타일이 떨어져 나가는 바람에 그것이 거슬려 시작하게 되었습니다. (꼬리에 꼬리를 무는 공사ㅋㅋㅋ)공사는 주성타일을 통해서 진행했습니다. 다른 타일가게도 방문해 보았는데 저 혼자 가서 그런지 품목 가격도 잘 안알려주시고 응대를 잘 해주지 않으셔서 부모님과 함께 셀인 댓글에서 본 주성타일로 갔는데요, 결과적으로 매우 좋은 선택이었습니다.쇼룸이 엄청 크고 타일 종류도 훨씬 많았구요. 타일들이 보기좋게 진열이 잘 되어있어 고르기 편했습니다. 인터넷에서만 보던 수전 도기 등 욕실공사에 필요한 모든것을 직접 보고 고를 수 있었고 부장님께서 품목하나하나 같이 잘 골라주셨어요. 자재만 구입하고 시공은 주성타일에서 소개해주신 분께 진행했는데 꼼꼼히 잘 해주셨어요! 공사는 덧방으로 3일동안 진행했고, 욕조 철거 후 샤워부스를 설치했습니다. 최대한 저렴하면서도 싸보이지 않고, 유행타지않는 스타일로 하려고 했는데 제가 생각한 그대로 나온것 같아요. 이전의 초록초록한 카운터 세면대 욕실은 너무 촌스러웠어요 ㅜㅜ 비용은 총 300만원 정도 들었고요, 요즘 수입포세린 타일로 하지 않으면 트렌드에 뒤쳐지는것 같은 기분에 저희집은 비싸게 공사하기로 했는데 부모님집 보니 도기질 타일도 충분히 예쁜것 같아요! 엄마도 첨엔 타일 색 걱정하시더니 결과물 보고 매우 만족하셨어요.이제 마지막 남은것은 내일 싱크대 공사인데 기대됩니다 ㅋㅋ광주에서 인테리어 하시는 분들께 도움이 되었으면 해요~~ 
2020.05.20	욕실 도기셋팅 완료        이래서 경원경원하나보네요추가-주방타일
2020.05.21	신당동 래미안  42평형   [신성벽지 시공]        지인분이 이사가셔서 반셀프인테리어 시공해드린 집입니다 주방 싱크대시공 및 거실/주방 바닥  폴리싱현관입구 바닥 동화 진마루 그란데 트라버틴시공안방입니다 작은방 을지로 방산시장에서 저렴한가격에  시공하였습니다바닥철거  - 신성벽지욕실 타일 - 가나세라믹싱크대   - 이체필름시공 - 신성벽지실크도배 - 신성벽지마루시공 - 신성벽지조명시공 - 신성벽지==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며#신성벽지도배마루인테리어방산시장신당동
2020.05.21	급해서 여쭤봐요. 화장실 배수쪽 타일 구멍        화장실 세면대에서 벽으로 물이 빠지는 걸로 알고 있는데 젠다이 설치 후 이렇게 되어있네요. 이렇게 구멍이 있어도 문제가 없나요? 혹시 청소하거나 하다가 물이 들어갈까봐서요ㅠㅠ여러군데 사진 찾아봐도 저렇게 된 욕실을 찾을수가 없어서요.이거 고쳐달라고 해야하나요? 
2020.05.21	종암동 라센트 42평  반셀프인테리어  -신성벽지-        저는 을지로 신성벽지에서 벽지 바닥재 일을하고있습니다! 아무래도 이쪽에서 일을하다보니 욕실 싱크대 조명 샷시 페인트 필름 등등 왼만한종목은 저렴하고 시공잘하는곳을많이알고있습니다 이번에 저희집 이사를하게되서  반셀프올수리를  을지로에서 한번에 해결하였습니다 시공사진 올려드리겠습니다타일과 마루연결부분 높이맞추기 이게 고급 기술입니다!전체적으로 반셀프 인테리어시공입니다!시공내역 알려드리겠습니다마루철거 폴딩도어  주방바닥벽타일시공 욕실부분교체  시트지전체시공 디자인월 헤링본마루시공 도배시공 세라믹탄성 전등시공싱크대붙박이 이정도하면업체에서  6천만원대 정도나오는걸로 알고있습니다 대략 4천대에시공했습니다==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.
2020.05.21	#작은 욕실 #올철거 #매립수전 #테라조타일 #졸리컷        제가 셀인하는 중 가장 의지했던 타일사장님@타일러= 사장님 (전 사장님으로 통해요^^)전 건너 소개로 받았는데 그냥 타일과도기셋팅이었던것 갘아요 ㅋㅋ타일은 욕실 주방 베란다 전체바닥전체(현관포함) 들어갔그요경험도 많으신것같고 실력도 좋으시고 꼼꼼하시고 무엇보다 제가 다른 공정에 고민할때 마저도 합리적인 방법을 제시해주시고 같이 고민해주셧어요내집같이 시공하시는 분이십니다타일이 가장 하자도 많다고 하던데 가장 안심하고 든든하게 진행했던 공정~~ 졸리컷도 깔끔히~^^ 바라보고 있으면 흐뭇해요 단 저는 욕실말고 전체 바닥 모두 이모션그레이 600타일 깔았는데요속상한건 타일하고 많은 공정이 들어와 이가 나간게 몇개 보여요..휴글구 타일하나가 조금 단차가 있었는데혹시나 해서 말씀드렸더니 바로 오셔서 다시 붙여주셨어요알고보니 바닥이 좀 올라와잇더라구요 그라인더로 갈고 깔끔히 부착! 감동서비스...사실 기계가 아니고 사람이 하는 일이잖아요 전체적으로 너무 깔끔하기도 했고 가구로 가려지거나 가장자리면 신경안써야겠다고 생각했어요공정별로 진행하는 과정에 문틀과 타일사이 이음새부분은 틈새가 보이거나 벌어져있을수 밖에 없었어요 보일때마다 남은 매지로 제가 밀어 넣엇어요 ㅋㅋ 욕실은 제가 젤 맘에 드는 공간^^ 넘 작아서 얼마나 신경을 많이 썻는지그럴때마다 사장님이 이런얘기 저런얘기 다 해주시고 참 제 얘기 다들어주려면 피곤하셨을텐데 ㅋㅋ그래서 암튼 만족한 결과가 나올수 있었어요 매립수전으로 깔끔하게 해야겠다고 생각했고거울도 슬라이딩장 (길이1200)대신 플랩장 (길이1100)슬라이딩장 주문했다 반품해야할 상황이 왓는데저 도와주시겠다고 차에 싣어주셨어요 너무 감사^^ 근데 그 도기업체에서 반품안된다고 해서 상당히 곤란...T5조명도 알아서 배선빼주시고 ~~>< 중간에 선반을 설치하면 조잡할것같아 젠다이는 쌓았구요 유리파티션도 넘 하고 싶어서 설치해주시겠다고 하셨는데욕실이 너무 좁아 샤워하다 유리에 쥐어박겟더다 싶구일부러 한번 더 발걸음 하시는게 번거러우실것 같기도 하여 안할생각이라고 말씀드렸더니그럼 사용해보시다가 나중에라도 하고싶으면 그때 하라고 하시고또 한번 아.. 이분은 정말 감동에 감동이구나...^^그새 이분과 정이 들어 버렸습니다~~ 저는 스쳐가는 사모님중 한명일지라도~ 전 꼭 기억할겁니다^^욕실컷 몇장 올려보께요 
2020.05.20	하자부분.. 예민한가요?        공사는 다 끝났고 내일이 입주청소에요~ 남편과 소파 구매하러 쇼룸갔다가 집보러 들렀는데몇군데 고쳐주셨으면하는 부분이 보이거든요.그런데 제가 예민한건지 넘어가도 되는부분인지 잘 모르겠어서요. ㅜㅜ1. 거실 화장실 문쪽인데 코너 몰딩이라고 하나요? 이부분이 윗쪽은 딱 맞게 되어있는데 아래로 내려올수록 타일이 더 튀어 나와있어요.2. 여기는 안방 욕실 젠다이인데젠다이타일이 한쪽은 떠 있어요.. 살면서 신경 안쓰면 또 그냥 살아질것도 같아요 .3. 이건 거실에서 주방쪽 찍은 사진인데요강아지 인형 던져주고 놀면 좋겠다~~하고 찍은 사진인데 사진 찍고 보니 가운데 매립등이 센터가 맞지 않네요...저 너무 예민한가요 ㅜㅜ 4. 세면대 폼업인데요설치하기전 아메리칸스탠다드 정품 폼업으로 들어가냐고 물어봤었고. 그렇다고 하셔서 별도로 구매 할까 하다가 말았는데이런걸로 설치 되어있어요.그래서 여쭤봤더니 아메리칸스탠다드 플랫과 호환되는 정품 유리볼 폽업이래요. 제가 궁금한거는 이게 정품 폼업이 맞나요? 저는 로고 있는 폼업 생각하고 여쭤봤던건데 로고가 없어서 정품인지 아닌지 궁금해요.
2020.05.20	집들이 1        인테리어후기에 진짜 비포애프터로잘적어보구요입주청소끝나고잔손보기콘센트커버씌우고 혹시 자잘한 보완사항있나보는중입니다아마현장소장님이 야근야야근을하여 내일아침엔완성이겠지요지금은 대략만 ㅎㅎ가구사진이나 악세사리위주로 올려볼게요실은..잔손보기 구경하며 있는데 심심해서 적어봐요^^올화이트에 손잡이만골드로동동이게제가원하던그림인데 원하는데로되었어요안방천장에벽걸이에어컨콘센트심었구요타일창밑까지 다올렸어요붙박이장은제가 그려준모양대로 잘나왔어요신발장도마찬가지.. 신발장도가운데서랍하나넣어달라했구요 자잘한거넣게주방가구도 레일이랑문 다 댐퍼기능들어가있구요 스르륵 저절로닫혀요말안했는데 알아서 넣어주셨네요이불장가운데 서랍은베겟닙같은거넣으려고 넣었구요 이중창은 파워핸들다 달았고조명은 방메인등말곤 다매립등 확산형붙박이장앞에만 전구색 따로매립또 하구요안방욕실은 비앙코 핑크 골드조합거실은 연회색 흰젠다이상판 검은수전진회색점이박힌 진브라운바닥 했어요거실세면기는 아메리칸스탠다드 첨에갔을때 품절이었는데 다시가니입고되서 낼름바꿔왔어요식탁등은 골드 직부현관등은 골드직부에 둥근모양포인트달린거거실내창앞은 전구색하고 베란다등은 주백색하츠후드에 환풍기는다 힘펠??인가 그걸로안방 욕실장이특이해요 앞은거울 안에는 수납짱짱 구성에 에 문안쪽도 거울이되어요 ㅎㅎ보자마자 골라버렸어요내일은전체모습과 자재내용적은 비포애프터를해봅니다제가봐도 놀라운 비포입니다 ㄷㄷㄷ
2020.05.20	살면서 부분 공사 후기 (광주 - 샷시, 욕실)        저희집 인테리어를 준비하면서 얻은 지식을 활용하고자 오래된 부모님댁 부분공사도 도와드렸는데 결과가 매우 만족스러워 후기를 남깁니다. 지방이라 제약이 많을줄 알았는데 셀인 카페 덕분에 공부를 많이 해두어서 오히려 제 집보다 일사천리로 더 빠르게 진행할 수 있었어요. 지역은 광주광역시입니다.부모님집은 20년 넘게 살아온 구축아파트인데, 금손인 아버지 덕분에 중간중간 살면서 셀프로 화이트/그레이 톤으로 페인팅도하고 필름작업도 해서 상태는 좋은 편이었어요. 그러나 샷시와 욕실, 싱크대는 세월을 피할수가 없어 일을 벌였습니다.1/ 샷시청동창호에서 진행했습니다. 이 업체는 kcc 홈페이지에서 혼자 찾았는데 e-max club이라서 시공품질을 믿을만 할거라는 기대가 있어서 선정하였습니다. 유리 공장도 같이 운영하고 있구요. 샷시 견적은 두군데에서 받았는데 사장님도 호탕하시고 가격도 괜찮아 바로 진행했습니다. 거주중 교체라 걱정이 많았는데 보양도 잘 해주셨고 마지막 청소까지 깔끔하게 해주셨어요. 저는 공사현장을 못보았지만 어머니가 시공팀 분들 일 정말 잘하신다고 칭찬 하셨습니다. 공교롭게도 바로 윗집이 같은날 다른업체 통해 샷시를 교체했는데 밖에서만 봐도 비교가 된다고 이웃분들이 어디서 공사했는지 저희집에 많이 문의하셨어요. 저는 뭐가다를까 싶었는데 가서 보니 실리콘 코킹을 정말 도톰하고 깔끔하게 잘 해주셨더라고요. (아래 사진에서 저희 집이 1층이에요)샷시를 바꾸니까 창밖이 너무나 선명해져서 깜짝 놀랐어요. 2/ 욕실욕실 공사는 당장 생각이 없었는데 샷시 교체하다 원래 금가있던 타일이 떨어져 나가는 바람에 그것이 거슬려 시작하게 되었습니다. (꼬리에 꼬리를 무는 공사ㅋㅋㅋ)공사는 주성타일을 통해서 진행했습니다. 다른 타일가게도 방문해 보았는데 저 혼자 가서 그런지 품목 가격도 잘 안알려주시고 응대를 잘 해주지 않으셔서 부모님과 함께 셀인 댓글에서 본 주성타일로 갔는데요, 결과적으로 매우 좋은 선택이었습니다.쇼룸이 엄청 크고 타일 종류도 훨씬 많았구요. 타일들이 보기좋게 진열이 잘 되어있어 고르기 편했습니다. 인터넷에서만 보던 수전 도기 등 욕실공사에 필요한 모든것을 직접 보고 고를 수 있었고 부장님께서 품목하나하나 같이 잘 골라주셨어요. 자재만 구입하고 시공은 주성타일에서 소개해주신 분께 진행했는데 꼼꼼히 잘 해주셨어요! 공사는 덧방으로 3일동안 진행했고, 욕조 철거 후 샤워부스를 설치했습니다. 최대한 저렴하면서도 싸보이지 않고, 유행타지않는 스타일로 하려고 했는데 제가 생각한 그대로 나온것 같아요. 이전의 초록초록한 카운터 세면대 욕실은 너무 촌스러웠어요 ㅜㅜ 비용은 총 300만원 정도 들었고요, 요즘 수입포세린 타일로 하지 않으면 트렌드에 뒤쳐지는것 같은 기분에 저희집은 비싸게 공사하기로 했는데 부모님집 보니 도기질 타일도 충분히 예쁜것 같아요! 엄마도 첨엔 타일 색 걱정하시더니 결과물 보고 매우 만족하셨어요.이제 마지막 남은것은 내일 싱크대 공사인데 기대됩니다 ㅋㅋ광주에서 인테리어 하시는 분들께 도움이 되었으면 해요~~ 
2020.05.20	욕실 도기셋팅 완료        이래서 경원경원하나보네요추가-주방타일
2020.05.20	얼마전 욕실타일 완공사진입니다^^        위에는거실이구 아래는 안방이에요ㅋ 아직 닦지를않아서 좀 그렇지만ㅋ 생각처럼 잘나와서 기분좋아요^^ 거실은 환하게 안방은 블랙인데 거울조명을 2중밝기로요^^  어떤가요?
2020.05.20	조적욕조 타일이요.         안녕하세요.어제부터 타일 작업중인데 예상하지 못했던 선택을 해야해서요. 한번 봐주세요! ㅎ안방 욕실 100*100 그린이랑 100*50 화이트 이렇게 투톤이예요. 바닥에서 높이 900까지 그린이고 위로는 화이트이고요. 조적욕조 조금 위까지 그린인셈이예오.조적욕조 윗면이라고 해야할까요? 그곳 사이즈가 애매해서 마무리 방법이1. 100 하나 + 40 하나2. 70 으로 나눠서 두개3. 흰 대리석으로 마무리생각지도 못한 사항이라 어떤게 나을까요.깔끔한건 대리석인데 동동 뜰까봐 고민인데 실장님은 흰색이 더 많은 욕실이라 괜찮을거라 하시고요.오늘까지만 얘기해주면 된다는데 어렵네요. ㅠ어떤게 나을까요?미리 고맙습니다. :)
2020.05.20	드뎌 공사 합니당~        오전에 이사나가고 이제 철거작업 시작했습니다.현장실측을 제대로 못했더니 욕실 문 하나를 교체해야하네요ㅜㅜ타일이며 필름지며 도배지. 바닥등등 직접 고른 것들이 생각했던것 보다 별루일까봐 걱정은 되지만..그래도 이제 공사 시작하니 좋네요.중간중간 공사후기 올리겠습니다.셀인 도움 너무 받고 있어서 또한 감사해요^^거실 벽걸이 티비설치후 셋톱박스 안보이게 어떻게들 하셨나요?
2020.05.20	비앙코타일 메지색깔 뭐해야해요?        우선  무광 입니다....욕실 이랑주방 벽한쪽 상부장 없구요욕실벽은 메지를 흰색으로 하고바닥을 비둘기로 할까요아님 아예  다 흰색 메지를 넣을까요 아님 주방은 타일이 비앙코 무광이니 메지를화이트 해야하나요?하부장이 진그레이에요머리가 터질것 같아요 ㅠ
2020.05.20	용타일다녀왔습니다~욕실타일1,2,3골라주세요ㅠㅠ        미묘한 차인데 미치겠어요ㅜㅜ걍기본 실버 악세사리에 누드거울장 딱 기본에 젠다이 인조대리석 상판만 블랙/베이지/그레이중 벽타일 맞춰 고르려 합니다. 바닥은 검정다크그레이?로 확정인데 벽타일을 2번을 골랐다가 흰 무늬가 우유방울 튄것같이 얼룩덜룩하다는 소리에귀가 팔랑팔랑~거의 안보이는 옅은 하얀 대리석 마블 무늬 1번타일 골랐다가 너무차가워 보이지 않냐고 2번무늬랑같지만 노란빛 도는 화이트에 가까운베이지톤 3번 타일로 바꿨다가 노란빛 돌아 바닥색과 안맞다 지저분한무늬는 여전하다는 의견으로 멘붕중입니다. 별차이는 없겠지만 3번이 특히 제 예상과 다른결과가 나올거 같아 무서워요~벽만 누렇게 바래보일까요? 3번 타일 시공사진이 있었음 좋겠네요ㅠㅠ 여친 눈썹모양 변화 알아맞추기에 가까운거 같지만ㅋㅋㅋ1,2,3부탁드려요~덧. 용타일은 신세계였습니다. 턴키 거래처 타일업체, 유송타일 다 가봤는데가성비는 암튼 짱인듯ㅋㅋㅋ덧. 타일사진 궁금해 하셔서 추가합니다~위에가 욕실베란다현관세탁실싱크대
2020.05.20	하루하루가 고비        공사 이주차입니다 전체 철거 이틀 욕실철거 미장 하루 샤시 에어컨 배관매립 하루 목공전기 이틀 오늘 타일 하루진짜 힘드네요~이번주 휴가쓰고 아침부터 밤까지 와우~~친구들한테 최고의 다이어트라고 했어요 살이 절로 빠져요 밥맛이 없구요내일 당장 화장실 도기 악세사리 설치인데 주문착오와 정신없음으로 수전이랑 악세사리가 안왔어요 ㅠㅠ 지금 사러 나가요 아침부터 청소여사님하고 대판 싸우고 ㅜㅜ공동현관앞에 뭐가 뭍어서 안지워진다 집앞만 청소하지말고 위아래집 계단까지 청소해라 오늘은 공동현관 앞 장애인 표지판 깨졌다 구축 아파트라 엄청 오래된건데 깨진것도 어제오늘 그런게 아닐텐데  어제 신랑 퇴근 후 자정까지 공동현관앞이랑 위아래집 계단까지 청소시켰거든요 오늘 청소여사님보면 음료수랑 돈 조금 쥐어드릴려고 했는데 호출당하니까 열이 확 받아서 질러버렸어요 마루 하루 필름 하루 도배 이틀 씽크대 하루 소소한거랑 입주청소 남았네요 시작전부터 계획 정리해서 중간중간 후기 올리고 싶었는데 일하면서 공사 시작해서 겨우 한주 휴가받고 진행하려니 마음같이 안되네요~ㅎㅎ 웃어야죠 누가 시킨 것도 아닌데 ~ ㅜㅜ오늘은 힘들어서 하소연 좀 해봤어요 시작하시는 분들 하고 계신분들 하실분들 다들 잘 끝내시길 바래요~^^
2020.05.20	비앙코 주방 하신분들 자랑 해주세요 !!!        오늘 타일 들어와서 붙히는 중이에요 !주방이랑 욕실 1개를 비앙코로 했는데주방 기존 골랐던 반광에 무늬 별로 없는게 품절이라고 하셔서 욕실이랑 동일한걸로 그냥 해달라고 했는데너무 유광에 무늬가 생각했던거보다 많네요 ㅜㅜ오늘 싱크대 상판이랑 어떻게 할지 결정하기로 했는데...생각보다 무늬가 많아서 상판이랑 싱크 색을 어떤걸로 해야할지 갑자기 고민이에요 ㅠㅠ비앙코 주방 하신분들 사진 공유해주시면 감사하겠습니다!!!^^지금 생각으로는.. 주방은 올 화이트 하고팠는데 하부장이 좀 포인트 색이 있어도 좋을거 같단 생각이 드네요 ㅠㅠ시공 사진 올리고 갑니다.!!==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.19	타일메지가 비둘기색일때 실리콘 컬러        안녕하세요.욕실 타일메지를 비둘기색으로 했습니다.타일벽 모서리에 코킹작업할때 실리콘 컬러를 무슨색으로 하나요? 바이오실리콘은 연회색이 안 나오는것 같아서요. 그리고 도기셋팅하는 기사님이 실리콘 같은 부자재를 사오시나요? 아님 부자재를 따로 준비해줘야 하나요?
2020.05.19	하하하..줄눈?        2001년 이사들어올때 암것도 모르는 젊은 아줌마였지요..요즘 살면서 이것저것하느라 동생에게 셀인을 소개받고 하루에 수십번씩 들락달락하는 셀인폐인이 되었어요..요즘은 타일붙히신거 보며 놀랍니다..아..타일은 저리붙히는거였구나...라면서요..저희집 욕실,주방타일이에요..ㅋㅋ지금같으면 돈 안줍니다..ㅋㅋ
2020.05.19	셀벤저스로 유명하신 분들에 대한 저의 느낌(Feat.욕실리모델링)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================카페에서 셀벤저스 라는 분들의 리스트를 모아연락을 해보기도 하고직접 만나보기도 했는데음.. 글쎄요일단 연락이 잘 안되구여 ㅎㅎㅎ(인기가 많으셔서겠죠)전 친절하다는 느낌 못받은적도 있어요약간..할려면 하고 말라면 말아라? 느낌을 받았구남편도 같은 기분이더라구요지난주엔 욕실 리모델링 갔다가굳이 우리까지 이분께 돈벌어줄 필요 없겠다 싶어서 저흰 계약 안했어요대신 남편이 출퇴근길에 우연히 발견한 타일가게에 직접 가서아메리칸스탠다드 유로젠 비대일체형을 50만원대에 구매했구요실장님 감각이 막 뛰어나진 않으시지만제가 사진 모아간거 같이 봐주시며많이 고민해주시고무엇보다 솔직하시고 친절하셔서 계약했어요처음 갔을때도 상담 다해주시고다른데도 꼭 가보시고조금 더 비싸도 그곳이 마음에 드시고 믿음이 가시면거기서 하는게 맞다고 하시더라구요 실장님도 곧 이사를 계획중이셔서욕실인테리어에 관심이 많으시다고 하시더라구요 타일러분은 제가 따로 섭외해도 된다고 하셨어요처음에 뭣도 모르고 600*600하고싶다고 했는데그럴경우는 정말 잘하시는 타일러분이 하시는게 좋으시니직접 알아봐도 좋다고 하셨구남편이 꼼꼼한 성격이라 혹시라도 떨어지면 어쩌냐(약간 불안장애st에요..)해서300*600으로 바꿨구여제가 그럴 능력까지는 되지 않아서그냥 잘하시는 분 소개해달라고 해서 예약 잡았어요그래서 화장실 2개를 500만원대에 아메리칸스탠다드도기 300*600 타일(포세린/카라라) 젠다이설치(요거는 거실만)덧방으로 견적받았어요카페에서 손품보다는 발품이 더 중요하다고 많이들 말씀하시는데왜 그런지 너무 알것 같아요도배도 제가 직접 찾아갔을때 더 저렴하게 견적받았거든요손품도 중요하지만 꼭 발품을 파시기를 추천드려요^^ 
2020.05.19	욕실 반셀프 입니당!!!        전 입니다~욕실 후입니다~타일 사장님 센스가 정말 좋으신 분이셨어요~~젠다이 단독사진이 없네요~집에가서 추가로 올릴께용!!!하나 오차 없는 타일들이 너무 이뻐용~~몸이 불편한 신랑을 위해 말씀드리지 않아도세면대도 넓은것으로~타일은 비앙코~다른 타일 업체 갔을때는 비앙코 별루라 생각 했는데만드는 곳마다 (저걸 마블링이라고 하나요??)다른가 봐요~~ 너무 멋스럽게 흐트러져있어요~~바닥은 무광 비앙코 입니다샤워부스 브론즈 너무 고급지고 이쁩니당~!!
2020.05.19	아직 다 완성은 아니지만 ..        21평 복도식 아파트예요~아이가 둘에서 셋되어 23평으로 이사나갔다가 사정이 생겨 뱃속에 아이까지 넷으로 다시 21평으로 들어가게 되었어요@_@다행히 짐이 많이 없는 편이라그렇게 좁게 느껴지지는 않아요ㅋㅋㅋ조금 살다가 부모님께서 들어오실 예정이라 좀 고치자해서 셀인하게 되었어요~곧 출산 임박이고 남편은 월요일만 가능해서 이사날짜는 옮기기가 그렇구 시공날짜 껴맞추느라 고생했지만또 어제 이사후 오늘 붙박이장도 설치하는 중이고아직도 인덕션도 안오고 미완성이지만이렇게 저렇게 어떻게든 움직여지는거 보면 감사하면서 하루하루 보내고 있어요~샷시+폴딩+복도샷시 공사 그린리모델링5/7~8 5/9 문틀과 문짝교체+철거5/10 몰딩페인트ㅠㅠ5/11-13일 주방타일, 베란다 단높임+타일시공 욕실공사5/13 싱크대, 작은방 붙박이상부장5/15-16도배5/17 탄성 바이오세라믹아 이시공이 제가 했던 시공 중에 제일 맘에 들었고흡족해요전날 무리해서 가진통이 계속 와서 가보지도 못했는데 서비스와 실력 마인드 다 넘 만족스러웠어요 여러 시공 맡기면서 아쉬운부분도 많았는데이시공 만큼은 나무랄데가 없었어요젤 맘에들었어요5/17오후 급장판시공낼이 이사라 대충이라도 좀 닦아두려고 청소하고 있는데 낼 예정이었던 장판이 급 시공해주신다고 하셔서 더 잘되었던것 같아요ㅋ실리콘 마를시간이 확보되었어요ㅋ5/18포장 이사를 하긴 했는데.... 붙박이장도 날짜른 못 넣어서 낼 시공되지...베란다 벽 안말라서 선반을 설치 못했지...이상태로 애들이랑 잤어요ㅋㅋㅋ그래도 신난다는 아이들ㅋ5/19오늘은 대망의 붙박이장 설치날이예요요거 끝나면 그래도 거진 정리가 될것 같아요~아기 나오기전에 끝내야하는 부담감이 있지만그래도 내편한대로 골라서 공사하고 나니 이집은 더 애착이 갈것 같아요~짐 좀 정리하면 완성사진도 남겨야겠어요~점심 맛나게 드세요😊😊#스마트탄성#바이오세라믹코트스마트탄성#프리미엄월드클래스스마트탄성
2020.05.19	인테리어 후기.턴키진행.올수리.노후빌라 서울송파        <before>아주 아주 옛날집이라 알루미늄샷시부터..전기분전함..파란색타일 바닥..현관에 옛날느낌 신발장..욕실도 턱이있어 올라가는구조..체리색 변기인데 변기실리콘 손바닥만하게 발려져있음 .. 체리도 놀라운데 실리콘도 체리만큼이나튐..신기한게 욕실천장도 타일이었구요.(이런집 보셨나요 ㅋㅋ)사장님깜놀.환풍구도 없어서 만들어야했고이건물은 다 환풍구없다하고 천장도 타일인가봐요.평수대비 욕실은 크고요.. 큰데 문열자마자 변기가 짜잔하고있어요.싱크대 엄청좁구요.. 진짜 더럽더럽 ㅠ ㅜ전.주인분 어떻게 사셨는지.. ..여자들은 부엌에사 아무리 요리안해도 뭐 한두가지만 만들어도 공간이 필요하잖아요.천장은 .. 파여있지못하고 밑으로 모양을 내느라 더 내려와있는 신기한..암튼 너무 무시무시한 비포였습니다.아래 에프터갑니다.아주 오래된 빌라입니다.19평이에요. 방3칸인데 한칸은 텄어요.(가능하다고해서..)답답하고 쓸모없겠더라구요.화이트가 들어가되 그레이보단 베이지느낌으로 하고싶어서타일이나 벽지 약간 베이지느낌으로 골랐어요. 인테리어 업체 비교견적안내고첫 미팅한 인테리어업체에 바로 결정했어요.사장님 여자분이신데 꼼꼼하시더라구요.답변 다해주시고 ㅜㅜ 감사했어요.추가추가 하는거없이 미리미리 궁금한거 다 물어보고 사장님도 알려주시고턴키해도 정말 머리터지게 바빴어요..제품 하나하나 색상 고민.. 저만 그런줄 알았는데 사장님과 디자이너분도 같이 고민해주시고 샘플보러 사무실가면 빛에서 보는 느낌이랑 전체적인 느낌도 설명해주시면서 손잡이하나하나 신경써주시더라구요. 저는 마감같은 작은 디테일까지 신경써주는 차이지않을까 싶어요. 엄청 꼼꼼햐서 감동받고 정듬..♡ 2주정도 걸렸는데 하루도 안빠지고 들렸어요. 아는것도없지만 신기해서 매일 가보고싶더라구요. 시간만 더 있었으면 을지로가서 구경하고싶었어요. 거실겸 부엌 방두칸인데 싱크대도 넓게빠지고 샤시는 따로 진행했어요. 근데 견적 너무 잘받아서 궁금하시면 알려드려요.나머지는 인테리어업체에서 붙박이장 신발장 싱크대 도어 도기 한샘 입니다.욕실 발딛는부분도 도어색에맞는 대리석젠다이 위에 대리석 은은하니 맘에들어요.싱크대는 화이트하고 대리석 진한색으로 하려고 마음먹었었는데 저 색상된거보니까 너무 이뻐서 바로 골랐어요. 문선진짜 깔끔하죠. 9미리문선 옆에서보면 살짝나와있고 정면에서는깔끔한 느낌을주는..그리고 마지막으로 이집은 부모님의 첫집이에요. 셀인보면서 너무 예쁘고 좋은곳 사시는분들 잘꾸미시고 금손이신분들도 많던뎅부모님께서 여태일하셨는데 이제야 집을사셔서ㅜ_ㅜ 그래도 깨끗하게 사시고 싶다하셔서 엄마아빠가 저에게 원하는대로 해달라고 하셨고 저는 도화지받아서 재미있게 색칠한거같아요.살면서 하긴어렵고 들어가기전에 공사 꼭 하세요!! ㅎㅎ두분이 오래오래 건강하게 행복하게 사셨으먄 좋겠어요. 인테리어후기 끝인테리어업체에 받은거 하나듀없구요.순수 진짜 셀인에서는 턴키진행히면서도일이 많이 생기던데 저는 그런거없이 착착 진행이 잘되어 감사한마음에 업체만남겨요. 송파구 방이동소재에누누디자인 02-402-6511https://m.blog.naver.com/nounoudesign/221958801088최근블로그 오픈하셨대요. 홍보를 전혀 안하시다가 안되겠다싶어서 이제 시작하셨어요. 유명업체처럼 비싸지도않고 .분위기나 스타일은 요즘처럼 넘좋아요. 샤시 정보는서울강동구에있고 한성제이창호 https://m.blog.naver.com/PostList.nhn?blogId=hansung_j_샤시만 하는게 아니라 목공빼고 다 하셔서한번에 견적받는거 추천드려요.건물통째로 들어가고 아파트 통째로 들어가고해서 저희같이 작은집은 일도아니었다는.. ㅎㅎㅎ 저는 인테리어 집에 매일갔는데 시공해주시는 분들도 친절하고 참좋았어요
2020.05.19	욕실 리모델링중에 샤워기 고민입니다        타일은 이 타일종류를 골랐습니다. 투톤이고 아래는 좀 밝은 베이지색?같은계열의 타일인데 포인트를 골드계열로 주려고 합니다생각한건 수납장 검은색 거울 골드 세면수전 검은색 샤워기는 해바라기로 골드포인트를 주려고하는데 샤워수전에서 고민이 됩니다.  사진에 있는것처럼 화이트 골드로 포인트를 줄까 검은색골드로 포인트를 줄까고민이 되네요.화이트는 깔끔한 느낌이 날거같고 이걸로하려면 수납장도화이트가 괜찮을거같고요.블랙골드로 가면 이쁠고 심플할거같긴한데 벽이 검은색 개통이라 한편으로는 칙칙해보이지 않을까 싶기도하고요 ㅠ 오늘중으로 골라야하는데... 셀인 여러분들은 어떻게하시겠습어요...도와주세요..
2020.05.18	화장실 공사했는데 하자인지 아닌지 도움주세요~         1. 욕조랑 욕조벽 타일 사이에 메지가 다 벌어졌어요.. 이 틈새로 물이 들어가면 문제가 생길 것 같은데 왜 실리콘 마감을 하지 않았을까 궁금해요 2. 보시면 바닥으로부터 같은 높이로 세로방향 줄눈에 흰색메지 색깔이 바뀌었어요.. 탄성(?)으로 해서 곰팡이 생길 이유가 없다고 하는데 제생각엔 욕조랑 타일 틈 사이로 물이 들어가서 생긴 것 같은데 어떻게 보세요? 욕실 공사한지는 딱 한달 되었습니다 3. 욕조에 서서 샤워를 하면 물이 잘 안빠지고 발목까지 차오르다 한참 지나야 물이 빠져요.. 전에 욕조랑 비교해서 물빠짐 속도가 한참 느린데 이정도는 괜찮은 건지.. 4. 타일사이 줄눈에 금이 가듯 벌어졌어요 . 다시 줄눈 채우면 되는 걸까요? 5. 욕실장 옆 실리콘 들뜸 .. 뭐 나름의 자부심을 갖고 하는 업체였고 공사기간내 구멍없이 꼼꼼하게 잘해줘서 만족했는데 A/S 신청하고 3주가 훨 넘었는데도 아직도 안오셨어요 인테리어 하면서 느낀긴데 제 돈 주고 공사맡겼어도 제집인지라 공사내내 갑이 아니라 을이 된 기분이네요 빨리오라고 전화 여러번 하는것도 눈치보이고 .. 당당하게 말할 수 있는 하자 맞을까요? 
2020.05.18	오늘 타일 붙였는데 내일 재시공 가능한가요?        오늘 타일 욕실 첫날이었는데 600×600 위치가 잘못된게 세장 있는데 재시공 가능한가요? 일이 많이 복잡해지나요?ㅠ
2020.05.18	저도 드디어 온라인집들이 합니다.(사진많음)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요이사한지는 한달이 조금 넘었지만 이제야 후기를 쓰네요그동안 공사하면서 셀인 카페에서 많은 도움도 받고 힘든점도 토로하고 위로도 받았네요.기억하시는 분이 있을려나 모르겠지만 예전에 인테리어 업체 선정하는 과정도 글로 남겨서 많은 분들이 관심 주시고 공감해주셨는데게을러서 이제서야 이사후기를 씁니다.집이 완성되기 전에 입주를 해서다른 회원분들처럼 가구가 없는 100퍼센트 인테리어 사진은 별로 없어요 ㅠㅠ여기서 부터는 이사하고 가구까지 들어온 사진입니다먼저 거실인데 아직도 가구 배치가 확정되진 않고 상황에 따라 변화를 주고 있어요 ^^주방 입니다직구한 후드 일체형 인덕션입니다.침실입니다안방 화장실 입니다ㅎㅎ 아직 조명이 도착을 안해서 벽에 전선이 노출되어 있네요.알리익스프레스에서 구매했는데 두달이 지나도록 안오네요. 코로나때문에.. 이메일 보내도 답도 없고 ㅠㅠ재밌는건 주방 수전도 알리익스프레스에서 주문했는데 역시나 답도없고 오지도 않아서 결국 한국에서 비슷한 제품을 주문했어요.근데 이사하고 어느날 예고도 없이 알리에서 주문한 수전이 도착하더라구요. 의도치 않게 수전이 두개가 되어서.. 반품하기도 귀찬고.. 방 한구석에 처박아 뒀어요 ㅎㅎㅎ중국에서 제품주문하시는 분들은 최소 한달 여유를 두고 주문하세요.기존 드레스룸과 욕실을 터서 한공간으로 만들고드레스룸대신 옷장을 인출식으로 만들었습니다.벽안에 수납공간다른 방들방문을 복도의 벽과 일체감있게 짜서 만들었습니다.문을 열면 이렇게...작은 방이 하나 더 있는데 거긴 너무 엉망이라 사진도 안찍었구요 ㅎㅎ마지막으로 전에 한번 글 올린적 있는 공동 화장실입니다.여기까지 봐주셔서 감사합니다.사진마다 설명을 따로 안붙였는데 간략히 설명하자면..화장실과 주방에 타일은 거의다 유로세라믹 제품입니다.벽지는 다브조명은 대부분 인터넷에서 샀구요.실링펜은 루시에어 입니다.바닥은 구정마루거실벽은 페인트(국산)방문과 벽난로는 턴키업체에서 제작해줬어요.욕실 가구는 이케아 고드모르곤 입니다.총 비용은 오천만원 중반 나왔고 공사기간은 두달 ㅠㅠ 걸렸습니다.카페에 능력자 회원님들 처럼 직접 시공한건 없지만전체적인 인테리어 디자인과 컨셉.. 그리고 소품 하나하나부터 가구와 웨인스코팅 수치 정하기.. 저희 부부가 백프로 했습니다.턴키업체는 도면부터 자재선택 어느하나 관여하지 않았네요.( 생각해보니 주방에 선반이랑 간살 나무 색상은 사장님이 고르셨네요 ㅎㅎ)혹시 궁금한점 있으면 리플 남겨주세요. 기쁜마음으로 답변드립니다^^비오는 월요일 마무리 잘 하시고셀인 회원님들 모두 이쁘고 마음에 드는 집 인테리어 완성하길 기원합니다.
2020.05.18	공사 수리 일정 한번 봐주세요~~        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요. 6월중순에 이사 예정이에요.보관이사 안하고 주인이 며칠 먼저 나가주시는 동안 공사 조금 하고, 짐넣고 나서 수리하려고요.욕실은 대림이고 싱크대는 리바트인데, 욕실에 경우 살면서 공사할때도 잘 해주셨다는 평이 있어서 이렇게 잡아봤어요.(보관이사 비용 지불하기 싫은게 가장 컸지만요 ㅎㅎ)업체랑은 이제 조율중인데, 혹시 이렇게 일정 잡아도 무리 없을지 경험 있으신분들, 한번 봐주시면 감사하겠습니다. ^^                                            이사전월오전에 주인 이사  나감/오후에 싱크대, 현관장 철거화샷시 , 창틀수문,문틀 5개 교체목도배,장판금오전에 새로산 붙박이장 설치 요청/  오후에 이사이사후    (짐만이사,     몸은 부모님댁)월화장실 3일, 타일 (싱크대벽, 현관)화수목싱크대, 현관장 설치금오전에 청소후 오후부터  들어오기(LED등 셀프교체)
2020.05.18	42평 아파트 2천만원으로 인테리어하기 - 2주차 조명, 인터폰 셀프교체        공사 1일차 철거완료 :https://cafe.naver.com/overseer/210691공사 D-1 : https://cafe.naver.com/overseer/210163계약완료 : https://cafe.naver.com/overseer/207794주방완료 :https://cafe.naver.com/overseer/211675욕실완료 :https://cafe.naver.com/overseer/212202어느덧 반 셀프인테리어를 2주차가 되었습니다.주말동안 글을 안올리니 어색하더라구요. 이시간대 앉아서 쉬면서 글쓰는게 일상이었는데무튼 저번주에는 업체를 잘 고른 덕에 주방, 욕실 반턴키로 너무 편하게 진행했던것 같습니다.셀프인테리어의 고생은 직접 뭔가를 하면서부터더라구요.(정말 드리고 싶은 말씀은. 자금적 여유가 있으시면 직접 안하시는걸 추천드립니다..^^)토요일 푹쉬고 일요일에 시트지작업도 하려고 했는데,배송문제로 토요일에 오기로 한 시트지가 안왔습니다.그래서 인터폰이랑 조명, 스위치커버를 직접 교체하고교체하면서 얻은 소소한 정보들 공유하려고 합니다.- 조명 설치 전불을 켜놓은 상태라서 잘 안보이네요.저 전등으로 말씀드릴것 같으면. 정확히 10년 묵었습니다(안에 전구는 자주 갈아줬습니다)겉에 판도 깨져서 버리고 저렇게 쓰다보니어느순간에선가 눈이 상당히 아파왔습니다주문한 조명들은 다행히 제시간에 왔습니다.설치할건 이제품입니다.알아보니 전등은 요즘 잘 안쓰고 LED로 사용한다더군요LED는 한번 설치해놓으면 반(?)영구적으로 사용한다고 하는데 (전구 갈아줄 필요 없이)그래서 전체 LED등으로 구매했습니다.거실등은 아무래도 도배후에 하는거 같아서 내일 도배끝나고 하려고 그냥 놔뒀습니다- 조명 설치 후 (방등만)방등은 교체 완료됐습니다.40W인데 적당히 밝은걸 원하시면 30W로 하셔도 괜찮을 것 같네요.중간에 사진찍어야했는데저땐 혼자서 작업하느라 사진을 찍어줄 사람이 없었네요.무튼 글로 잠깐 설명 드리자면 안에 배선이 있는데셀프로 하시는경우 꼭 주의하셔야할게,두 배선이 만나게되면 전기가 통하게됩니다. 자칫하면 쇼크가 올 수 있으니 주의하셔야합니다이건 거실에 다운라이트 교체할때 잠깐 찍어놓은건데저런식으로 배선하나 뽑고 절연테이프 감고, 다 감기면 다른 배선에 절연테이프 감아줘야작업할 때 전기쇼크 없이 안전하게 진행할 수 있습니다.테이프 하나 풀고 배선끼리 연결, 또 하나 풀고 배선끼리 연결이렇게 하면 안전하게 설치가 가능합니다.더 좋은 팁 있으시면 댓글로 공유해주시면 감사하겠습니다무튼 조명을 완전히 꽂는건 도배 후에 해야하기 때문에,바로 배선만 연결할 수 있게 저렇게 캡을 씌워놨습니다.요즘은 저렇게 다 나오는 것 같은데만일 구축 수리하시는 분들이라면 저런 조그만 캡(이름이 생각이 안납니다)구매해놓으시면 편하게 설치가 가능합니다.새로 설치할 다운라이트 등들은 저렇게 따로 모아서 보관을 해놨습니다.내일 도배 끝나고 설치하고 후기사진 올리도록 하겠습니다- 내일 할것들 도배와 전등설치등박스는 따로 안건들기로 했습니다. 목수끼면 금액이 너무 올라가서큰 전등으로 막아볼까 하는데 이 선택에 대해서는 옳은 선택인지 저도 기대가 됩니다주방등도 정말 오래된 티가 나지요. 저것도 교체할 예정입니다.인터폰도 직접 교체합니다. 예산을 아끼기 위함입니다.이부분은 관리소 혹은 설치기사의 도움을 받는 것을 권장드립니다...선택지는 많이 없었습니다.저예산 = 코콤,코맥스 이기 때문에 설치를 했습니다.안쪽 교체하는 방법은 기존 배선을 확인한 뒤순서에 맞게 교체해주시면 됩니다.예를들어 빨 / 주 / 노 / 초      1 / 2 / 3 / 4이렇게 되어있으면기존과 동일하게 꽂아주신 후안쪽 배선도 동일하게빨 / 주 / 노 / 초 1 / 2 / 3 / 4파워선 따로이렇게 설치해주시면 됩니다.저는 사실 실패해서 관리사무소에 전화해서 경비실이랑 연결되게 하는방법 알려달라 했더니올라오셔서 도와주시더라구요.네 다행히 잘 됩니다. 내일 음료수랑 케이크 사서 선물로 드리러 다녀오려구요.그나저나 너무 싼걸 써서 그런가 아래쪽이 빨갛게 보이네요.가능하면 조금 더 비싼걸 살걸 그랬습니다.스위치 커버는 동일한 방식으로 하시면 되는데,두꺼비집 전등 내리시고 하면 더 빠른 작업이 가능할겁니다.(아직 커버가 덜와서 거실쪽은 덜했네요. 하여 사진은 못찍었습니다.)이제 내일과 모레, 큼직한 공정들이 남았네요.짐을 다 빼놔야해서 저녁에는 또 짐빼러 움직여야 합니다. 힘들고 정신없네요---------------이전 글에 한샘욕실 어떠냐는 댓글이 자주 달렸어서 짧게나마 작성합니다.보실지는 모르겠지만,우선 한샘욕실은 저는 만족합니다. (한샘 관계자 절대 아닙니다)한샘욕실 안좋다고 얘기하시는 분들이 많더라구요.제가 생각할땐 구배만 맞으면 정말 훌륭한 욕실이 될거라 생각했습니다.찍어서 올려드리려고 자기전에 바닥면에 물뿌려서 동영상 찍어봤습니다.물 빠지는 속도가 상당히 빠릅니다. 애초에 저런 욕실을 예상했고. 다행히 성공적이었네요.약간의 정보라면 드릴 것이 한샘 욕실 고민하시는 분들은 구배위주로신경써달라 말씀하시면 도움받을수 있지 않을까 싶습니다.쓰다보니 한시간가까이 썼네요.. 할일이 밀려서내일 혹은 모레, 도배 끝나고 다시 오겠습니다.현재까지 완료한 작업- 주방 (한샘 플랫화이트, 위시홈제휴점 600 + 타일 40)완료- 욕실 (한샘바스, 철거 및 바닥방수작업 포함 위시홈제휴점 350)- 욕실문 (한샘abs도어, 위시홈제휴점 40)완료-걸레받이 주방쪽완료-전체 스위치 커버교체완료-전체 등 40구매 완료- 전체 등 교체 기초작업완료- 인터폰 교체 완료남은작업- 도배(거실만 LG 테라피, 소프트화이트 + 한쪽벽면 단정한 쿨 그레이) 예산 120 : 105에 계약 완료 / 19일 예정-장판 (거실만 LG, 콘크리트라이트 2.2t 약 35m) : 90에 계약 완료 / 20일 예정- 베란다, 현관쪽 데크타일 / 페인트 예산 50- 전체 문 시트작업 예산 30- 전체 문 문손잡이 교체 예산 20==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.18	타일 고르실때 이런상황 어떻게 할까요??        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================현관타일, 주방타일, 베란다타일, 욕실타일 등등 이제 타일을 골라야 하는데아무래도 동네 인테리어다 보니 가게 있는 샘플자체가 많지는 않아주말에 홈씨씨가서 타일을 구경하고 왔습니다.그런데 수입타일 같은 경우 홈씨씨 매장에 적혀있는 번호?로는 인터넷에서 검색이 거의 안되더군요.(검색이 되는게 있고 안되는게 있는데 이번에 맘에 들어서 찍어온 타일은 거의 검색이 안되는..)맘에드는 몇가지를 선정해서 사진을 찍어오긴 했으나찍고봐도 직접 눈으로 본거랑 휴대폰에 담긴거랑 색상이나 느낌에서 차이가 좀 심하네요예를들어 비슷한 그레이 색상의 바닥타일이라 해도 타일번호에 따라 눈으로 볼땐 확실히 차이가 있는데휴대폰으로 찍으면 그 차이가 잘 드러나지도 않고 색감도 전혀 다른 타일 같아요인테리어 사장님꼐 애초에 타일가게 가서 고르자고 해야 할까요?방문색도 도어회사에서 나오는 샘플북으로 본 색상이랑마침 가게에 크게 두루마리로 말려있는 필름지 색상이랑 놓고보면같은색상이라고 생각 안들정도로 갭이 커서 샘플북도 믿을게 못되는거 같아 불안하네요
2020.05.18	턴키없이 공사를 무사히 마쳤습니다., -온라인 집들이        셀인덕분에 두렵기만 했던 인테리어를 무사히 마쳤습니다. 턴키를 안끼고 해서 시작은 불안하였으나 끝나고 보니 턴키없이도 공사는 가능하더라구요. 며칠 전 소파도 안들어 온 상태로 올렸었는데 너무 많은 분들이 칭찬해 주셔서 조금 소소한 팁을 드리려고 합니다. 거실-공사를 해 보니 첫째도 동선,둘째도 동선 입니다. 서로 작업겹치면 자재 공간이 부족하고 신경들이 날카로워져서 공사가 길어지기도 하네요. 공사를 하면서 느낀점은 마감재의 중요성이예요 예를들어 소파뒤의 벽 같은 경우 벽 상태가 고르다면..그냥 벽위에 8센티 몰딩을 글루건으로 붙여서 직접 만드시고 빠대와 칠을 전문가에게 의뢰하시는 편이 비용을 절감할 수 있을 것 같아요. 그리고 퀄리티도 좋구요. 옆의 창고장은 확장한 곳이라 문짝을 붙박이장 문짝으로 맞추고 색을 벽과 통일하여 선택하였더니 일체감 있기 느껴졌어요. 창고는 골프백높이에 선반을 넣어 수납을 하였구요. 소파는 양재동과 학여울 세덱에서 인테리어 페어를 시즌마다 하는 데 거기서 구입하는 것이 많이 저렴 했어요.특히 masion de edittion 이라는 업체에서 구입하였는데 많~이 저렴하게 구입하였어요. (200안쪽) 소파에 맞춰서 템바보드나 화장실 문짝도 통일감을 주었어요. 천정은 너무 낮은집이라 실링펜을 사놓고 많이 걱정이 되었어요. 과감하게 천정을 도려내었죠. 실링펜하나를 달아보려는 마음에.. 실링펜은 타오바오에서 정말 말도 안되게 싸게 구입했어요. 10만원도 안되게.. 하지만 모양도 둔탁하고 예쁘지는 않으나 그 투박함이 노출천정과 잘 어울리더라구요. 타오바오에서 구입하면 저렴하기는 하나 헤르쯔 차이로 작동이 안될 수도 있으니 한국에서 구입하세요. 저희는 다행히 잘 돌아가고있지만 언제 멈출지도 몰라 켤 때마다 마음 졸이지만 그래도 실링펜은 신의 한 수였어요. 시원하기도하고 너무너무 만족해요. 주방-주방문은 답답해서 틀만 남기고 떼어냈어요. 방문은 9 미리 문선을 하고싶었으나 공정도 잘 모르겠고 되도록 철거비용을 아끼려는 굳은 의지 때문에 문틀 안쪽에만 이렇게 다른색으로 필름을 입혔더니 문을 닫아놓으면 마치 9미리 문선 처럼 얇은 테두리가 생겼어요. 전체 짙은 파랑색이 테마로 흐르니 나쁘지 않더라구요. 주방은 구조가 특이한데 따로 독립된 공간에 있어서 많이 좁은대신 완전 다른 분위기로 연출할 수 있었어요. 벽은 예그리나 시멘트 칠로 남편과 제가 벽지를 뜯어내고 칠을 하였죠. 시멘트 자체가 칠이라기보다는 미장쪽이라고 보심 되요. 헤라로 퍼서 쭉죽 발랐으니까요 . 여기에 레터링 간판을 꼭 하고 싶어서 네이버에 레터링 간판을 치면 글자당 3900원 인가 ? 구입하여 글루건으로 붙였어요. 템바보드 역시 붙이기전에 벽 평탄화작업을 많이 했는데 꼭 그럴필요는 없더라구요. 자재비가 많이 들어요. 그냥 템바보드만 본드로 벽에 붙이고 칠해도 될 것 같아요. 여기서 팁은 마감을 생각한다면 걸레받이를 두른후에 걸레받이에 올라테우고 걸레받이까지 템바보드색으로 칠하니 마감이 깔끔 하더라구요. 템바보드 시공은 바닥과 만나면 홈 때문에 마감이 애매하거든요.. 안방- 벽에 벽등을 하고 싶었으나소음으로 까대기를 할 수없어 포인트벽지만 발랐어요. 주방-워낙 좁은 주방이기에 냉장고와 통일되게 을지로에서 사재로 골랐어요. 메탈로요. 좁은 공간이라 식기세척기도,오븐도 빼버리고 서랍으로 넣었어요. 그러고 전체적으로 어두운 분위기로 카페같은 분위기를 연출하려고 했어요. 을지로 '토탈 인토스' 에서 했는데 250정도였고 인덕션은 32만원( 네이버에서 구입-1구하이라이트 ,2구하이브리드 )씽크대 설치시 주의할점은 스위치를 어디어디 사용할 것인지 미리 정해서 전기선을 뽑아 놓는 것이 실용적인 면에서 좋아요. 욕실-욕실은 검정과 골드로 테마를 나누어서 시공했어요. 골드테마인 거실화장실은 메인등이 또 하나 있어서 액자 등을 써브로 달았는데 안방화장실은 등이 하나라서 액자조명이 다소 어둡게 느껴졌어요. 그래서 아쉽지만 ...밝은 등으로.. 저희집은 화장실 창문이 삐뚫어져있어서 원형거울을 달았더니 비뚫어진게 티가 안나서 좋았어요. 타일은 사진보다 실물이 훨씬 예뻐요. 아.. 세면대밑 사각틀은 하부장이 답답하게 느껴지고 비용도 꽤 되서 다이를 제작 하였어요. 인조대리석으로요. 이렇게 하니 선반없이도 칫솔 컵도 올려놓을 수 있고 아주 실용적이예요 다이는 나오미씨엠에서 개당 15만원정도해요. 주문제작.그리고 골드가 테마인 핑크 욕실은 헨드폰 거치대가 달린 휴지걸이와 드라이기 거치대를 달았더니 훨씬 사용하기 편리하구요. 특히나 핑크 욕실에 신경쓴 것은 조적 젠다이.. 벽구석선반이 저는 싫더라구요. 그리고 샴푸통이 바닥에 있는 것도 싫어서 조적 젠다이를 10만원가량 추가해서시공하였어요. 그리고 제일 심혈을 기울인건 핑크욕실에있던 파티션을 뗀거예요. 좁은 욕실에 파티션이 있으니 답답하기도하고 그리고 무엇보다도 머리감을 때 쪼그려 앉아서 감는 것이 싫었죠. 그래서 세면대에 서서 머리를 감을 수 있게 샤워기 거치대를 세면기 옆에도 달아놓았더니 머리감을때 발에 물이 튀지 않게 서서 세면기에서 머리를 감으니 아침마다 샤워를 못하는 아이들이 세상 편해 했어요. 그리고 외출 후 돌아와서 발을 편하게 씻을 수 있게 수도 일체형을 달아 물만 틀면 발을 씻을 수있게 했어요. 해바라기 샤워기하나로 샤워할때도, 머리를 감을 때도 , 발을 씻을때도 너무나 편하게 만든게 이번 공사의 핵심이었죠. 그리고 저는 몇가지 색을 통일감있게 쓰려고 노력했어요. 인디고블루 , 스타이블루 , 샌드그레이를 두루두루 배치 하여 통일감 있게 배치를 하였더니 과한 인테리어지만 과하지 않게 느껴지도록 신경썼어요. 자세히보시면 벽지도 전부 그레이빛이 도는 색이라서 하얀색이 동동 뜨지 않게 했어요. 흰색 인테리어가 깨끗하긴하지만 남편과 저는 흰색인테리어를 좋아하지 않아서.. 바닥은 포세린타일로 계약까지 해 놓았었는데 아무래도 발이시려울 것 같아서.. 난방용 데코타일인 지아마루를 깔았어요. 검정색이 첨에는 적응이 안되서 갈아엎을까 생각을 많이 했어요. 근데 가구가 들어오고나니 이녀석때문에 모든 가구가 살아 났어요. 벽도 그렇구요. 무엇보다 럭셔리한 느낌이 들더라구요. 다들 첫 말씀이 럭셔리하다는 말씀이예요. 중문은 아껴보려는 마음에 안했는데 그럭저럭 필름을 붙이고 골드 손잡이를 달으니 괜찮더라구요. 셀인을 통해서 많이 공부도 했지만 정작 공사가 시작되니 공부했던 것은 하나도 써 먹지를 못하고 비용도 생각보다 많이 절감하지는 못했어요. 안방,거실확장포함 2700정도 들었는데 담에 하라고하면 2300 정도면 충분히 할 수있을 것 같아요. 셀인의 어벤져스들입니다., 설비사장님 010 8355 8007 전기 장안 ENG사장님 010 6855 5750 목공 이동우 사장님 010 9303 6043을지로sky벽지 하재필 사장님 010 8417 8785필름 장태진 사장님 010 3947 1131소파 메종드에디션 031-797-5513붙박이장,창고장, 씽크대 토탈 인토스- 02 2277-0503 인테리어하고 남은 소품들 올려 봅니다. 필요하신분들은 문자 주세요. 1. 해바라기샤워기(원형 ,샤워기 일체형 골드) -배송이 늦어지는 바람에 을지로에서 똑 같은거 35만원에 구입해서 달았는데 달자마자 도착했어요. - 10만원에 드려요. 2. 수건걸이 (검정) -역시 배송이 늦어지는 바람에 똑같은거 6만원에구입했어요. - 2만원에 드려요. 3.액자 레일5개 -역시 늦게 배송이되어서 못 달았어요. 5개 전부 3만원에 드려요. 4. 욕실 젠다이 (검정) -150cm 안방 욕실벽~벽까지 하려고 17만원에 구입 했는데 조금만 잘라서 썼어요. 150cm이니 필요하신만큼 잘라서 쓰심되어요. (길어요) 3만원에 드려요. 5.파이프선반 - 인더스트리얼 느낌으로 주방에 달려다가 석고 보드라 못 달았어요. 25만원에 샀는데 5만원에 드려요. 6. 전기콘센트(실버,검정)- 에이스 홈센터 에서 구입했어요. 구입했는데 전기사장님이 나그랑으로 달아 주셔서 남았네요. 나그랑은 아니지만 나그랑이랑 완젼 똑같아서 섞어쓰셔도 무방해요. -2구콘센트4개, 2구스위치 1개 전부 만원에드려요 . 7.크롬 가구다리4개(25센티) 3만3천원에구입 -만원에 드려요. 장소는 역삼동입니다. 전철2호선 강남역12번 출구 6분 환불은 안된 다는 점 꼭 아시고 필요하신분만 연락주세요~ 배송은 착불로 가능합니다.010-9995-6809 입니다.
2020.05.18	타일시공 드디어 끝났어요 ^^        아휴 너무 돌고돌아 작업중에도 엄청 힘들었던 타일작업이 드디어 끝났어요 (아닌가 ...???ㅋㅋㅋ)시공을 해주신분은 카페에서 활동하시는“ 비엠건 “ 님입니다자재는 다 제가 준비했구요 부산이라 엄궁건축자재상가 타일가게에서 구매하고 시공자만 따로 섭외했어요 여기서 잠시 엄궁은 정말 비추드립니다 ㅠㅠ 물론 업체마다 틀리겠지만 제가 구매한곳은 정말 불친절함의 절정이였어요중간에 빠진 자재가 있어서 급하게 간부전시장 미담타일이란 곳은 괜찮았어요 금액적으로도 엄궁보다 저렴했고 설명도 잘해주셨고 친절하시구각설하고 ~!현관타일입니다 ^^타일러분들이 싫어하신다는 ... 육각타일시공했어요 ㅎㅎ주방이에요모든 타일작업은 덧방작업으로 진행되었고주방같은 경우는 싱크대 탈착 안하고 다 붙어있는 상태에서작업하셔야 했던지라 (싱크대 올필름작업)많이 불편하셨을텐데 필름지 손상도 없었고하나하나 쿠사비 작업 해주셔서 그런지 간격도 일정했고깔끔하게 잘나온것 같아요 메지작업도 정말 꼼꼼하게 잘해주셨어요애증의 욕실 ㅠㅠ 되는게 1도 없었던 망할(???!!) 욕실 ㅠㅠ급 교체되버린 수전들선반장은 부서져서 아직도 못달았다는 ㅋㅋㅋ위치만 잡아주고 가셨어요 ㅎㅎ문제의 헤링본이에요 기존 벽상태 고려하고 덧방 고려하면 나름 잘나왔다고 만족하는 편이에요여러분이 보시기엔 어떠신가요 ~? 타일 작업하면서 최종 ok하기까지 많이 까다롭게군것 같아요그래도 기분나쁜 내색 안하시고말하는대로 그대로 수렴해주신 사장님께 다시 한번 감사드립니다 ( 마지막까지 코킹으로 까다롭게 굴었다는것은 안비밀 ....)ㅋㅋ
2020.05.18	욕실, 부엌 타일 벽 덧방 괜찮나요?        턴키에서 욕실과 부엌 벽은 소음과 비용으로그냥 덧방으로 가자고 하는데어떤가요?왠지 기존 꺼 떼어내고 새로 해야더 깔끔할 것 같아서요.==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.18	타일 메지 컬러 변경 할까요 말까요         지난주에 타일 작업이 끝났어요.아직 도기나 수전은 설치전인데..뭔가 조금 아쉬워서 계속 사진을 보다보니메지가 화이트여서 마음에 안드는거 같거든요.* 주방 화이트 타일 & 안방 욕실 화이트 타일 화이트 타일에 메지를 비둘기색으로 변경하고 싶은데...비둘기색으로 변경하는게 좋을까요 아님 그냥 쓸까요..?그리고 메지 변경해달라고 하면 비용은 얼마나 추가될까요? ㅜㅜ 이번주에 마루 깔고, 붙박이장 들어오고, 싱크대 들어오면금요일에는 이사거든요메지 변경 작업이 가능하긴 할까요...? ㅠㅠ   
2020.05.17	욕실 도기만 교체하기로 했다가 급 타일시공까지 한경우        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================욕실 도기만 교체하기로 해서 그렇게 견적을 받았어요 제가고른 변기 수납장 세면대 수전만 설치해 주시는걸로요.그런데 막상 뜯어보니 사이즈 안맞는것도 있고 타일이 지저분하기도 하고 해서 타일시공이 급하게 추가되었는데요.여기서 질문 타일시공비가 (타일자재비포함)어느정도 추가되는것이 맞나요??타일은 박스당 3만원짜리구요 600*600짜리욕실없는 평범한 크기의 거실욕실입니다.철거아니고 덧방이구요.대충이라도 가격좀 알려주세요타일시공비.
2020.05.17	욕실 방수 질문        욕실 철거 후 1차방수 하고 타일공정 때문에 일주일 지나고 다시 보니 바닥에 크랙이 ㅜㅜ2차방수 하면 문제 없을 까요?아님 크랙부에 고뫄스를 칠하고 액방 한번더 해야하는지?회원님들 의견신공 부탁드립니다.
2020.05.17	욕실 공사 타일러 도기설치. 천장은 누가해주나요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================타일러 따로 도기 설치 따로 천장 다 따로 인가요?타일 제가 구입해놓을 예정이고 타일러 섭외했어요
2020.05.17	공사마감 며칠앞두고 적는 인테리어 시 고려할 순서 및 챙길점        엄청 대단한 정보도 아니어서 자유게시판에 먼저 적었는데 정보글에도 적어달라는 댓글요청도 있고 해서. 여기도 한번 적어봅니다.혹시 문제가 된다면 운영진분들 알려주시면 조치하겠습니다 ^^ 제가 글 솜씨가 부족하여 글이 길어질 듯합니다. 여건상 셀인못하고 턴키로 진행했습니다.기존 살던 집에서 보내는 마지막 주말이라 남편이 한잔하자그래서 한잔했더니잠이 안오네요 ㅎㅎ 아마 몸이 긴장 상태이니 그렇겠지요공정 순서 (올수리 경우 )실측 - 공사동의서 엘베보양 사용료 납부, 확장신고등 초반 처리업무 - 철거 - 설비 - 타공 - 전기작업 - 샷시 (샷시는 철거후 바로들어와도 될듯)- 타일 - 목공 중문 및 필름 등 도장 - 도배 - 조명설치-바닥 - 가구 - 입주청소 * 목공중에  욕실은 문틀을심어놔야타일마감되므로 문틀교체시 그 순서는 고려하여 몰딩 걸레받이 문먼저하고 그다음 목공으로 진행하는게 좋음 이 순이면 무난할 거 같습니다.저는 계약서 작성날 줄자를 가방에 소중히 넣고 가서 돈주고받고 화기애애한 분위기에서 매도인에게 부탁하여 당일 바로 집 한번 더보자고 했습니다. 처음 집 볼 땐 통상 입지 가격 대략 상태만 눈에 보이기때문에 공사를 위해선 다시가서샷시 치수도 재어보고 창 상태 콘센트 위치 스위치 위치 문틀상태 세탁실 등을 좀 자세히 찍고 보고 만져도 보고 왔습니다.그리고 나니 뭘 해야할지 감이 좀 오더라구요 처음 도배장판 씽크욕실만 하려던게 설비쪽이 눈에 들어오더군요 씽크가 벽수전인지 입수전인지 욕실은 덧방 했는지 순정인지.. 문틀 도장은 덧칠해서 두꺼운지 현재 어느방이 단창인지 어디가 이중창인지 문짝은 몇개짜리인지 개수대와 화구 사이 조리공간 어느정도인지.. 등등 한창 집값이 오르던때라 처음에 집살떄 수리비조로 좀 네고하려하니 씨알도 안먹혀서 겨우 조금 깍고. 그나마 어설프게 손 안댄 순정인거에 위안삼으며 네이버부동산과 관리실을 통해 도면을 얻었습니다. 도면과 실제 집이 다른점이 있다면 파악한 후 적어놓고 그리곤 여러장 복사를 한 뒤. 하고싶은 것과 위치를 표시해 나갔어요 적다보면 수정할게 생기기때문에여러장 복사해두었습니다.그걸 바탕으로 견적을 받으러 다녔습니다.하다못해 욕실이 덧방안한 상태인것만 아는 것으로도 견적내기 수월했어요 그리고 도면을 제공하고 공사내용을 정리해서 의뢰하는 것만으로도 미팅이 자세히 진행되어서 현재 공사에서 업체요청으로 추가된 비용이 전무합니다. 매도인에게 돈 받은 벽수리비 빼고 제가 더 원해서 한것 말고는요 받아든 추가비내역이 80 언더네요 이건 타일 추가 시공, 가벽 유리창 추가 전기 반품 추가 정도입니다 아직 가구설치와 입주청소가남았지만 느낀점 정리해볼게요 1. 견적 받기전에 최대한 자세히 하고싶은 내용을 정리해보자 전 손으로 적고싶어서 요리조리 적고 고치고 고치고 한게 한 4번되는거 같아요2. 견적 미팅은 왠만하면 만나서 또는 전화를 해도 대화를 자세히 해보자 자기가 정리한 공사내용을 앞에 들고 각 업체마다 각 공정마다 어떤 말을 하는지 메모하고 정리해보자- 이건 선정에 도움도 되고. 진짜 이게 필요한 공사인지 다른 방법이 있는지 판단할 좋은 정보가 된다.이걸 토대로 셀인도 마찬가지겠지요 3. 가견적에도 불성실한 업체는 거르자. 바빠서 조금 딜레이되는거아니고 감감무소식이거나대화가 원활하지않으면 공사시에는 더더더더 답답해질수 있다. (셀인도 마찬가지)4. 여러번 고민끝에 본인이 원하는 집 전반적인 느낌과 색감은 정해놓고 조언을 참고하자전문가도 각자의 취향이 있으니 본인 컨셉이 정확해야 그걸 토대로 협의를 해볼 수있다. 5. 콘센트 새로 심기. 콘센트 이동, 스위치 위치이동 스위치분점 , 수도관이동 , 등등은 철거시 까대기 작업과 설비 미장이 동반된다. 엄청난 먼지와 소음을 유발시키니. 내장재를 다 해놓고는 힘들 수 있다. 미리 가구 배치를 생각해보고 가구 사이즈도 재어서 메모한다음 실측시 최대한 이야기하고 놓치지 않도록한다. 예를 들면 책장을 놓을건데 마침 그자리에 콘센트가 있다 그럼 사용 용이한 위치로 이동해놓으면 편하다. 에어컨 위치를 정해놓으면 좋다. 투인원의 경우 벽걸이도 전원콘센트가 필요할 수가 있다사용가능한 콘센트가 있는지 확인하다 없으면 만든다. 6. 비확장 폴딩도어는 구축의 경우 베란다와 거실의 단차 없애는 공정이 거의 필요하다. 염두에 두고 선택하자. 7. 주방 가구의 경우는 본인이 어딜 어찌 배치할지.. 어떤 전기기구를 어디다 놓으니 콘센트 위치느 어디가 좋겠다오븐렌지 크기가 크다면 그것도 미리 재어놓고 본인 키에맞는 하부장 높이도 정해놓은 다음 확실히 말해야한다. 개인적으로 양념수납장 길쭉한 것은 그리 실용적이지 못하더라. (이건 개취입니다.) 후드 이동의 경우는 원할경우 실측시 꼭 가능한지 봐야한다. 8. 구축의 경우 인터넷 선 매립이 안되어있을 가능성이 크다 미리 해당 기사를 불러 건물내 어찌 선이 가고있는지 확인후 메인선에서 따서 전기 타공시 천정으로 올려 끌어내리든 심든지 해야 나중에 온~집에 벽타고 선내리는 참사를 면할 수있다. 9. 동 출입구 보안문이 있다면 거기에 호환되는 비디오폰을 달아야하니 관리실에 문의해본다.10. 도어락 교체시 기존 도어락 때어내고 필름작업후 새로 설치하는것이 외관상 깔끔하다. 내부문에 회색 타공판 안데어도 된다. 11. 중문은 초슬림이 대세이다 (전 만족중) 개인취향으로 목문으로 분위기 있게 해도 이쁩니다만 연동문 하신다면 초슬림 추천합니다. 12. 도배나 필름 장판은 샘플이나 작은 조각으로 볼때보다 넓게 시공시 좀 더 밝아진다는 것을 염두 포인트로 진하게 하고싶다면 잘 살피는것이 좋을 듯 하다. 13. 타일과 도기 수전은 직접 보고 고르는 것이 좋다 수전도 만져보고 올려보고 돌려보면 내구성이 느껴진다. 직원에게 조언 얻기도 좋다. 14. 조명은 인터넷으로 또는 오프로 구경하고 맘에 드는것을 턴키업체에 말해보면 더 수월하게 구해질 수도있으니미리미리 링크와 사진 모델명을 구해놔보자. 15. 타일은 개인 취향이 크니 ..알아서..고르시되 타일작업시는 매번 꼼꼼히 보시는게 좋다 타일러마다 역량이크게 차이가 나는 공정이라 주의가 필요하다. 셀인이라면 미리 작업한 곳 자세한 사진을 요구해도 좋을 듯. 코너비드 마감상태 타일 단차 타일 꺠짐 등등 바로바로 말하면 수정이 쉽다. 공사완료 후 다시 하려면 일이 커짐 16. 전등 타공시에도 도면에 잘 표시해 놓되 함께 있거나.. 타공 위치라도 손수 표시해두면 원활하다.도면에서 미세한 위치까지 못잡을 수 있기때문. 17. 설비작업시 기존 수도꼭지를 교체해주는지, 배관 흡입청소를 해주는지 정도는 미리 이야기하고 확답받는다. 17-1. 이게 도대체 뭔지 모르겠는 곳이 있다면 미리 관리실 기전실장을 불러서 확실히 기능을 물어보는것도 좋다.18. 중요한 가격이나 공정 이야기는 듣고바로 메모하거나 녹음해놓자. 서로 바쁘다보면 기억이 어긋나 나중에 말이 달라질수도있다. 19. 비앙코 카라라는 무늬가 정말 다양하다. 고를때 동일 타일을 여러장 놓아서 배치해보고 본인이 원하는 느낌의 무늬가 맞는지 꼭 확인하고 사진찍고 제품 넘버 적어놓는다. 그래야 시공시 미묘히 다른 타일이 와서 달라도 바로 파악할 수있다. 이건 타일 간지 (무늬)가 랜덤으로 큰 다른 타일에도 적용된다. 한장은 이쁜데 여러장 놓았을떄 정신 사나워 져서 어 이게 아닌데 할 수 있으니 고를때 주의한다. 20 . 갈매기 몰딩 철거후 패인부분이 심할 수 있다 뜯기전엔 잘 모르니 만약 뜯어서 이러면 어찌 할건지추가비용이야기는 없을 건지 확답받고 진행하자 21. 몰딩과 걸레받이는 아예 랩핑되어나오는 제품 시공이 마감이 깔끔한 편이다. 천장 몰딩시공시 (셀인) 모서리 부분을 어찌 할건지 미리 생각해본다. 일자일자로 마무리한건지. 걸레받이 처럼 45도로 잘라서 닿게 할건지. 22. 액자를 걸 가능성이 있다면 몰딩에 액자레일 붙은걸로 시공하자. 못질을 피할 수 있다. 23. 하늘아래 수많은 화이트들이 존재한다. 차가운 화이트할건지.. 따뜻하게 하고싶은건지. 미리 생각하고 고르자. 24. 공사는 여러사람이 참여하는 작업이다. 그렇기 때문에 공사중 변수는 어떠한것이 생길지모른다. 공사 기간은 넉넉히 잡아놓자. (제경우는 코로나로 인한 샷시 제작의 딜레이 + 고른 장판의 본사 까지 재고부족+ 타일러의 하루 딜레이 등 으로멘붕이 있었지요 이러다보면 하루이틀이라도 딜레이될 수 밖에 없는 상황이 생깁니다. 너무 타이트하게 잡으시면곤란해지실 수 있어요 처음에 남편이 공사 2주면 된다며 이사날 당기자 이러길래 제가 여보 더 늦춰도 모자랄판에 땡기는건 나중에 후회할거야라고 했는데.. 제 판단이 맞았어요 )25. 좋은 기술자를 만나는게 관건이지만 비슷한 상황이라면 이쁜말로 기분이라도 좋게 만들어드리자. 또한 요구상황이 명확할수록 일하기도 수월하다.26. 가구제작시 도면은 꼭 챙겨서 미리 받아보자. 만들어놓고 수정보다 도면 작업시 수정이 수월하다 원하는 모양이 있다면 주문시작단계에서 부터 말보단 어설퍼도 직접 자대고 반듯하게 그려서 치수 적어서 보여주는 것도 좋다 . 손잡이 스타일은 꼭 미리챙기자 알아서 해주겠거니 하면 무슨일이 벌어질지모른다. (참고로 절대 잘한건아니지만 가구공장에서 보기수월했다고 말하신 제가그린 가구그림 올려볼게요)27. 도배작업은 생각보다 붙이기전 면작업할떄 소음이 생길 수도 있다 망치로 치기도 한다. 글라인더도 쓴다. 풀바르는 기계도 엄청 크고 시끄럽다. 도배 초반 이 작업시는 주말은 피하거나 꼭 미리 양해를 구하자. 28. 도배후 바닥작업이 원칙이나 바닥을 그대로 살려쓸경우 꼭 꼼꼼히 보양을 하자 엄청난 기계들도 올라온다.선반도 무겁고 끌린다. 바닥 상하기 쉬우니 조심하자. 29. 턴키로 입주청소할경우 준공 청소냐. 입주청소냐 꼭 물어보자. 입주청소라고해놓고 준공청소만 할 경우도있다.30. 업체사장의 말에 넘어가지말고 꼭 공정 문제없는지 확인하고 잔금 입금 하자. 이건 매수당시도 마찬가지 매도인은 숨기고 싶은건 말을 안하거나 거짓말 할 수도있으니. 잔금 주기전짐 빼고 난 후 집을 다시 살피고 주자. 잔금 당일 전출해서 나갔는지도 꼭 확인하자. 동사무소가면 거주자 정보확인할 수 있다 31. 필름이나 장판을 고를때 샘플자체에 나무옹이무늬가 하나라도 있거나 진하면 시공하면 더 많고 티가 난다. 옹이가 싫다면 그런건 최대한 피해보자.32.문지방제거시 셀프로할경우 아래배관들 상하지않게 주의한다 턴키로할경우 실측시 단차를 꼭 재어서 단차가심할경우 바닥고르기 비용을견적에 미리공정비를 기재한다. 철거이후 추가금 방지이유.적다보니 별로 아는것도 없으면서 꽤 되네요 이건 셀인 고수님들께는 껌씹는 것 처럼 쉬운 것이라서 부끄럽습니다.그래도 제가 처음 여기 찾았을 때의 막막함이 생각나서 적어보았습니다. 틀린점이 있으면 댓글로 바로 부드럽게~~~ 알려주서서 정보 나눠주시고 성공 인테리어위해서 다들 화이팅 하시길 바랍니다. 아.. 잠 안와서 큰일이네요 ㅠ.ㅠ ㅎㅎ
2020.05.17	공사마감 며칠 남지않아서 남은글은 집들이 밖에 없는거 같아 지금 적는 느낀점 및 순서        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==============================제가 글 솜씨가 부족하여 글이 길어질 듯합니다. 여건상 셀인못하고 턴키로 진행했습니다.기존 살던 집에서 보내는 마지막 주말이라 남편이 한잔하자그래서 한잔했더니잠이 안오네요 ㅎㅎ 아마 몸이 긴장 상태이니 그렇겠지요비록 어설픈 성실회원이지만 제가 전문가가 아니니 정보라고 거창하게 적을 글도 아니고 셀인초입자분들이 급하게 보실수있는 곳이 자유 게시판이라 조금이나마 도움이 되면 좋겠다 싶어 여기적습니다. 공정 순서 (올수리 경우 )실측 - 공사동의서 엘베보양 사용료 납부, 확장신고등 초반 처리업무 - 철거 - 설비 - 타공 - 전기작업 - 샷시 (샷시는 철거후 바로들어와도 될듯)- 타일 - 목공 중문 및 필름 등 도장 - 도배 - 조명설치-바닥 - 가구 - 입주청소 이 순이면 무난할 거 같습니다.저는 계약서 작성날 줄자를 가방에 소중히 넣고 가서 돈주고받고 화기애애한 분위기에서 매도인에게 부탁하여 당일 바로 집 한번 더보자고 했습니다. 처음 집 볼 땐 통상 입지 가격 대략 상태만 눈에 보이기때문에 공사를 위해선 다시가서샷시 치수도 재어보고 창 상태 콘센트 위치 스위치 위치 문틀상태 세탁실 등을 좀 자세히 찍고 보고 만져도 보고 왔습니다.그리고 나니 뭘 해야할지 감이 좀 오더라구요 처음 도배장판 씽크욕실만 하려던게 설비쪽이 눈에 들어오더군요 씽크가 벽수전인지 입수전인지 욕실은 덧방 했는지 순정인지.. 문틀 도장은 덧칠해서 두꺼운지 현재 어느방이 단창인지 어디가 이중창인지 문짝은 몇개짜리인지 개수대와 화구 사이 조리공간 어느정도인지.. 등등 한창 집값이 오르던때라 처음에 집살떄 수리비조로 좀 네고하려하니 씨알도 안먹혀서 겨우 조금 깍고. 그나마 어설프게 손 안댄 순정인거에 위안삼으며 네이버부동산과 관리실을 통해 도면을 얻었습니다. 도면과 실제 집이 다른점이 있다면 파악한 후 적어놓고 그리곤 여러장 복사를 한 뒤. 하고싶은 것과 위치를 표시해 나갔어요 적다보면 수정할게 생기기때문에여러장 복사해두었습니다.그걸 바탕으로 견적을 받으러 다녔습니다.하다못해 욕실이 덧방안한 상태인것만 아는 것으로도 견적내기 수월했어요 그리고 도면을 제공하고 공사내용을 정리해서 의뢰하는 것만으로도 미팅이 자세히 진행되어서 현재 공사에서 업체요청으로 추가된 비용이 전무합니다. 매도인에게 돈 받은 벽수리비 빼고 제가 더 원해서 한것 말고는요 받아든 추가비내역이 80 언더네요 이건 타일 추가 시공, 가벽 유리창 추가 전기 반품 추가 정도입니다 아직 가구설치와 입주청소가남았지만 느낀점 정리해볼게요 1. 견적 받기전에 최대한 자세히 하고싶은 내용을 정리해보자 전 손으로 적고싶어서 요리조리 적고 고치고 고치고 한게 한 4번되는거 같아요2. 견적 미팅은 왠만하면 만나서 또는 전화를 해도 대화를 자세히 해보자 자기가 정리한 공사내용을 앞에 들고 각 업체마다 각 공정마다 어떤 말을 하는지 메모하고 정리해보자- 이건 선정에 도움도 되고. 진짜 이게 필요한 공사인지 다른 방법이 있는지 판단할 좋은 정보가 된다.이걸 토대로 셀인도 마찬가지겠지요 3. 가견적에도 불성실한 업체는 거르자. 바빠서 조금 딜레이되는거아니고 감감무소식이거나대화가 원활하지않으면 공사시에는 더더더더 답답해질수 있다. (셀인도 마찬가지)4. 여러번 고민끝에 본인이 원하는 집 전반적인 느낌과 색감은 정해놓고 조언을 참고하자전문가도 각자의 취향이 있으니 본인 컨셉이 정확해야 그걸 토대로 협의를 해볼 수있다. 5. 콘센트 새로 심기. 콘센트 이동, 스위치 위치이동 스위치분점 , 수도관이동 , 등등은 철거시 까대기 작업과 설비 미장이 동반된다. 엄청난 먼지와 소음을 유발시키니. 내장재를 다 해놓고는 힘들 수 있다. 미리 가구 배치를 생각해보고 가구 사이즈도 재어서 메모한다음 실측시 최대한 이야기하고 놓치지 않도록한다. 예를 들면 책장을 놓을건데 마침 그자리에 콘센트가 있다 그럼 사용 용이한 위치로 이동해놓으면 편하다. 에어컨 위치를 정해놓으면 좋다. 투인원의 경우 벽걸이도 전원콘센트가 필요할 수가 있다사용가능한 콘센트가 있는지 확인하다 없으면 만든다. 6. 비확장 폴딩도어는 구축의 경우 베란다와 거실의 단차 없애는 공정이 거의 필요하다. 염두에 두고 선택하자. 7. 주방 가구의 경우는 본인이 어딜 어찌 배치할지.. 어떤 전기기구를 어디다 놓으니 콘센트 위치느 어디가 좋겠다오븐렌지 크기가 크다면 그것도 미리 재어놓고 본인 키에맞는 하부장 높이도 정해놓은 다음 확실히 말해야한다. 개인적으로 양념수납장 길쭉한 것은 그리 실용적이지 못하더라. (이건 개취입니다.) 후드 이동의 경우는 원할경우 실측시 꼭 가능한지 봐야한다. 8. 구축의 경우 인터넷 선 매립이 안되어있을 가능성이 크다 미리 해당 기사를 불러 건물내 어찌 선이 가고있는지 확인후 메인선에서 따서 전기 타공시 천정으로 올려 끌어내리든 심든지 해야 나중에 온~집에 벽타고 선내리는 참사를 면할 수있다. 9. 동 출입구 보안문이 있다면 거기에 호환되는 비디오폰을 달아야하니 관리실에 문의해본다.10. 도어락 교체시 기존 도어락 때어내고 필름작업후 새로 설치하는것이 외관상 깔끔하다. 내부문에 회색 타공판 안데어도 된다. 11. 중문은 초슬림이 대세이다 (전 만족중) 개인취향으로 목문으로 분위기 있게 해도 이쁩니다만 연동문 하신다면 초슬림 추천합니다. 12. 도배나 필름 장판은 샘플이나 작은 조각으로 볼때보다 넓게 시공시 좀 더 밝아진다는 것을 염두 포인트로 진하게 하고싶다면 잘 살피는것이 좋을 듯 하다. 13. 타일과 도기 수전은 직접 보고 고르는 것이 좋다 수전도 만져보고 올려보고 돌려보면 내구성이 느껴진다. 직원에게 조언 얻기도 좋다. 14. 조명은 인터넷으로 또는 오프로 구경하고 맘에 드는것을 턴키업체에 말해보면 더 수월하게 구해질 수도있으니미리미리 링크와 사진 모델명을 구해놔보자. 15. 타일은 개인 취향이 크니 ..알아서..고르시되 타일작업시는 매번 꼼꼼히 보시는게 좋다 타일러마다 역량이크게 차이가 나는 공정이라 주의가 필요하다. 셀인이라면 미리 작업한 곳 자세한 사진을 요구해도 좋을 듯. 코너비드 마감상태 타일 단차 타일 꺠짐 등등 바로바로 말하면 수정이 쉽다. 공사완료 후 다시 하려면 일이 커짐 16. 전등 타공시에도 도면에 잘 표시해 놓되 함께 있거나.. 타공 위치라도 손수 표시해두면 원활하다.도면에서 미세한 위치까지 못잡을 수 있기때문. 17. 설비작업시 기존 수도꼭지를 교체해주는지, 배관 흡입청소를 해주는지 정도는 미리 이야기하고 확답받는다. 17-1. 이게 도대체 뭔지 모르겠는 곳이 있다면 미리 관리실 기전실장을 불러서 확실히 기능을 물어보는것도 좋다.18. 중요한 가격이나 공정 이야기는 듣고바로 메모하거나 녹음해놓자. 서로 바쁘다보면 기억이 어긋나 나중에 말이 달라질수도있다. 19. 비앙코 카라라는 무늬가 정말 다양하다. 고를때 동일 타일을 여러장 놓아서 배치해보고 본인이 원하는 느낌의 무늬가 맞는지 꼭 확인하고 사진찍고 제품 넘버 적어놓는다. 그래야 시공시 미묘히 다른 타일이 와서 달라도 바로 파악할 수있다. 이건 타일 간지 (무늬)가 랜덤으로 큰 다른 타일에도 적용된다. 한장은 이쁜데 여러장 놓았을떄 정신 사나워 져서 어 이게 아닌데 할 수 있으니 고를때 주의한다. 20 . 갈매기 몰딩 철거후 패인부분이 심할 수 있다 뜯기전엔 잘 모르니 만약 뜯어서 이러면 어찌 할건지추가비용이야기는 없을 건지 확답받고 진행하자 21. 몰딩과 걸레받이는 아예 랩핑되어나오는 제품 시공이 마감이 깔끔한 편이다. 천장 몰딩시공시 (셀인) 모서리 부분을 어찌 할건지 미리 생각해본다. 일자일자로 마무리한건지. 걸레받이 처럼 45도로 잘라서 닿게 할건지. 22. 액자를 걸 가능성이 있다면 몰딩에 액자레일 붙은걸로 시공하자. 못질을 피할 수 있다. 23. 하늘아래 수많은 화이트들이 존재한다. 차가운 화이트할건지.. 따뜻하게 하고싶은건지. 미리 생각하고 고르자. 24. 공사는 여러사람이 참여하는 작업이다. 그렇기 때문에 공사중 변수는 어떠한것이 생길지모른다. 공사 기간은 넉넉히 잡아놓자. (제경우는 코로나로 인한 샷시 제작의 딜레이 + 고른 장판의 본사 까지 재고부족+ 타일러의 하루 딜레이 등 으로멘붕이 있었지요 이러다보면 하루이틀이라도 딜레이될 수 밖에 없는 상황이 생깁니다. 너무 타이트하게 잡으시면곤란해지실 수 있어요 처음에 남편이 공사 2주면 된다며 이사날 당기자 이러길래 제가 여보 더 늦춰도 모자랄판에 땡기는건 나중에 후회할거야라고 했는데.. 제 판단이 맞았어요 )25. 좋은 기술자를 만나는게 관건이지만 비슷한 상황이라면 이쁜말로 기분이라도 좋게 만들어드리자. 또한 요구상황이 명확할수록 일하기도 수월하다.26. 가구제작시 도면은 꼭 챙겨서 미리 받아보자. 만들어놓고 수정보다 도면 작업시 수정이 수월하다 원하는 모양이 있다면 주문시작단계에서 부터 말보단 어설퍼도 직접 자대고 반듯하게 그려서 치수 적어서 보여주는 것도 좋다 . 손잡이 스타일은 꼭 미리챙기자 알아서 해주겠거니 하면 무슨일이 벌어질지모른다. 참고로 잘한건아니지만 가구공장에서 보기수월했다고 말하신 제가그린 가구그림 올려볼게요27. 도배작업은 생각보다 붙이기전 면작업할떄 소음이 생길 수도 있다 망치로 치기도 한다. 글라인더도 쓴다. 이 작업시는 주말은 피하거나 꼭 미리 양해를 구하자. 28. 도배후 바닥작업이 원칙이나 바닥을 그대로 살려쓸경우 꼭 꼼꼼히 보양을 하자 엄청난 기계들도 올라온다.선반도 무겁고 끌린다. 바닥 상하기 쉬우니 조심하자. 29. 턴키로 입주청소할경우 준공 청소냐. 입주청소냐 꼭 물어보자. 입주청소라고해놓고 준공청소만 할 경우도있다.30. 업체사장의 말에 넘어가지말고 꼭 공정 문제없는지 확인하고 잔금 입금 하자. 이건 매수당시도 마찬가지 매도인은 숨기고 싶은건 말을 안하거나 거짓말 할 수도있으니. 잔금 주기전짐 빼고 난 후 집을 다시 살피고 주자. 잔금 당일 전출해서 나갔는지도 꼭 확인하자. 동사무소가면 거주자 정보확인할 수 있다 31. 필름이나 장판을 고를때 샘플자체에 나무옹이무늬가 하나라도 있거나 진하면 시공하면 더 많고 티가 난다. 옹이가 싫다면 그런건 최대한 피해보자.32.문지방제거시 셀프로할경우 아래배관들 상하지않게 주의한다 턴키로할경우 실측시 단차를 꼭 재어서 단차가심할경우 바닥고르기 비용을견적에 미리공정비를 기재한다. 철거이후 추가금 방지이유.적다보니 별로 아는것도 없으면서 꽤 되네요 이건 셀인 고수님들께는 껌씹는 것 처럼 쉬운 것이라서 부끄럽습니다.그래도 제가 처음 여기 찾았을 때의 막막함이 생각나서 적어보았습니다. 틀린점이 있으면 댓글로 바로 부드럽게~~~ 알려주서서 정보 나눠주시고 성공 인테리어위해서 다들 화이팅 하시길 바랍니다. 아.. 잠 안와서 큰일이네요 ㅠ.ㅠ ㅎㅎ
2020.05.16	저도 다음주부터 인테리어 시작입니다~~        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.=============================제가 살 집은 아니고 시어머니 댁 리모델링 시작해요~~전적으로 일임한지라 제 맘에 드는걸로 하려고합니다 ㅎ급하게 알아보고 진행하게 된거라 걱정이지만 옛날부터 셀인카페 들락날락거리며 봐둔거 참고해서 잘 해볼께요^^샷시는 kcc로 하기로했고 견적서는 아직 못받았어요.(등급은 모르겠고 샷시 두깨만 이야기했어요)베란다는 단창(25t)거실 베란다 나가는 샷시는 (2.2)안방은 이중창 (22)복도쪽 주방창.베란다창은 잠김손잡이 이중창(22)거실.주방사이 미닫이문 벽 철거욕실전체(덧방으로) 욕실문교체세탁실 단높힘.타일, 베란다 거실쪽 단높힘 전체 타일. 주방. 현관 타일 덧방, 베란다 쪽으로 수도연결장판(엘지2.2t) 실크도배. 걸래받이.천정몰딩.베란다.세탁실 수성페인트. 방문.문틀1개 세탁실 방문.문틀 페인팅 전체조명. 분배기교체. 현관문페인팅.신발장.씽크대 이렇게 전체적으로 하기로했어요.30년된 아파트라서 전부 손대야하다보니 금액이 너무 부담이라 최대한 줄이고줄여서 깔끔하게만 하자 하고있어요.다 하고나서 다시 사진 올릴께요~~^^
2020.05.16	#2 공사 진행 과정! 내가 잘한 것들, 그리고 놓친 것들        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================#1 인테리어 준비과정! 턴키 선정 및 꼼꼼하게 확인해야 할 점들 정리https://cafe.naver.com/overseer/2126101. 철거공사가 시작되면 가장 먼저 철거가 들어갑니다.필요 없는 가벽, 안 쓰는 붙박이장 등! 철거할 것들을 정확하게 이야기 해놓으세요.철거도 돈이고, 폐자재 버리는 것도 돈이니까요.대리석 아트월의 경우엔 철거비가 상당히 많이 들어요~그래서 집 살 때 이런 부분도 고려해야겠지요. (실측 후 견적에서 철거 비용이 올라가는 부분이기도 하구요)저희는 붙박이장을 나중에 버렸더니.. 공정이 들어간 필름이 찍히고 난리도 아니었다는.. ㅠㅠ뭐든지 나중에 급박하게 하는 것보다, 미리 준비하는 것이 제일 중요한 것 같아요.2. 전기 및 콘센트 증설철거를 하고 나면 목공 및 도배 전에 전선을 미리 빼놓는 작업이 들어가는데요.정말 정말 중요하고 꼼꼼하게 확인해야 할 부분이에요.살면서 스위치와 콘센트의 여부가 정말 크게 좌지우지하거든요.그래서 저는 공사 들어가면 다른 공정들보다 더 고민해야 하는 것이 스위치와 콘센트, 조명 자리 잡는 것이라고 생각해요.가전이 들어가는 곳 콘센트 증설은 필수고, 원래는 조명이 들어가는 곳이 아니지만 포인트 조명을 넣고 싶다 하면 그곳에도 전기선을 미리 빼야 합니다.저는 미처 준비하지 못했던 것이 안방 가벽 포인트 조명 스위치~이것도 가벽에 따로 뺐으면 불 끄러 문까지 걸어갈 필요 없는데 말이에요. ㅠㅠㅠ그리고 화장대 위에도 매립등을 아낌없이 넣을 걸 그랬어요..빔 프로젝터를 천장에 달았기 때문에, 이쪽에도 선이 보이지 않게 천장으로 연결해 전기를 뺐고요.거실 벽면에 벽걸이 TV나 스피커를 놓을 거라면선이 보이지 않도록 콘센트 위치를 잘 잡는 것도 중요합니다.안 그러면 선이 주렁주렁~예쁘게 인테리어한 집의 분위기가 확 죽겠죠!위 사진은 안방 가벽 뒤에 드레스룸을 만든 건데요이곳에 스타일러와 청소기가 모두 들어가기 때문에 콘센트를 증설했어요.화장실 역시 전동칫솔 2개, 면도기 등...전기를 많이 사용하는 기기가 많다면 콘센트 증설 추천드려요.저희는 변기 옆에 하나, 욕실장 아래 하나 해서 2개 만들어놨더니 아주 편리합니다.저희는 타일이 들어가고 나서 이야기했는데 ㅠㅠㅠ정말 필요한 거라면 해주신다고, 타일 뜯어내고 해주셨어요. 감동...그리고 많이들 하는 조명거울! 이것도 미리 전기선 빼야 한다는 점~타일 붙이기 전에 들어가야 할 작업이니 미리미리 준비해야 해요.그리고 욕실에 간접조명 넣게 되면, 메인조명과 간접조명 스위치를 나누세요~안 그러면 메인등과 같이 켜지니까 간접조명만의 은은한 분위기를 못내요.전 안방 욕실에.. 간접등을 안 넣었더니밤에 화장실 갈 때마다 눈뽕 당합니다 ㅠㅠ 잠이 확 깨요.. 으흑흑아! 그리고 정수기 또는 정수기 냉장고 사용하는 분들~ 수도랑 거리가 멀 때는 마루 깔기 전에 꼭 선을 바닥에 매립하세요.전 미처 생각 못 해서.... 옥에 티로 남았네요 ^^;;;;2. 목공이사 들어가는 집의 방 구조가 마음에 안 들 때가 있어요.저희 집의 경우에는 침대 자리와 붙박이장 자리가 너무너무 애매했어요. ㅠㅠㅠ드레스룸 자리도 쌩뚱 맞고... 제 옷이 다 걸릴지도 의문.. 하아..진짜 도면 보고 또 보고 머리 터지게 고민해서 결정한 것이 바로 가벽 세우기였습니다.목공은 가벽, 아치문, 웨인스코팅, 템바보드 등 집의 포인트를 확확! 줄 수 있는 공정이에요.저는 웨인스코팅과 안방 가벽, 아치문, 거실 천정 우물조명 등 했어요.뭐 목공은... 내가 원하는 공정 및 디자인을 미리 정해 놓는 것 빼고는 할 일이 없어요.왜냐.. 목공 하는 분의 실력이라서요.이렇게 화장실과 드레스룸 공간과 침대 놓는 곳 사이에 가벽을 세우고 드레스룸 문과 옆에 벽을 철거해(내력벽 X) 공간을 분리해 줬고요.가벽만 세워져 있으면 심심해 보이니까 웨인스코팅과 아치문을 만들었어요.가벽 뒤로 오픈 시스템장을 넣어 옷 수납공간 확보!옷이 워낙 많아서.... 가벽 없었으면 더러움 그 자체였을 것 같아요 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ이것도 목공 단계에 들어가기 때문에 미리미리 생각해 놓아야겠지요!물론 웨인스코팅할 때 디자인 미리 안 드리면, 알아서 해주시니까 미리 원하는 디자인 요청해야 합니다.저의 경우엔 안방 가벽 웨인스코팅 디자인을 실장님 취향대로 해놓으셨길래  다시 요청했어요~저를 설득<?> 시키려고 했지만, 이때도 아 그런가요~ 어물쩍 넘어가면 나중에 100% 후회해요.하고 싶은 건 끝까지 어필해서 고고해야 해요. 우리가 살 집이니까요이렇게 원하는 컨셉을 미리 이야기하고~ 사진도 보여주더라도원하는 대로 안되는 게 인테리어에요 ㅠㅠ 그래서 매일매일 현장 가보라는 이야기가, 내가 원하는 대로 잘 되고 있는지 체크해보라는 거랍니다.웨인스코팅도 페인트로 할 건지~ 필름으로 할 건지~ 정해놔야 하구요.페인트로 정했다면 친환경 페인트인지 어느 회사 걸 사용하는지도 미리 파악하면 더 좋아요.이 우물천정도 목공 단계에요~저희집이 평수에 비해 넓어 보인다는 말을 많이 듣는데, 천정 때문이 아닐까 싶어요~실링팬을 설치하기 위해 매립등을 넣었고 조도 확보를 위해 우물조명을 넣었는데요.조명 위치도 조명반장님과 함께 보면고 표시해놓고 시공 들어가는 것이 좋아요.그리고 조명 위치 잡는 건.. 조명반장님의 센스도 필요한 것 같아요 ^^;배치와 각을 얼마나 예쁘게 잡아주느냐에 따라 매립등 분위기도 천차만별이거든요.(그래서 턴키 업체 선정할 때, 각 공정별 기술자들의 실력도 중요한 것 같아요)목공은 시기가 지나면 하고 싶어도 못 하기 때문에, 꼭 하고 싶은 부분을 미리 정하고 이야기해주기!!나중에 이거 해주세요, 저거 해주세요 하면.. 인테리어 사장님들 피곤해 합니다 ㅠㅠㅠ사실 저는 거실은 정말 200% 만족이라 공사 내내 행복했어요~웨인스코팅 완벽, 헤링본마루 완벽! 어쩜 이렇게 각을 잘 잡아 놓았는지 ㅎㅎㅎㅎ바닥 샌딩은 생각하지도 못한 공정이었는데 알아서 잘 해주셨더라고요.그래서 하자도 없고 신경도 제일 안 쓴 부분이었네요.기술자분들 실력이 정말 크게 좌지우지하는 것 같아요.3. 주방제가 인테리어하면서 가장 신경 많이 쓰고 공들이 곳이 바로 주방이에요.한샘 싱크로 하려다가 점점 눈이 높아지면서 몇 천만 원은 우습다는 한샘 키친바흐까지 눈이 올라갔다가 가격 보고 급턴 ㅋㅋㅋ주방은 턴키에서 사제 도장 싱크로 하려다가... 비용이나 자재 퀄리티가 좀 아쉬워서 따로 에넥스에서 맞췄어요.에넥스 실장님도 얼마나 꼼꼼한 지 여부가 가장 중요해요. 왜냐.. 예상치 못 한 부분에서 일이 터지는 걸 미연에 방지해 주거든요. (자세한 건 아래에서)식탁 자리를 확보하기 위해 ( 식탁 길이가 1600인데 벽을 넘거가더라구요..ㅠ)아일랜드를 안쪽으로 더 집어넣었는데요.아무래도 턴키에 모두 맡긴 것이 아니다 보니 턴키와 싱크대 해주신 분의 소통이 무엇보다 중요했어요.식탁 옆면에도 웨인스코팅이 들어갔는데, 싱크대가 더 안쪽으로 들어가는지 몰랐던 목공기술자분은싱크대 들어가기 전의 길이만큼만 웨인스코팅 자리를 만들어 놓고 가셨거든요 ㅠ실장님은 알고 계셨는데 언질을 안 하셨나 봄 ㅠ 실수나 하자는 완벽히 해결해 주시는데 세심함이 조오금 부족하셨어요.. 허헣사실 저도 미리 체크하고 있지 못하다가싱크대 해주시는 분이 미리 언질 주셔서 다시 길이 늘려서 했네요~미리 페인트 들어갔으면 큰일 날뻔했어요.이렇게 턴키나 싱크대나 한 분이 꼼꼼하면 미연에 방지할 수도 있지만..그러지 못할 수도 있기 때문에, 이런 건 우리가 직접 꼼꼼하게 체크하고 챙겨야겠죠.에넥스 업체분이 진짜진짜 꼼꼼함의 신이었어요.제가 생각하지 못한 부분들 다 체크해 주시고, 문제가 생길 부분들도 미리 소통해 주시더라고요.인덕션 아래 밥통과 전자렌지를 넣어 숨기려고 했는 데 인덕션에 걸려서 안된다고 미리 말씀해 주셔서장 구성도 새로 위치 잡고 그랬네요 ~ 이런 거 모르고 시공하면.. 뒷감당 어쩔 ^^;;결국 예상치 않았던 커피포트 수납공간이 키큰장에 쏙 들어가구요~전자렌지와 밥통은 싱크대 위로 올라왔지만, 인덕션 아래에 서랍을 넣어 수납공간 확보~!이렇게 미리 알고 준비하면 차선책을 생각할 수 있어요.그리고 천장에 실링팬이나 천정형 후드를 설치할 거라면높이는 맞는지 확인하고, 목공 단계에서 합판으로 천장 보강도 필요하니 밑줄 쫙!!천정형 후드 자리가 가스 쪽과 자리가 완전 반대라면~자바라 없는 모델로 하시구요. 가스배관도 철거하거나 싱크장 안으로 숨기면 깔끔해요.그리고 인덕션 설치 예정이라면, 전용 콘센트도 하나 빼야 하니 이 부분도 미리 체크하기!싱크대는 에넥스에서.. 또 상판은 턴키로.. 칸스톤 업체에서 따로 했어요 ^^;;공정이 따로따로 들어가 버리면 아무래도 신경 쓸 부분이 더 많더라구요.웬만하면 한곳에 다 맡기는 게 별 탈 없이 잘 넘어갈 수 있는 것 같아요.저흰 상판도 이사하는 날 들어와서... 포장이사하는 분들하고 칸스톤 업자분하고 계속 위치가 겹치고 산만해서 ㅠㅠㅠㅠ 힘들었어요.원래 미리 준비됐었는데... 지하 주차장에 잠깐 세워 놓을 걸 주민분이 본다고 건드려서 깨졌대요.. 흐어...진짜 생각지 못한 일들이 많이 생겨서 멘붕도 오고 그랬네요.턴키 업체 혹은 싱크대 업체가 꼼꼼하다면실측도 꼼꼼하게 잘 해주시고~ 타공도 문제없이 됩니다.결국 꼼꼼함의 문제.. ㅎㅎㅎ저는 매립 세제통을 우측에 타공할 걸 후회하고 있어요 ㅠㅠㅠㅠ건조대에 걸려있으니 세제가 떨어질까 봐 조마조마....타공해 주실 때 미리 물어보셨는데, 이사하는 날이라 정신없어 왼쪽이요~ 했는데 해놓고 나니 불편해요 ㅎㅎㅎ..이래서.. 이사 전에 공사가 완벽하게 끝나야 하는데 말이에요 ㅠㅠ엉엉4. 방문  및 스위치사람은 정말 좋아하는 공간만 찍는다는 게 맞나 봐요 ㅋㅋㅋㅋ문을 찍어 놓은 사진이 별로 없는... ^^;;;문은 화장실 문 2개 빼고는 전부 하얀색 필름 작업했어요~필름지만으로도 충분히 깔끔하더라고요.거실 스위치와 콘센트는 르그랑 아테오,방 스위치는 르그랑 아테오, 콘센트는 르그랑 아펠라로 했습니다.이렇게 스위치 하나만으로도 집 안의 분위기를 더해줄 수 있는데요.사실 이런 것들도 내가 원하는 모델로 미리 정하지 않으면아주 기본적인 것들로 시공되겠죠~물론 예산을 아끼려면 그대로 가도 되지만, 좀 더 신경 쓰고 싶다 하는 분들은여러 디자인을 비교하고 꼼꼼하게 따져본 후 알려주세요.예산이 걱정될 때, 거실과 방으로 나누어서 눈에 드러나는 거실은 비싼 제품으로잘 보이지 않는 방은 저렴한 제품으로 시공하면 좋아요.아니면 스위치는 비싼 거, 콘센트는 저렴한 거 이렇게 나눠도 좋구요.도어도 포인트를 줄 수 있는 부분이기 때문에블랙이나 골드와 같은 컬러로 선택해도 좋아요.5. 욕실욕실은 가장 탈도 많고 AS도 많고 머무 스트레스 받았던 공간이었어요 ㅠ ㅎㅎㅎ제가 준비를 미리 못해서 소통의 부족도 컸던 것 같은데요.타일 붙이는 것도 타일러분의 실력이라~ 잘 섭외하는 것뿐이 없구요.우리가 잘 따져봐야 하는 건, 타일을 세로로 붙일지 가로로 붙일지 그리고 메지 컬러 선택입니다!가운데 그레이 색상의 메지 컬러가 입혀진 모자이크 타일인데요.하얀 메지를 넣어셨어............. ㅠㅠㅠ타일과 타일간의 선이 구분감 없어서 보자마자 식겁.네... 이런 것도 이야기해 줘야 한답니다.알아서 잘~ 해주시겠지는 절대 없어요!!!사실 제가 어느 정도 작은 하자들이나 마감은 감안하는 편인데,이건 화장실 쓸 때마다 보이고 두고두고 후회할 것 같더라고요.그래서 메지를 세로 넣어달라고 요청했는데,더 비싼 줄눈을 해주셨네요 ㅎㅎㅎ줄눈도 컬러를 맞춰야 되는 거라 너무 힘듦 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진한 회색을 테스트로 넣어봤더니 더 이상해서,음영이 들어간 가로줄은 그냥 하얀색으로, 가로줄은 밝은 그레이로 넣어서 마무리했어요.뭐 가까이에서 보면 티 나지만, 멀리서 보면 티 안 나고~살다 보니 이 정도는 또 크게 신경 쓰이지 않아서 이 정도 선으로 정리했답니다.안방 화장실은 이 외에는 하자가 전혀 없어서 조용하게 마무리! ㅎㅎㅎ모자이크 타일 알아보는 분들은 메지 컬러 꼭꼭 동일하게 할 수 있는지 미리 파악하시고~그게 안 될 것 같으면 과감하게 타일을 바꿉시다.. ㅎㅎㅎ ㅠㅠㅠ아! 안방 욕실은 남편과 같이 사용하다 보니 전동칫솔 2개, 면도기, 비데, 드라이기 선까지..콘센트가 많이 필요해서 욕실장 아래에 1개 추가로 증설했어요~ 세상 편해요 ^^그리고 세면기 하부장을 하실 거면 샤워부스 추천해요.물이 밖으로 안 튀어서 하부장 오래오래 관리하기 용이합니다 :)그리고 수전 컬러는 통일시키는 게 보기 좋구요.골드수전이 물때 많이 낀다고 해서 사실 고민 많이 했는데,그냥 샤워하고 나서 머리 말리고 나올 때, 사용한 수건으로 물기만 슥~ 닦아줘도 물때 안 끼고 깔끔해요!처음엔 이렇게 하는 게 번거롭지 않을까? 했는데,생각보다 안 번거롭고 깔끔한 수전을 보고 있으면 하길 잘했다 싶어요 ㅋㅋㅋ오히려 블랙 무광 수전이 물때 관리가 더 힘든 것 같아요.다음으로 거실 욕실 ^^........................여기는 그냥.. 너무 머리 터지던 공간이라 사진 보면 눈물부터 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ먼저 포쉐린 타일을 하실 분들은 조용히 [졸리컷]을 검색해 봅니다.추가 비용이 괜찮다면 그대로 시공 ㄱㄱㄱ~코너비드로 마무리하는 것보다 더 깔끔하고 고급스러워 보여요.저는 졸리컷이라는 걸 모르고 다~ 완성하고 나서야 알게돼서 너무 아쉬운데요.물론 졸리컷을 하게 되면 모서리가 약해서 강한 충격을 받으면 깨질 수 있다니! 이 부분은 잘 알고 하시면 될 것 같아요.조적 파티션을 시공한 모습이에요.저는 하부장을 설치해서 물은 안 튀었으면 좋겠고~ 포쉐린 타일의 고급스러움을 더 살리고 싶어서 선택했어요.유리 파티션보다는 더 고급스러워 보이기도 하고 그만큼 견적도 더 올라가는데요.일단 벽돌을 쌓아 겉에 타일을 붙이기 때문에 그 공간만큼 좁아져요.여기도.. 모서리 부분을 코너비드 대신 졸리컷으로 하면 고오급 200% 되겠죠.샤워 공간에는 조적선반을 했는데요.여기도 벽돌을 쌓아서 만들기 때문에 그만큼 공간이 더 좁아집니다.저는 조적벽해주세요~ 말하고 시공한 후 가서 봤더니샴푸통은 올리지도 못하고 비누 하나 올려서 쓸 수 있게 만들어놨더라고요 ㅠㅠ 높이가... 너무 낮...아...이건 살면서 계속 불편할 거라 이야기해서 재시공했어요.샴푸통 올리고 나서야 편안. ㅎㅎㅎ이런 것도 미리 사이즈 재서 이야기합시다 ㅠㅠㅠㅠ 챙길 부분 너무 많아요...욕실 할 때 타일과 더불어 신경 써야 하는 부분이 바로 도기 세팅입니다.이것도 미리 자리 안정해주면 아무데다 설치해 놔요~저는 처음에 하부장은 거의 바닥에 붙어있다시피 했고.. 너무 왼쪽 조적벽에 붙어 있더라구요 ㅠ 거울도 너무 높았고.......... ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ심지어 세면기는 사이즈가 안 맞음. 으힣도기를 다시 재설치 했더니 편안! ^^자리 옮기면 타일에 그만큼 구멍도 뽕뽕 뚫리니까 미리미리 자리 완벽하게 잡자구요...도기 세팅하는 분 언제 오시는지 물어봐서 그 시간에 가면 좋아요~비둘기 메지는 이렇게.. 색상을 섞어 쓰기 때문에꼼꼼하게 섞지 않으면 컬러가 얼룩덜룩 일정하지 않을 수도 있대요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ심지어 하얀색 메지보다 더 잘 떨어지는 것 같은 건... 우리집 메지 시공이 잘 못 된 걸까요? 허허.. ㅠㅠ AS는 신청해 놨어요.바닥 타일이 넘 지저분해 보여서 줄눈 시공! 한결 나아졌네요.줄눈도 시공할 거면, 깨끗한 상태에서 하는 것이 비용적으로도 더 저렴하고욕실 사용을 하지 못하기 때문에 입주 전에 해놓으면 더 좋은 것 같아요.전 이미 짐이 들어와서.. 좀 정리한 다음에 베란다 타일에 줄눈 하려구요 ㅠ확실히 메지보다는 코팅되어 있는 거라 그런지, 물때 잘 안 생기고 관리가 용이하네요현관 타일은.. 분명 하얀색으로 해주신다고 했는데.. 보니까 실버.. 으아아아아비앙코라 하얀색 메지 들어갔을 때 깔끔하고 예뻐 보였는데 실버 줄눈 넣으니 타일간의 구분이 명확하게.. ㅋㅋㅋ....물론.. 실버가 나중에 때는 덜 타겠지만 ㅠㅠㅠㅠ이런 부분도 꼼꼼하게 확인해 보세용화장실에 조명거울을 넣으면 분위기 짱 예뻐집니다.왼쪽은 주광색, 오른쪽은 주백색!본인의 취향에 따라 골라주면 되고요~간접등은 메인등과 스위치를 나눠서 사용하는 게 좋아요.6. 마루그리고 마루 이야기도 해볼게요!어두운 마루 하면 어떤 점이 좋고 나쁜지 궁금하시죠?일단 엄~청 고급스럽습니다.벽면이 온통 화이트 웨인스코팅에.. 조명도 주광색으로 밝아서 밝은 마루 했으면 뭔가 둥~ 떠 보였을 것 같은데요.저희집 33평인데도 좁아 보이지 않고 무게감 있게 딱 잡아주는 역할을 해요~그리고 머리카락이 잘 안 보이고요.단점이라면 하얀 먼지가 아주아주 잘 보인다는 점!그리고 찍히면 엄청 잘 보인다는 점.. ㅠㅠㅠ처음엔 찍히는 것만 찾아다니면서 스트레스 받던 1인인데마루보수 받으니까 뭐 신경 안 쓰일 정도로 커버되더라구요.그래서 마음 놓고 살다가 한 번씩 마루 보수해 주려고요.이사할 때랑 가구 배치할 때 마루가 꽤 잘 찍혀요~ 그래서 이사 후 새로 가구 들이고~ 에어컨 연결이나 냉장고 설치하고 나서!이 모든 걸 끝내고 AS 받으시라고 이야기하고 싶어요.꼭 가구 들어올 때 흠집이 나더라고요. 오히려 살면서는 뭐 떨어뜨리지 않는 이상 안 나요.살면서 아쉬운 점들- 욕실 포쉐린 타일 졸리컷 못 한 거.- 모자이크 타일 메지컬러 체크하지 못한 거.- 안방 가벽 포인트 조명 스위치 안 단 거.- 화장대 위에 매립등 안 한 거.- 냉장고 정수기 선 미리 매립하지 못한 거.살면서 잘했다고 생각하는 것- 안방 가벽 세우기 / 드레스룸 분리- 대면형 주방- 화장실 및 방 콘센트 추가 증설- 타일 줄눈- 포인트 조명 곳곳에 단 거 / 스위치 많이 나누기- 실링팬 및 매립조명인테리어의 꽃은 조명과 소품인테리어를 해치는 것이 바로 너무 산만한 짐들이에요그래서 이사 전에는 깔끔하고 예뻐 보이던 집이 짐 들어오기 시작하면 평범하게 돌아가는 이유기도 한데요.전 인테리어에서 가장 중요한 것이 바로 소품이라고 생각해요.적절한 곳에 화분이나 액자, 조화 등으로 충분히 분위기를 업- 시킬 수 있기 때문~그래서 가구도 필요한 것만 들이고 컬러 포인트를 주는 것도 좋은 방법 같아요.욕실에는 예쁜 향수나 화병을 놓아도 좋구요.밋밋한 공간에 조명 포인트로도 충분히 감성 가득한 공간으로 탈바꿈할 수 있답니다!비싼 공정들을 하지 못하더라도 이렇게 조명과 소품을 적절히 배치하면현실집도 분명 멋지게 탄생할 거예요 :)이렇게 긴 글을 작성했는데도~ 다 담지 못 한 이야기들도 있고제가 잘 알지 못하는 부분도 있겠지만,이제 막 인테리어 시작하는 분들에게 큰 도움이 되시길 바라면서 이만 마무리할게요!
2020.05.16	#1 인테리어 준비과정! 턴키 선정 및 꼼꼼하게 확인해야 할 점들 정리        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================#2 공사 진행 과정! 내가 잘한 것들, 그리고 놓친 것들https://cafe.naver.com/overseer/212684이사한 지도 어느덧 한 달 하고도 일주일이라는 시간이 흘렀어요.아무래도 생애 첫 인테리어다 보니 모르는 것 투성이었고, 카페와 검색을 통해 많은 정보를 접하고 준비를 했는데요.사실 많이 알아본다고 알아봤는데도 여전히 모르는 것도 많고~ 인테리어가 끝난 지금에서도 아쉬운 점도 많이 남고 그러네요.그래서 앞으로 인테리어 준비하는 분들을 위해, 그리고 다음에 또 혹시 모를 인테리어를 시작할 저를 위해 준비과정 및 꼼꼼하게 따져봐야 할 부분들을 정리해봤어요.업체 선정하기 전에 꼭 준비해야 할 부분 : 인테리어 컨셉 및 시공할 범위 정하기업체를 먼저 찾아가는 것이 아니라, 시공이 필요한 부분을 정확하게 하고 원하는 인테리어 컨셉을 잡는 것이 우선이에요.그래야 여러 업체를 다니면서 내가 원하는 인테리어에 대한 견적을 좀 더 명확히 받을 수 있기 때문인데요.사실 감각이 뛰어나거나 호불호가 명확한 사람이라면 크게 어렵지 않은 부분이지만대부분, '이것도 예쁘고 저것도 예쁘고.. 다 하고 싶네..'막상 어떤 인테리어를 해야 할지 감도 못 잡는 분들도 많으실 거라고 생각해요.명확한 컨셉을 정해 놓지 않고, 요즘 핫하다는 인테리어를 다 섞어 논다면다 완성되었을 땐 이도 저도 아닌 결과물이 탄생할 수도 있으니 주의해야 해요.1. 도면 보면서 시공할 부분 정하기살고 있던 집을 인테리어 하는 거라면 정확하게 무엇이 필요한지 아니까 큰 문제가 없지만,이사 가는 집인데다 세입자가 살고 있는 경우라면?!요즘 시국이 시국인지라 세입자들이 집을 안 보여주는 경우가 많죠~저도 집 계약할 때만 한 번 보고.. 그 뒤로 보여주지 않아서 ㅠ세입자가 나간 뒤에야 실측하고 인테리어를 시작할 수 있었는데요.이럴 땐 도면을 찾아보면 아주 유용해요!시공업체에서 만들어 놓은 3D 도면을 보면 붙박이장 위치부터 세부적인 사항들이아주 정확하게 표기되어 있기 때문에 도움이 된답니다.저는 부동산에 올라온 사진들로 구조 보면서 참고 많이 했어요.2. 인테리어 컨셉 정하기저도 명확하게 컨셉을 생각해 놓은 것이 아니라서인스타그램이나 카페를 둘러보면서 많은 시공 결과물을 둘러봤어요.저의 경우엔 웨인스코팅과 헤링본마루를 꼭 할 거라고 생각했기 때문에'웨인스코팅' '헤링본마루' 이렇게 키워드를 검색해서 찾아보았습니다.같은 헤링본에 웨인스코팅이지만 컬러와 전체 컨셉에 따라 분위기가 천차만별이에요.그래서 다양한 시공 사진을 보면 컨셉 잡는데 큰 도움이 됩니다. 분명 마음에 더 와닿는 분위기가 있거든요.이렇게 보다 보면 내 취향에 맞는 시공 사진들이 보일 텐데요.그러면 그 사진들을 캡처해서 폴더에 따로 모아요!제가 지금은 폴더 하나로 다 모았지만, 당시에는 거실, 화장실, 안방, 베란다 이런 식으로 폴더를 세부적으로 나눠 모았습니다. 그래야 보기가 편해요~마루의 경우에는 해당 마루업체 들어가면 시공 사진이 많이 올라와 있으니까요~사진 확인해 보고 내가 원하는 분위기의 마루를 찾아보는 것도 도움이 많이 돼요.이렇게 폴더에 모아 놓은 사진을 보고 또 보고 하면서, 한 개씩 제거하다가남은 사진을 위주로 컨셉을 정해주면 되겠습니다!업체에 해당 사진을 보여주면 인테리어 할 때 많은 도움이 되기도 해요.업체 선정하기1. 포트폴리오 및 후기 찾아보기이제 제일 중요한 업체 선정하기입니다!우리가 신도 아닌데 이 업체가 AS는 잘 해 주는 곳인지, 먹튀는 안 하는지, 시공 퀄리티는 어떤지 어떻게 알겠어요?하지만! 업체 포트폴리오를 보면서 감각과 시공 퀄리티를 확인해 볼 수는 있지요~그래서 업체의 포트폴리오를 많이 찾아본 다음내가 원하는 느낌의 시공 사례가 있다면 그 업체를 리스트업 해줍니다.저의 경우엔 사는 [동네명+인테리어] 이렇게 검색한 다음 카페 후기를 많이 찾아봤는데요.해당 업체의 카페가 잘 관리되고 있더라고요. 카페 내 후기도 좋아서 리스트업 했어요.그리고 인스타그램 보면서 눈여겨 본 디자인 업체도 리스트업 해주니 3-4군데 추려집니다.2. 미팅하기이제 내가 원하는 시공 범위와 컨셉을 가지고 시간 약속을 잡고 미팅을 해주는데요.저의 경우엔 인스타그램에서 찾은 디자인업체의 경우 견적이 1.5배는 더 비싸서 과감하게 포기했어요.그리고 미팅하는데.. 시간 약속을 분명히 정했음에도 그 시간에 밥을 먹고 있더라고요 ^^;; 여기에서 신뢰도가 내려갔네요.인테리어는 다른 것보다 시간 약속도 정말 중요하잖아요!그리고 동네 2군데 업체에서 미팅한 결과 현재 진행한 업체로 추려졌어요~일단 가격이 아주 저렴한 것은 아니었지만, 디자인업체보다는 훨씬 저렴했고제가 시공하고 싶은 부분은 다 해줄 수 있다는 것과업체가 꽤 크고 건설등록업체라는 점, 견적이 부가세 포함이라는 점, 그리고 집에서 멀지 않기 때문에 사후 AS 관리도 편할 거라는 점 등등을 고려했어요.인테리어를 시작할 때 사장님과의 의견 충돌이 많은 분들도 있는데요.그래서 의견이 너무 센 분보다는, 최대한 내 의견을 수용해 주고 원하는 것에 맞춰줄 줄 아는 분이 중요해요.공사기간이 짧다면 짧고 길다면 긴 시간인데...서로 트러블이 생기면 잘 되던 인테리어도 산으로 가거든요. 소통도 중요하구요!뭔 요구만 하면 버럭! 하는 사장님 있으면... 하고 싶은 것도 눈치 보여 못합니다.그래서 미팅할 때 사장님과 대화하면서 성향을 잘 파악해 놓으세요.그리고 디자인 업체는 비싼데.. 내가 감각이 없어서 디자인 도움을 받고 싶다고 생각하시는 분들~저처럼 컨셉 많~이 생각 해 놓고 시공 사진 보면서 원하는 디자인을 찾은 다음그대로 시공해 줄 수 있는 턴키를 찾으면 예산도 줄이고, 내가 원하는 디자인도 넣을 수 있어요!그리고 공사 중에 들어가는 디자인 포인트는 주로 목공인데 이 부분에서 몇 개 포인트 주고나머지는 가구와 소품이 그 역할을 다 한다는 점~! 너무 돈 들일 필요 없어요!인테리어 견적1. 미팅 후 가견적사실 견적은 업체마다 정~말 차이가 크죠.개인적인 생각은 무조건 저렴하다고 좋은 것이 아니라는 점!인테리어를 직접 해보고 나니 자재별로, 시공방법에 따라서 가격차이가 많이 나요.그렇기 때문에 내가 꼭 해야 할 공정을 정리해 놔야지만 (자재까지 파악해 놓으면 굳!)좀 더 정확한 견적이 나오겠죠~그냥 싸고 좋은 인테리어 없고, 무조건 비싸다고 좋은 인테리어 없으니까내가 원하는 공정과 자재를 명확하게 파악해 놓기!2. 실측 후 최종견적실측 후에는 예상치 못한 공정으로 견적이 올라갈 수도 있어요.저희 집은 문 교체는 생각 안 했는데, 화장실 문 아래가 썩어서 2개 교체 비용 올라갔구요~반면 생각하고 있던 터닝도어는 상태가 좋아, 견적에서 빠졌습니다.그리고 실측할 때~ 꼼꼼하게 봐야 하는 부분이 결로.저희는 안방 베란다에 곰팡이가 있었는데요. 이게 전 주인이 식물을 놓고 키워서 습기 때문에 생긴 것 같더라구요.그래도 혹시 몰라서 세라믹 탄성 코트 할 때, 단열도 신경 써달라고 요청했어요.무조건 견적을 내리는 것이 아니라, 정말 필요한 곳에는 돈을 써야 나중에 문제가 없겠죠.저는 아주 잘 알고 있는 것처럼 작성해 놓았지만...사실.. 아~무 정보 없이 ㅠㅠㅠㅠ 떠돌다가 견적을 받은 케이스인데요.물론 헤링본마루와, 웨인스코팅, 안방 가벽은 꼭 하겠다고 이야기했지만요.그래서 대충 견적이 나오긴 했지만 자재별로 견적을 낸 것이 아니라서 아직도 '내가 저렴하게 한 건가? 비싸게 한 건가?' 하는 의문이 남아있어요 ㅋㅋㅋ 특히 욕실..그런데 실장님이 처음 견적에서 추가 요금을 올리지 않고 최대한 맞춰주셨고 서비스도 엄청 넣어주시고제가 명확하게 하지 않았던 자재들도 좋은 걸로 해주셨더라고요. 나중에 알고 확인하면서 기분이 참 좋았어요.턴키 사장님이 오히려 자재를 싸구려 쓰고 공정을 엉터리로 하면 불같이 화내신다고 합니다그래서 동네에서 소개 소개로 많이 성장한 케이스래요~ (이렇게 보니 업체 홍보 같지만, 홍보 아닌 칭찬ㅎㅎㅎ)저도 인테리어 진행 중에 자재를 엄청나게 바꿨는데(스위치, 도기 등) 다 싫은 소리 없이 구해주시고~ 시공해 주시고~ 턴키에 준비되어 있는 것들뿐 아니라 제가 원하는 자재를 다 구해다 해주시더라구요.다 이런 줄 알았는데.. 카페 후기 보면 안 그런 곳도 많아서 좀 놀랐네요.그래도! 미리 원하는 자재를 요청해야 하다는 점, 밑줄 쫙!도기 및 악세사리 정하기'알아서 잘~ 해주겠지'랄 생각은 금물!!!!저는 정~말 업체에서 잘 신경 써줬음에도, 인테리어는 취향이 또렷하게 갈리기 때문에내가 원하는 도기와 악세사리 및 시공방법을 명확하게 어필하는 것이 좋아요.사실 저는 처음에 욕실 견적 낼 때안방화장실 중상급 300, 거실화장실 상급 400 이렇게 견적 냈거든요 ㅋㅋㅋ화장실에 들어가는 자재들이 이렇게 많은지 몰랐어요...그런데 카페 돌아다니다 보니 도기들이며~ 자재들이 이렇게 다양하고 예쁜 게 있다니요!그래서 중간에 세면대가 하부장 탑 볼 세면기로 바뀌고, 거울도 바뀌고 장도 바뀌고...수전도 바뀌고 ^^;;;; 이렇게 되면 추가 견적이 쭉쭉 올라가겠죠잉그래서 처음 견적 내러 갈 때, 미리 원하는 자재를 정해 놓는 게 큰 도움이 된다는 것!욕실 컨셉을 정할 땐 가장 먼저 타일 -> 도기류입니다!타일 분위기에 따라 거울은 어떤 걸로 할지~ 장은 어떤 걸로 할지~전체적인 분위기가 조화롭게 잘 맞춰지거든요 :)사실.. 전 인테리어 하면서 가장 많은 정보를 몰랐던 곳이 욕실이었어요 ㅠ그래서 지금도 욕실이 가장 아쉬움이 남아요.제가 전문가가 아니기 때문에 100% 맞다라고는 할 수 없지만,제가 준비하면서 느낀 점들을 작성해보았어요.글이 너무 길어지는 관계로! 턴키 선정 및 준비해야 할 이야기는 여기서 끝내고요~공사 과정 및 꼼꼼하게 확인해야 할 부분은 새 글로 또 이어 작성할게요 :)
2020.05.16	욕실자재 구매후 진행중~^^ 마루는 노바마루k시리즈 선택했어요        안녕하세요ㅎ 지난번 글올리고 이제시작되어 올립니다~^^마루는 이두가지 중에 고민하다노바k시리즈 차밍? 진행하기로했습니다그리고 구정하우징에서 타일자재구매후 시공팀 연결해서진행중입니다~^^위에 작은타일은 1박스당 19,000원하단 타일은 1박스당 14,000원구매후 진행중입니다간간히 사진업뎃진행하겠습니다구정하우징 노바마루 전시장 사진 참고하세요ㅎ마루전시장은 최고지만..타일은 저렴하게드리고자..화려하지는않았어요!!이렇게 접착제도 설명이~저희는 프리미엄황토풀인가?그걸로 무료업그레이드 해주셨어요현재 우리나라에서 생산되는 접착제에서는쵝오라 하십니다~^^저희가고른 노바원뫼k시리즈 차밍요^^이렇게 타일도나름 많이는있어요~^^시공 중간중간 또올리겠습니다~^^
2020.05.16	조적욕실 타일 고민이요. 봐주세요.        안녕하세요.아, 조적욕조 쌓은 욕실 타일 고민이예요.화욜에 타일작업이라 오늘 점심엔 주문 들어가야한다는데 고민고민입니다. ㅠ 위의 사진 색감을 보고 넘 이뻐서 화이트+그린으로 색감 잡고 세면대는 밖으로 빼고 조적욕조와 변기만 있어요. 구축 39평 안방 욕실인데 좁아요, 좁아. ㅎ두가지 타일 중에 고민되는데 한번 봐주세요. 으아 아이보리와 파스텔 느낌나는 그린이요. 아기자기 따뜻한 느낌일것 같아요. 이건 쨍한 그린이랑 화이트. 처음 타일보단 작은 사이즈요. 깨끗한 느낌일것 같아요. 어쩜 옛 목욕탕 느낌.. ㅎㅎ마음은 쨍한 그린에 아이보리를 하고 싶은데 크기 차이가 나서 라인이 안맞을수도 있다고 하셔서 고민이 되고요.투톤을 가로로 잡아서 조적과 바닥을 그린으로, 벽은 아이보리 / 화이트로 가려는데 세로로 투톤 가서 크기가 다른 타일 선택할까요? 아, 어렵네요. 
2020.05.16	이 타일이요        이런 모자이크타일욕실에도 하고 주방에도 해도 괘찮을까요? 그리고 이건 보통 유광인가요 무광인가요?
2020.05.15	인테리어 끝!!!!!!(이사전사진들)        드!디!어! 인테리어 끝났습니다!!!벌써 3주전 얘기네요이사하고 정리하고(아직 정리중) 너무 정신없고 힘들어서3주지났지만 인테리어 늦은후기 올려봅니당30년 넘은 아주 노후된 아파트 30평대입니다30평대지만 옛날에 지어져서 그런지 요즘 20평정도로 느껴질만큼 작았고 모든것이 노후되어 싹다 뜯어서 고치는 올수리 대공사를 하게 되었어요ㅠㅠ(자금압박!!!)다행인것은 거실확장이 되어있었고 창호는 교체한지 얼마 안되어서 그나마 많이 줄였네요공정은 철거, 난방배관교체, 목공,전기, 타일, 필름, 주방 및 가구류, 욕실, 도배 이런순서로 진행했어요한달공사했고남편이 직영으로 모든 공정마다 업체 컨택해서 진행했어요(남편이 건축사라서 지인 도움도 받고 도면도 그리고 꼼꼼하게 시공들 감리 했어요.. 사실 업자분들 작업할때 심부름하고 청소하고 몸으로 때우는 일이 제일 많았다고 하네요ㅋㅋ)모든 공정마다 예측불가한 위기의 순간들이 있었지만 그래도 어떻게 이렇게 끝나서 들어와 살고 있네요컨셉은 올 화이트!! 좁은집이니 화이트가 답이라고 생각했어요그리고 저희집에 제일 돈과 공을 들인 부분은 바닥이에요제가 테라조 타일에 꽂혀서 집에 타일부분은 다 테라조로 하고 거실과 방까지 다 테라조 타일을 깔기로 했죵포세린600각으로 현관부터 거실, 방3개, 주방(주방벽포함), 욕실(욕실벽포함)베란다까지 모두 깔았습니당타일무늬는 두가지 톤을 골라서 공간마다 나눠서 시공했어요현관 욕실은 회색톤 그외 거실 주방 방들은 아이보리 밝은톤을 했답니다전에도 타일로 글 쓴적있는데 테라조 패턴이 엄청 많고 비슷하지만 미묘한 차이로 맘에 쏙드는 타일을 고르느라 많이 돌아다녔었죵 개취지만 제눈엔 젤 예쁘고 질리지 않을만한 걸로 골랐답니다거실과 다이닝 공간인데 문과 벽장들도 전부 하얗게 했어요바닥이 자세히는 안보이는데 실제로는 타일이지만 차가워 보이지도 않고 먼지도 잘 보이지도 않고ㅋㅋㅋ제눈엔 너무 이쁘네욤 크크크 다음은 화장실이에요 화장실타일은 회색으로 좀 어둡게 골랐구요600각으로 벽이랑 바닥을 다 했어요 바닥구배잡기 어려웠다고 하고 실제 사용할때 물이 시원하게 빠지지 않지만 이뻐서 다 감수할수 있답니다 크크거울도 600으로 타일 한장 자리에 넣었지욤 젠다이는 기존거 살렸고 졸리컷 부탁드렸더니 타일사장님이 도구가 없대서 남편이 타일가지고 공장 두번이나 왔다갔다하면서 잘라와서 겨우 했네요안방화장실은 변기와 세면대만 들어가있어요변기 뒷편 젠다이는 저랑 남편이 직접 쌓았다는.. ㅋㅋㅋ 귀여운 사이즈의 세면대는 이케아에서 데려왔구욤주방도 올 화이트에요셀인에서 보고 괜찮은 아이템들 정보 많이 얻어서 설치했어욤싱크볼, 수전, 식기세척기, 인덕션, 후드 모두 셀인에서 엄청 검색해서 구매했답니다 셀인최고에욤그밖에 사진들.. 등, 손잡이, 중문, 수전 등등 선택하기 위해 맨날 검색하고 결정하고 하던 나날들이 생각나네요고생했던 나날들.. 과연 잘 끝낼수있을까 걱정했던 시간들이 지나고 또 새로운 공간에 익숙해 지며 살고 있답니다인테리어 처음해보는거라 힘들거라고 예상은했지만 예상만큼 정말 심적으로 육체적으로 힘든 일이었고 또 그만큼 보람도 있긴했네요 아.. 언제 다끝나고 후기 써보나.. 했는데 뒤돌아보니 시간이 금방 지나간듯 하네요지금 막 인테리어 알아보시는분들.. 이제 첫공정 하신분들.. 공정중에 여러문제로 힘드신분들.. 모두모두 힘내시고 인테리어 다 끝나고 멋진 후기도 남겨주세요전 인테리어 끝났지만 아직도 셀인에 맨날 들어와서 다른집 구경한답니다 중독인듯 크크크간단하게 쓸라그랬는데 글이 너무 길어졌네요모두들 화이팅 입니다 
2020.05.15	부산셀인) 타일...끝날때까지 끝난게 아니야 ...ㅠㅠ        안녕하세요 셀인여러분 금요일 주말밤 잘들 보내고 계신가요 ?저는 아침 8시부터 현장 나가서 이제 퇴근했어요 하 ..ㅋ요즘 제 본업이 먼지 헷갈린다는 ;;;;;저의 전에 글을 보신 분들은 아시겠지만기존에 함께 작업하기로 했던 타일러님의 부상으로 인해엉키고 엉키기 시작하여 오늘 완전 정점을 찍었어요새로 오신 타일러분이 작업을 하셨는데 ...조금 맘에 들지 않아 사장님께 사진 보냈더니 "아묻따" 바로 대답하시더라구요 내일 제가 다 뜯고 다시 해드리겠습니다 그리고 이틀 뒤 오늘이에요 어제부터 타일러님 철수 하고 사장님이 직접 투입하나하나 쿠사비 다 잡아가며 다친 한손 늘어트리고 ㅠㅠㅠㅠ 열정의 작업을 하시는 ....;;;아침 8시부터 7시까지 내도록 같이 잇었는데 진심.... 너무 미안했어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다친 한손으로 타일작업하고 그 무거운 세면대 변기 들고 도기 셋팅까지 내가 미쳤지 헤링본은 왜 한다고해가지고 ㅡㅡ와 ..... 그 와중에 해바라기샤워기 불량에샤워기쪽 수도벨브가 이상하게 설치되어서사두었던 해바라기 샤워기 설치를 못하게 되어서급 사러 나가구요 ( 세트로 다 사놨었는데 엉엉 ㅠㅠㅠㅠ)똥멍청이 세면대 , 변기 연결부속을 죄다 안사다놔가지고 ㅡㅡ;;;사장님 중간에 멍타시고 ,(다음작업도 함께 하자해봤는데 조만간 차단당할듯 해요 ....)도기,악세사리 셋팅 하는데 ... 그 와중에 욕실선반장은 또 부서져있었어요 진심 폭망 .....한쪽엔 주방메지 열심히 넣고 계시고그 와중에 타일 ... 너무 맘에 들고 나란사람 예민하지 않다고 분명히 사장님께 말했엇는데이미 그렇게 생각안하고 계시겠죠 ...?;;;어제가 원래 모든 작업이 끝나는 날이라 전기사장님 일정 잡아놨었는데 겹쳐서 쥐콩만한 집에 사람이 바글바글 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅋㅋ사장님들끼리 서로 부딪히며 또 타일은 먼지도 너무 많이나서전기사장님 콜록콜록 ;;;화나실만도 한데서로서로 대화도 하며 챙겨주시며 하시더라구요더 미안하더라구요 ㅠㅠ 팔다친사장님 부려먹고 ...그냥 대충 눈감고 살면되지 그 메지간격 머시라고 증말 ㅠㅠ 전 나쁜아이에요 근데요 여러분저희집 타일 킹왕짱 잘됏어요 완성본은 다음편에 ~하하하 
2020.05.15	욕실 주방등 가성비 좋은 곳 추천해주세요 ㅠ        아니 욕실이 이리비싼지 몰랐어요회원님들의 그 이쁘던 욕실들은 다 대박 비쌌던 거였네용ㅠㅠ 600각 타일은 쓰고싶은데그나마 제가 예상한 견적인 곳은 600각을 안하셔서고민이에요하신 곳 괜찮은 곳 추천해주셔요철거같이 하는 곳이면 더 좋아요
2020.05.15	턴키로 공사중인데 오늘 욕실사진이요~        타일이랑 거울과 욕실장의 조화가 어떨지 너무 걱정되었는데 안방 화장실이 너무 맘에들어요~~아직 한창 공사가 진행중인데 무사히 끝나길 기원합니다.모두 맘에들게 공사 잘하시길 바랍니다!!
2020.05.15	독거남사친 집 내맘대로 공사하고 내맘대로 공개하기        공사가 너무 하고싶어서 이사갈집을 알아봤는데 코로나 19가 터졌... ㅠㅠ확진자 나온 동네라 부동산이 올 스탑이라네요.마음을 비운차에 남사친이 이사를 한다네요. 음하하하너네집 내맘대로 해도되냐? 은근 까탈스런 놈이긴 하지만 이쪽으로는 암것도 모르니 쿨하게 오케이~평수가 그리 크지않아서 회사일과 같이해도 무리가 없을듯 싶네요. 어차피 감리까지 다 있는 반셀인이라.현관.. 중문을 할 생각인데 중문둘 공간과 방까지의 거리공간이 참 아쉽네요.주방.. 작아도 너무작아. 살림도 안할거면서 냉장고도 뚱땡이 큰 냉장고 들인다고하고 식탁도 두고싶어하고.. 냉장고두면 다 가려지는데..전주인분이 금손이었나봐요.타일을 셀프시공하셨다는데 나름 잘붙이셨더라구요.흠흠흠.. 하필 ubr 넌 그냥 완전 올철거해줘야겠구나. 기다려 싹다 바꿔줄겡.사실 이때 저는 화이트에 파스텔의 화사한 욕실을 고민했는데 지나가듯 욕실을 블랙으로 하고싶다는 남사친. ㅠㅠ 나쁜쉐이~ 맘대로 하라했지만 취향인데 존중해줘야겟져.안방.. 베란다도 작지만 확장!!현관옆에 작은방 너는 옷방하자~주방 옆방인데 거실과 이쪽방향에 뷰가 탁트여서 넘 좋아요.이방은 컴터방으로 쓴다길래 여튼 뷰가 좋으니 확장!!거실은 코딱지만해서 확장! ㅋㅋㅋ요기는 세탁실 별거없네요.아래서부터는 시공 후 사진입니다.중문을 좀더 안쪽으로 달고 현관옆 수납장길이를 늘렸어요.신발장과 연결된 이 수납장의 정체는 청소기수납장~ 중문가벽역할도 하고 쓸모없는 공간활용도 하고 일석이조~짜잔.. 귀요미 싱크대에요. ㅋㅋㅋ덩치가 산만한 싱글남이 쓰기엔 뭔가 귀욤귀욤하지만 내맘대로 하라고 했으니까요.타일도 큰거 해달라고했는데 그러기엔 싱크대가 넘 밋밋해지니까 이것도 걍 내맘대로냉장고장이랑 수납장.. ㅠㅠ 냉장고를 블랙으로 들일거라는 말에 눈물을 머금고 얌전하게 화이트 대신 우드로 식탁상판이랑 깔맞춤해서 해줬더니 밥솥 박스 잘못나온거냐고.. ㅎ식탁이랑 같이 맹글어달래서 깔로 맞춘건데 쳇~제눈에만 괜찮아보이나 봅니다.요기가 어딜까요~욕실.. ㅎㅎㅎ 완전 다 털었어요.다시 벽만들고 미장하고 방수하고그리고 이렇게 나름 까만 욕실로 탄생~ 세면기랑 변기도 까만색으로 하면 좋아할까? 잠시 생각만했습니다.휴지걸이에 샤워수전까지 그래도 블랙블랙거실에서 바라본 주방~여기는 옷방인데 가구 넣고 스타일러넣으니 역시 작네요. ㅋㅋ저 오픈장은 입던옷 걸어놓으려고 만든건데 그아래 서랍장과 색을 달리하니까 은근 귀여워보여요.원래 블루앤화이트로 오픈옷장 전체를 블루로 그려서 드렸는데 잘못이해하셔서 저렇게 시공이.. ㅋㅋ다시 블루로 재시공하려고 했는데 해놓고 보고 더 이쁜거같아서 그대로 냅뒀어요.겜덕후 남사친 컴터방~ 이 책상도 식탁과 동일한걸로 제작했어요.저 벽만 어두운색상으로 뽀인트별거없는 거실. 확장해서 그나마 넓어지긴 했네요.침대놓고하면 더 별거없어질 안방은 그나마 색을 반반으로 나름 포인트역시나 별거없는 세탁실~할건 다했는데 사진으로 보니 별거없네요.예전처럼 공정하나하나 정리하고 글쓰는건 귀찮아서 패스하고간만에 일해라절해라 공사한거 자랑글올려봅니다.
2020.05.15	42평 아파트 2천만원으로 인테리어하기 - 한샘 욕실완성, 첫 주 공사 정리        공사 1일차 철거완료 :https://cafe.naver.com/overseer/210691공사 D-1 : https://cafe.naver.com/overseer/210163계약완료 : https://cafe.naver.com/overseer/207794주방완료 :https://cafe.naver.com/overseer/211675사진이 많아서 이 게시판에 올립니다. 이렇게 하는거 맞나요?반갑습니다. 2천만원 거주하면서 반셀프인테리어중입니다.무튼, 욕실공사까지 잘 끝났습니다.위시홈 통해서 진행하는 주방이랑 욕실은 끝이 났습니다.(어제 주방 괜찮다고 글올렸었는데욕실이 훨씬 더 만족스러웠네요 .. ㅋㅋ)주방 시공팀은 완벽한 프로?같은 느낌이면욕실 시공팀은 익살스러운 전문가분들 느낌이었습니다.여러 팁도 알려주시고 거실욕실 공사인데 일찍 끝났다고안방 휴지걸이랑 콘센트들 다 갈아주시고 가더라구요덕분에 첫 주 공사 마무리를 기분 좋게 했습니다.일단 위시홈 관련 총평을 짧게 하자면,무난하게정말 괜찮았습니다.처음에 다른 한샘대리점 대비 견적이 저렴해서 조금 걱정은 했는데첫 미팅부터 공사까지 스트레스 하나 없이 끝냈네요.무튼 이제는 정말 셀프공정만 남았기 때문에 험난한 여정이 될 것 같습니다.욕실공사하신분이 문이 아직 튼튼하다고, 바꿀 필요는 딱히 없는것 같다 하셔서 시트작업 하기로 했거든요 ㅋㅋ(셀프로)내일 하루는 잠깐 쉬려고 합니다..- 공사 전- 문 설치- 욕실 완성- 욕실 내부자재들은 전부 무난한걸로 골랐습니다.바깥 거실이 화이트톤으로 도배될 예정이라벽면은 크림색 섞인 판넬로 했구바닥은 진그레이로 더러워져도 티안나게 했습니다이전 욕실은 거울이 달려있었는데거울 없이 저 거울슬라이딩장으로 하니까 훨씬 공간이 깔끔해진 느낌이 있습니다.안에 수납공간도 괜찮아서 만족입니다.특히 저 해바라기수전은 제 의지로 강행했습니다.워낙에 샤워할때 영상보는걸 좋아해서(가끔 핸드폰 만지려면 손이 자유로워야 하거든요 ㅎ)실리콘 코킹도 깔끔하고바닥 물길도 각도가 괜찮게 잡혀서 잘 잡혔습니다.휴플로어 안좋은 평이 너무 많아서 물어봤었는데보통 한샘에서는 물길 잘잡히면 안좋을거 없다 했는데물길은 잘 잡혀있으니이건 나중에 거주해보고 후기 올리도록 하겠습니다.저 물 받아놓은 이유는. 욕조 청소 + 하단에 시멘트 발라놓은거 물 무게로 누르는거라 하네요.저 거울이 생각보다 큽니다.사진으로 보면 안커보이는데 실제로 보면 생각보다 커서 놀랍니다무튼 전반적으로 세밀한 디테일이 좋네요. 한샘이원래 욕실이 워낙에 낙후해서 그런가 감동중입니다.ㅠ일요일은 문 시트지 작업 셀프로 하는데, 이건 혼자 부딪혀가며 배워야하니 해보고팁 있으면 알려드리도록 하겠습니다주말에 문 시트지 작업 하기 전에 제 실력을 테스트해본 쌩 나무판 시트작업한거(어머니께서 뜨거운거 턱턱 올려놓으시는 편인데 예전 주방은 나무시트였어도 지금은 인조대리석이라 큰일난다 하더라구요. 급조로 저기 올려놓으라 만들어놨습니다)응원해주신분들께 감사드립니다. 사실 이렇게까지 많이 관심가져주실줄을 몰랐거든요.다음주에 또 셀프공정들 후기글올리러 오겠습니다현재까지 완료한 작업- 주방 (한샘 플랫화이트, 위시홈제휴점 600 + 타일 40)완료- 욕실 (한샘바스, 철거 및 바닥방수작업 포함 위시홈제휴점 350)- 욕실문 (한샘abs도어, 위시홈제휴점 40)완료-걸레받이 주방쪽완료- 전체 스위치 커버 교체완료-전체 등 40구매 완료남은작업- 도배(거실만 테라피, 소프트화이트 + 한쪽벽면 단정한 쿨 그레이) 예산 120 : 105에 계약 완료 / 19일로 변경-장판 (거실만 LG, 콘크리트라이트 2.2t) : 90에 계약 완료 / 20일 예정- 거실 전체 굽도리혹은 걸레받이 (고민중) 예산 40- 베란다, 현관쪽 데크타일 / 페인트 예산 50- 전체 등 교체 (전기공사X 기존거 최대한 활용)- 전체 문 시트작업 예산 30- 전체 문 문고리 교체 예산 20==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================
2020.05.15	욕실완성         열심히 고른 거실욕실와 안방욕실이에요 ^^ 타일골랐을때 이쁘다고 해주셨는데.. 시공되니 눈물납니다... ㅠ 민트빛 거실욕실도 은은한 안방욕실도 맘에 들어요~^^수전도 똑같은걸로 컬러만 다르게 넣었는데 각 공간에맞게 이쁘게자리잡았네요 ~ 입주청소도 끝났고! 내일 이사합니다 ^^ 비는오지만 잘살거라 생각하고 모두들 화이팅입니다 !!!열심히 고른 중문도 함께 사삭~양개형 어느방향으로도 열려 넘 편해요^^
2020.05.15	체크리스트와 공사계획서예요         의식의 흐름대로 짜본 저의 체크리스트와 공사계획서예요. 까페글을 더 읽어보면서 추후 수정해나가야겠어요. 들여다볼수록 알아야할게 많아서 어지러워요. 근데 재미나네요. 글 올려주신분들 너무 감사합니다. [체크리스트]     1. 베란다 누수체크와 기타 누수 확인할 것 (베란다 천정, 바닥, 작은방, 세탁실)     2. 베란다 곰팡이 체크,창고 결로 곰팡이 체크!!!! 곰팡이 있다고 했음     3. 바닥 꺼진 곳 확인하고 공사여부 알아볼 것     4. 욕실 타일 두드려 볼것      5. 샤워실 물 빠짐과 수압체크(욕실 타일 수평 상태)     6. 싱크대 누수확인(모든 수전 교체할것임)     7. 바깥문 제작여부 확인(자바라스타일, 또는 터닝 도어)     8. 세탁실 물 수전확인     9. 콘센트 위치 체크     10. 전기공사 할 등 위치 체크      11. 빨래 건조대 체크       [공사 계획]     철거>미장, 전기및설비>목공>타일> 페인트> 필름>마루> 도배>입주청소     요약:철거>골격세워 채워넣기(목공,타일,싱크대)>포장(페인트,필름,도배,장판)      -철거-    중요) 미장 작업이 가능한 철거업체에 의뢰할 것. (설비작업-난방 배관은 건드리지 않을 예정)1. 날개벽 철거안하고 내비둠     2. 마루 철거여부 논의 후 결정(마루위 펫플로어 장판 시공이 가능할지 여부 확인)     마루를 철거하고, 마루 꺼진곳 살펴보고 장판 시공이 불가능할 경우가 생기면 대략난감이므로 잘 알아볼 것.      3. 베란다 곰팡이핀 곳 어떤 형태로 공사할지 논의               -방수공사-     베란다,창고 방수      -목공-     중요)전기작업이 가능한 목수님께 의뢰할 것 1. 세탁실 양쪽 선반 설치 (팬트리, 세탁비품 수납)     2. 작은방 김치냉장고 위 선반 제작     3. 거실 소파위 수납선반 (수납소파 여부에 따라 변경)     4. 베란다 창고 선반 제작     5. 주방 아일랜드옆 수납장 제작(가격 안 맞으면 대충 구매)     6. 주방수납 가전: 식기세척기,정수기,에어프라이어,전기밥솥,전자렌지,커피포트     7. 욕실 수납장 추가 (다시 한번 가보고 추후 결정)     8. 터닝도어 제작여부 문의      9. 장롱 서랍 레일 교체할것       -욕실,타일-     1. 베란다, 현관,세탁실 타일 덧방 (욕실 바닥은 상태보고 결정할 것)     현재 욕실 타일 위에 미끄럼 방지 펫플로어 바닥 설치 가능할지 확인     2. 수전 모두 교체(300번대  스테인레스,수전에 포함된 부속품까지 정품으로 설치할 것 ) 계림, 대림, 로얄, 동서이누스     3. 젠다이 설치 문의 (일 커질것 같으면 취소)     4. 로얄 미니 스프레이건 설치      -전기-     1. 모든 등 교체 (색온도 맞출것)      2. 콘센트 커버 교체,스위치 교체(재질 알아볼 것. 알루미늄?)      -도배,장판-     1. 펫플로어 장판 욕실과 집 전체에 깔것      2. 디팡매트 살릴 방법 연구(베란다에 덮을지 고민해볼 것)     3. 도배는 합지로         
2020.05.15	타일공정 마지막 날 아침, 어제 봉인했던 문을 열다        ﻿아침 일찍 어제 시공한 타일을 보러 현장을 찾았다.어제 하루 '출입금지령'이 내려서 들어가 볼 수가 없었다.오늘부터는 금지령이 해제됐다.현관타일을 밟아도 된다고 하셔서 오전 7시 좀 넘어 한 걸음에 달려와 문을 열었다.어제 시공사진을 보내주긴 했지만 직접 보는 것과는 또다른 느낌이다.미세한 색감의 차이과 질감의 차이는 사진으로는 도저히 표현이 안된다 ㅋㅋ오늘 하루 더 시공을 해야 타일이 마감되기 때문에, 아직 끝처리가 안된 부분도 많다.오늘 밤에는 끝처리가 안된 부분도 완벽하게 처리가 될 것이다. 타일 하나하나에는 담긴 이야기가 많다. 화장실 컨셉을 어떻게 정해갔는지, 어떻게 샘플들을 찾았는지.어떤 이유 때문에 최상의 선택의 포기할 수 밖에 없었는지...타일을 어떻게 선택했는지. 타일이 어떻게 바뀌었는지.그리고 한푼이라도 더 저렴하게 구입하기 위해 얼마나 많은 타일 가게를 방문했는지, 최종 선택은 어떤 기준으로 했는지...그리고 최상의 타일러를 선정하기 위해 어떤 노력을 했는지...지금 타일에 대한 이야기를 다 담아내기에는 너무 바쁘다.그리고 이건 완성이 된 것도 아니다.도기와 장이 들어오고, 샤워부스가 설치되고 깨끗하게 청소를 하고 나면그때 인쪼기 부부가 상상했던 욕실의 모습에서 많이 포기는 했지만차선으로 선택한 그림이 나오게 될 것이다. 인테리어를 마무리한 뒤 이사를 한 뒤에차근차근 이야기를 풀어가볼 수 있을 것이다.(블로그 메모를 옮겨온 거라, 문체가 읍/습미체가 아닌 점 이해부탁드려요)타일사장님 오늘 하루도 잘 부탁드립니다. ﻿
2020.05.15	개별공사중 나름 저렴히 공사한욕실이에요^^        먼저 20년된 욕실 ㄷㄷ총400초반에 안방. 거실 욕실공사 완료했어요.벽타일은 아이보리그레이 컬러인데 사진이 어둡게나왔어요~깔끔하게 공사되서 너무 만족합니다^^=============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================
2020.05.14	오늘 공사 다 끝냈어요!!         4월 말부터 시작해서 2.5주 동안 턴키로 인테리어 했어요. 원래도 상태가 나쁘진 않았지만 내맘에 드는 인테리어로 오래 살고 싶어서 진행했습니다.전체 리모델링은 아니고 부분시공으로 했구,욕실이랑 주방은 제가 디자인까지 다 그려드리고 타일도 다 직접 제 고집부려서 선택했는데 너무 보람있네요ㅎㅎ 화장실 거울 악세사리 조명 다 직접 골랐어요.그동안 에어비앤비 사느라 너무너무 힘들었는데 이제 집에서 편히 쉴수 있어서 행복해요 ❤️하고나니 그냥 다 할걸 그랬나 생각도 들고요...?ㅋㅋㅋㅋㅋ- 전체 필름시공 (샷시 방문 신발장 등)- 화장실 2개 공사- 싱크대 (한샘)- 조명 변경- 도배- 마이너스몰딩- 템바보드이건 시공 전 사진에요!블로그에 시공 과정 포스팅 하고 있으니 놀러오세요!https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=dlwldnjs268&logNo=221954107613&navType=tl
2020.05.14	The End(온라인 집들이).In 대전        턴키사장님께서 사진을 아직 안주셔서맘급한 제가 찍었어요.끝나는 날이 올까싶었는데 오긴 오네요.대전. 32평. 20년된 구축입니다. 올수리입니다.사장님께 입금한 금액은 4000입니다.제가 구매한건 도무스 방문손잡이, 붙박이장 손잡이, 식탁조명이 전부입니다.😀문틀빼고 집의 모든 것을 철거😀샷시 올교체. kcc24mm 내외 올 로이유리😀거실, 방2개 확장😀 화장실 2개 방수공사 포함😀 붙박이와 제작가구가 많이 들어감. 사진참고😀 강마루 나투스진😀 사제 씽크 무광 하이그로시초슬림3연동중문. 타일 바닥과 벽아치형 거실. 확장했더니 좀 넓어졌네요안방화장실쪽 통로를 좁히고 가벽을세워 씽크대장을 늘렸어요안방. 붙박이장.제작화장대는 거울까지도 수납이 짱짱해요. 좁은 안방에 굿안방화장실 통로를 옷과 가방장으로...중2 딸램방. 붙박이장과 스탠드화장대. 책상. 책장 모두 제작해주셨어요. 퀄리티도 좋아 매우만족입니다. 가운데 거울보며 열심히 춤을 추겠다네요. 풉고학년 아들방. 좁아요. 문바로 앞은 침대자리입니다. 여닫이 문을 넣을수 없어 슬라이딩 도어를 달았어요. 작지만 알차게 장도 짜고, 날개벽 철거가 불가능해서 오픈장과 벽수납장을 만들었어요. 창문아래에 책상을 놓을꺼예요.거실 욕실안방 욕실뒷베란다. 작은 공간도 놓치지않고 수납장앞베란다. 
2020.05.14	오늘부터 타일시공이 들어갔어요...        수고하시는 분들을 위해 시원한 커피를 사 가지고오후쯤 찾아갔어요~ 그런데 욕실 타일이 다르게 되어있는거에요ㅠㅠ 이틀전만 해도 사장님께 세로로 한 흰색 타일 사진 보내 드리고 바닥만 짙은 타일이 들어간다고 전화로 확인한 상태였거든요.. 저렇게 해 놓아서 깜짝 놀라서 사장님께 전화드리고.. 거의 다 끝난 상태였어요마음을 진정시킨후 그냥 가로타일에 바닥만 어두운색깔로 해 달라고 했네요..ㅠㅠ 주방보조문도 흰색으로카톡으로 사진 다 보냈는데 그레이? 문으로 해 놓으시고..멘붕이었네요.. 처음상담항때와 다르게 바뀐 부분이 있었는데 그냥 처음 상담 했던걸로 진행하신거 같아요.. 그리고 타일 고를때도 이것저것 고르느라 사진을 찍었는데 불구하고 헛갈리고 .. 전 그때 그거라고 생각했는데 아니었는지..ㅜㅠ역시 인테리어는 힘드네요.. 고민의 연속이구요..내일 타일, 욕실 마무리 되는데 예쁘게 잘 되었음 좋겠네요..===================== =========이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.14	42평 아파트 2천만원으로 인테리어하기 - 공사 3일차 한샘 주방 완료         공사 1일차 철거완료 :https://cafe.naver.com/overseer/210691공사 D-1 : https://cafe.naver.com/overseer/210163계약완료 : https://cafe.naver.com/overseer/207794반갑습니다. 어제는 뒷정리로 너무 피곤해서 글을 못올렸네요어제자로 한샘 주방 설치가 완료됐습니다.처음 위시홈 상담받을 때 예산 말씀드릴때부터 예산을 강조했었는데,예산상 슈퍼패키지가 낫다 그러실때부터 고민 많이했습니다.너무 저렴하게 하는건 아닌가 싶었는데, 정말 만족입니다.기존 싱크대가 너무 안좋았어서 만족하는걸수도 있지만이가격에 이정도퀄리티면 정말 괜찮은것 같습니다.이날 주방 설치하러 오신분 실력은 진짜.. 장난아니셨습니다(살짝 지저분해 보이는건 택을 아직 안뜯어서니 이해 부탁드립니다.그나저나 저 가스관 청소 해야겠네요..)그리고 오래사신분들이면 주방뻥뚜러 사서 하시는걸 추천드립니다사실 저도 주방하신분께 얘기들은건데, 구옥이면 배관 막혀서 터지기 전에뻥뚜러로 뚫어놓는게 좋다고 하시네요. 뻥뚜러 한통 다 넣고 2시간 냅두래서 좀있다 사오려 합니다.잠깐 알게된 팁을 드리자면 상하부장 도어 라인이 일자면 정말 마감 잘하는거라고인테리어 하시는분께 들은적 있습니다.문 안쪽 경첩이 세밀하게 조절됐는가에 대한 퀄리티 차이인데,완전 일자로 시공됐습니다. 정말정말 대만족입니다.아 그리고, 저렇게 인조대리석으로 까신 경우에는베이비로션 뿌리고 펴바른다음 놔두면 오염방지가 조금 된다고 합니다.한달이나 두달에 한번씩 해주면 오래 쓸수 있다니 이것도 팁이라면 팁이겠네요(귀찮긴 할거 같습니다)돈 조금 더주고 고른 하츠 후드도 예뻐서 만족스럽네요지금은 열심히 청소중입니다. 먼지가 많이 앉아있어서얼른 짐 넣고 도배장판 해야하기 때문이죠전체적으로 다 기본형이지만 마감퀄리티는 나쁘지 않습니다.그리고 빌트인 키큰장에 있는건 레일형식이던데 마지막에 자동으로 스르르 들어가더라구요댐핑레일은 기본인가요 요즘??이쪽은 욕실인데, 욕실문 설치는 완료됐고 욕실은 오늘 마무리됩니다.위시홈에서 한 주방은 지금까지는 견적이나 마감은 만족스럽습니다.- 현재까지 비포애프터전1일차완료확실히 장판이랑 도배가 시급하네요. 주방만보면 예쁘긴 한데, 느낌이 안삽니다..^^문이랑 욕실까지 마무리가 돼야 위시홈에 대한 전체적인 후기를 남길 수 있으니,오늘 나머지 마무리하고내일 후기 또 남기러 올겠습니다.현재까지 완료한 작업- 주방 (한샘 플랫화이트, 위시홈제휴점 600 + 타일 40) 완료- 욕실문 (한샘abs도어, 위시홈제휴점 40) 완료- 걸레받이 주방쪽완료- 전체 등 40 구매 완료남은작업- 도배(거실만 테라피, 소프트화이트 + 한쪽벽면 단정한 쿨 그레이) 예산 120 : 105에 계약 완료 / 19일로 변경-장판 (거실만 LG, 콘크리트라이트 2.2t) : 90에 계약 완료 / 20일 예정- 거실 전체 굽도리혹은 걸레받이 (고민중) 예산 40- 베란다, 현관쪽 데크타일 / 페인트 예산 50- 전체 스위치 커버 (아루 콘센트커버 종류별로 10ea) 예산 20- 전체 등 설치 (전기공사X 기존거 최대한 활용)==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.14	상부장 없는 주방,타일 고민..        심플 이즈 베스트라 생각하는 사람이에요.짐도 별로 없구요. 그래서 이번에 이사 준비 하며 과감하게 상부장 없앴어요.상부장 없애고나니 이제 타일이 고민이네요. 남편은 작은 직사각 서브웨이 타일이 이쁘다 그러고, 저는 무조건 큰걸로 하고 싶어요.개취 겠지만 요즘 유행하는 직사각형 서브웨이 타일을 보니 눈이 아프고 토할것 같은거에요. 환공포증과 버금 가는 사각 공포증? 같은 느낌 적인 느낌;;;;;;;근데 그게 나름 또 이쁘긴 이쁜것 같고..제일 잘 어울리니까 사람들이 하지 않을까 하는 생각? 저는 600*600 큰 타일을 붙이고 싶은데 이걸 붙인다해도 대체 뭘로 해야 될지 모르겠어요.그레이 포세린? 비앙코? 미적감각 제로라 제가 고르는건 죄다 이상해요.지금 사는집도 당시 유행하던 방마다 벽지 다르게 한 경우인데, 천장까지 핑크 벽지로 발라서 사는내내 남편에게 구박 받아요ㅜㅜ요즘 저희부부는 둘다 비앙코에 빠져서 현관 타일도 비앙코,욕실도 비앙코로 결정 했는데 주방에도 비앙코 타일을 붙일까 싶어요.이제 고민하는것도 지겹고 고민해봤자 그리 좋은결과도 나오지 않구요.근데 집이 온통 비앙코.. 보기 싫지 않을까 질리지 않을까 또 고민되요.결론, 상부장 없는 ㄱ자 주방에1. 넓은 비앙코 타일2.넓은 그레이 포세린 타일.3.요즘 핫한 직사각 서브웨이 타일.추가: 집 전체다 화이트 구요,씽크대 역시 화이트 입니다.제발 골라주세요ㅜㅜ
2020.05.14	12년된 아파트 욕실 전체 수리? 일부수리?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================2008년 입주한 잠실아파트 수리하려 합니다.예산 문제 및 별로 이상이 없으면 그냥 쓰자는 생각이 강해서 그냥 욕실은 변기 세면대 수전 및 기타 집기 교체만 할건지 아니면 그냥 올수리 할건지 고민 중입니다.타일은 10년 이상이면 갈아주는게 좋은가요? 아님 그냥 써도 좋을까요? 현재 살고 있는 집이 엉터리 인테리어로 10년 이상 고생한지라(특히 타일과 단열은 차라리 안한만 못함)왠만하면 기초는 건드리고 싶지 않아서요.
2020.05.14	젠다이 완성시켰습니다.        대리석 상판을 주문했는데 일주일도 넘게 걸리고..제가 업자가 아니다보니 시간도 많이 걸리고 제대로 되지도 않고 애로사항이 많더군요.완성은 시켰는데 보시다시피 타일 치수계산 실패하는 바람에 높이가 약간 높아져버렸네요.  ㅋㅋㅋ외부에서 보이진 않지만타일안쪽에 벽돌도 사이가 약간 벌어져 있고..배수관을 안 빼놓고 타일 바르는바람에혼자서 쇼를 했네요.그래도 개인적으로 만족합니다.세수할때 수납장에 머리가 닿았는데해결되었으니..욕실 젠다이..두번정도만 더 해보면 잘할수 있을것같은 자신감이 생기는데..근자감이겠죠? ㅋㅋ
2020.05.14	두번째) 드디어 7월 공사 셀인 예약이 끝났어요!        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================7월공사라두 달이나 남았으니 괜찮겠지 했지만이미 마감된 분들이 많으시더라고요.보통 저녁 6-7시 혹은점심시간 12:30-13:00에 연락드렸고,대부분 전화 받아주셨어요.일단 셀인엔서 리스트랑 전화번호를 뽑았고차례대로 전화해서 일정을 확인했습니다.철거 : 철거인연합회목소리에서 들려오는 멋짐!세입자 날짜 하루 이틀 때문에 몇번이나 문의드렸는데문자에도 친절하게 답변해주셨어요.날짜 확정되고 예약금 20만원 입금하고 바로 예약!저희 집은 구축이라 올철거-확장 예정이고,대면형 주방도 고려하고 있어서견적이 좀 높은편이라고 했지만,다른 곳 연락 안하고 백보스님께 연락했어요.전기 : 이웃돕기님다행히 날짜가 비어서 바로 예약했어요.일정 때문에 조정하다가 정말 여러 차례 전화드렸었는데친절하게 받아주셨어요.예약금 따로 없습니다.목공 : 오석철 목수님목공은 연락되기도 어렵고, 먼저 마감되더라구요.확장이 있어서 목공에서 비용이 꽤나 들어갈 것 같아서,사실 마음같아서는 견적을 어느정도 받고 시작하고 싶었는데여쭤보는 사이에 마감되는 일이 허다라더라구요.전화드리고 날짜 확인한 뒤에,문자로 견적을 요청드렸었는데 혹여나 마감될까봐그냥 예약 먼저 하고 나중에 공사 전에 실측 요청드렸어요!예약금은 없었어요.싱크대/붙박이장 : SSM 퍼니처 박대리님다른 것들 예약하기 전에 어쩌다보니 가장 먼저 예약한 곳이에요.사실 몇 곳은 연락도 안되고, 퇴짜 맞고 그래가지고SSM도 연락할까말까 했는데 대리님 너무 쿨하게 받아주셔서원래는 붙박이장만 하려고 했는데, 싱크대까지 모조리 하려고요.실측비 10만원 입금하고 예약했고,계약 시에 차감해주신다고 해요마루 : 꿈in마루사실 다른건 다 못해도,샤시랑 마루만은 제대로 하자는 생각이었어요.꿈인마루 사장님께 철거 다음으로 연락드리고,대략적으로 날짜 드리고 가능한 날짜를 여쭤보았어요.그런데 그 중에 딱 한 날짜만 가능해서,모든 공정 일정을 다시 조정하고 예약했어요.예약금은 따로 없었어요.화장실/타일 : 잠들고 싶은 욕실 박팀장님지금 사는 집이 누수 때문에 너무 고생한 집이라,화장실은 토탈로 할 생각이었어요.팀장님 전화드렸는데 너무 시원시원하시더라고요.다만 실측을 미리 할 수 없어서 먼저 미팅하고 나중에 실측할 예정이에요.에어컨 매립 : 달인 에어컨전화드리고 철거날짜 말씀드리니,어디에서 진행하시냐고 물어보셔서 철거인엽합회라고 말씀드리니,그럼 첫 날 12시까지 오시겠다고 하시더라고요.바로 예약했고, 따로 예약금은 없었어요.중문 : 이노핸즈 문팀장님사실 인스타그램 찾다가 카톡으로 문의드렸었는데너무 친절하게 설명해주셔서 다른데는 비교도 하지 않았어요.예약 전이고 몇 번이나 전화드렸는데도 너무 친절하셨어요.올 철거이고,확장 + 샤시 전체 교체라서,2700-3200 정도 예상하고 있어요.사전 실측은 안되는 집이라서,타일 덧방 가능성, 장판 밑에 마루 가능성보일러/분배기 노후/ 붙박이장 뒤에 곰팡이 등을 고려해예산 폭을 좀 넓게 잡았어요.그 외에 추가 적으로가구는 냉장고/식세기/소파/소가구 500,조명을 중요하게 여기는 편이라 300 잡았어요.22평 조그만 집에 뭘 그리 투자하냐 싶다가도몇 년을 살아도 내가 살 집이니마음에 들게 해보기로 했어요.바람이 있다면누수, 결로, 곰팡이 없기를.... 제발... 엉엉질문)근데 예약금 안 받으시는 분들예약은 한 번더 확인해야하나요구두로는 예약 했는데 문자 못 받은 곳도 있어요.혹시나 펑크날까 불안불안해요.그렇다고 자꾸 연락드리기도 죄송하고...
2020.05.14	☆온라인집들이☆37년 구축 아파트 다 뜯어고치기 [이것이 진정 올수리다!]        셀인카페 덕분에 충분히 맘에 드는 인테리어를 마쳤기에 항상 감사한 마음이 가득한 소공녀입니다^^ 드뎌 저도 온라인집들이를 하네요!! 아~~ 감격!!! 저는 가성비 넘치는 공사를 하진 못한 것 같아요~ 하지만, 원하는 목적에 도달했으니 나름 성공이라고 자축하고 있답니다. 즤집은 55평 구축이고 30년 이상 되었지만 재건축은 또 한 20년 보고 있기에 난방배관 교체가 필수인 (심지어 거실엔 난방배관이 없었어요ㅜㅜ) 아파트여서 동네 무디자인 업체에 맡겨도 억 가까이 견적이 나옵니다. 유명 디자인 업체에 맡기면 두 배 이상 나오고요. 그래서 셀인을 하게 되었고 유명 디자인 업체의 디자인을 따라갈 순 없지만 제 눈에 예쁘고요, 동네 업체와 비교불가인 나름 완벽 마감을 얻으면서 공사 마쳤으니 이만하면 성공 아닌가요? ㅎㅎ어느 덧글에도 남긴 적 있는데 소위 어벤져스라 불리우는 업체랑 공사하시면 비용은 절대 절약되지 않습니다. 다만, 디자인 업체의 95프로에 육박한 마감을 얻을 수 있어요~ 100프로는 아닐 것 같으니 지나친 기대는 금물입니다~ㅋ<< 비용공식 >> 외우세요!! ㅎㅎ동네 턴키 <= 어벤져스 셀인 << 디자인 턴키 1. 철거/설비 (닥터하우스 119) : 1700*** 저흰 통큰 사장님이랑 통견적으로 시작했어요~천장을 다 뜯어달라고 하지 않는 이상 견적 변동은 없기로 하구요. 그래서 공사 내내 이것저것 추가추가 엄청 했는데 다~~~해주셨어요^^ㅎㅎ (그렇다고 셀인타유명업체보다 비싸지 않았어요)그리고 공사 시작할 때 관리사무소 설비 아저씨가 아무데나 공사 맡기면 안 된다며 엄청 쿠사리 주고 겁주고 그랬는데, 나중에는 폭풍칭찬하고 가셨어요~ FM 시공을 하시는 믿음직한 업체입니다. 단, 사장님은 화끈하시지만 살짝 욱 하시기도 하셔서 몇 번 상처받고 눈물찔끔 하기도요. 하지만 싸나이시라 바로 사과해주셔서.... 담에 또 공사를 한다면 또 믿고 맡길 수 있을 것 같아요~ㅎ2. 전기 & 조명 보담님 7-800? (조명값 계산이 정확하지 않아요)구축이고 콘센트를 가득 담은 비내력벽 철거로 인한 콘센트 이동, 인터넷 선 방통전 매립 등 엄청 많은 작업이 필요한 집이었어요~ 인터넷 선 제외 저희가 원하는 거 다 이루어주셨으니 능력있는 분이라고 생각해요.단, 원래는 혼자 일을 하시는데, 저희집 일량이 많다 판단하셔서 보조분을 데리고 오셨어요. 문제는 이 분이 대박스럽게 일머리가 없으셨어요. 까대기를 하더라도 힘이 딸려 잘 못하시고 미장을 해도...ㅜㅜ 두고두고 뒷공정에서 말 들었습니다ㅠㅠ 저희 전기 배선 작업에만 7품이었는데요, 보담님 3품, 대박일머리님 3품, 람보처럼 까대기하시는 철거님 1품... 같은 품이라고 하기엔....ㅠㅠ 게다가 까대기, 인덕션 전용선 등 특별 공정으로 인한 추가까지 하다보니 인건비+전기선 재료대만 300쯤 든 것 같아요ㅜㅜ (조명 설치비는 나중에 따로 2품) 물론 보담님께서 하나하나 따져가며 추가하시진 않았지만 그럼에도 불구하고 그냥 제 입장에선 좀 부담스럽고 과하다고 자꾸 느껴졌어요ㅠㅠ 3. 목공 - 이기태 소장님 6-700?*** 제가 원하는 거 다 해 주셨어요~ 특히 폴딩도어틀과 거실 우물천장의 만남, 아치문은 대박 아름답다요~ 저희집 마감 구석구석 진짜 깔끔한데, 목공 역할이 엄청 컸지요~ 막내 목수님이 저랑 또래라 어렸을 때 즐겨듣던 노래들으며 현장에 같이 있었는데, 작업 내내 즐거웠어요~ AS도 즉각적으로 처리해주시고^^ㅎㅎ 4. 욕실 - 경원타일 (매형팀) 매형분의 타일솜씨는 대박스럽습니다~ 이전에도 글 남긴 거 있으니 참고해주세요^^ 완벽 그 자체!! 단, 서브타일러분의 솜씨는 아직 완벽하시진 않아요ㅜㅜ 매의 눈으로 보셔야하고.... 맘에 걸리는 부분 있으면 바로 사장님과 상의하세요~ 한 군데는 말씀드리고 교정받았구요. 또 한 군데는 자꾸 지적하는 것 같아서 그냥 넘겼는데 두고두고 후회스러워요. 그냥 그 때 불편하더라도 말할 걸.... 사장님 정신 없으시지만 시원시원하시고^^ 소통 잘 되니 연락안된다고 걱정하지 마시구요~ 원하는대로 해주려고 노력하시고 거절하는 거 찝찝해하시니 이걸 잘 노리세요~ㅋㅋㅋ 5. 페인트 - 페인트신님 130-140?베란다 4곳 하얗게 칠했어요~ 보양 잘 해서 엄청 깔끔하게 잘 마무리해주셨어요^^ㅎㅎ 현관문칠은 서비스! 단, 비싼 페인트를 써서 그런가 저렴하진 않아요~ 6. 마루 - 공간마루 650? 노바st 내추럴 오크입니다. 원래 K 시리즈 하려고 했었는데 코로나 때문인지 자재 수급이 안 된다는 연락을 급하게 받아서 어쩔 수 없이 했는데 맘에 들어요~ K 시리즈였음 더 좋았겠다 아쉬움은 있어요ㅜㅜ 어째튼 노바마루 강추입니다! 공간마루 시공팀도 훌륭하구요!! 6. 필름 - 김도연 사장님 30필름 공정이 있다가 없다가 다시 있게 되어 급히 모시게 되었는데, 완전 깔끔 공정에.... 소량인데도 전혀 싫은 기색 없이 잘 해주셨어요~ 나중에 이것저것 필름 더 할 걸 후회할 정도^^7. 도배 - 명품 도배사님 500-520?명품님은 자신의 브랜드의 가치를 유지하기 위해 자부심을 가지고 엄청 노력하시는 분 같아요~ 그야말로 명품!! 명품님 섭외가 된 상태라 무문선 도전이 가능하였지요~여차여차 천장 도배를 다시 할 일이 생겼는데, 주말에 쉬시지도 못하고 달려와서 해결해주셨어요~ 추가금도 안 받으시고....죄송하고 감사했습니다~ 8. 주방 - 리빙온 2400 셀인에서는 잘 알려지지 않은 업체이고, 주로 디자인 업체 일 하시는 걸로 알아요. 우* 나 라*마는 너무 비싸 부담스럽고 디자인은 좀 되었으면 하는 마음으로 고민하고 있을 때 카페 밈님 소개로 알게 되었고 결과는 대성공! 디자인 업체의 콸러티 있는 가구의 모습을 좀 따라하는 게 가능했어요~ 단, 제 주머니가 넉넉하지 않아 사장님의 능력발휘가 다 되지 못한 게 쫌 아쉽?? ㅋㅋ셀인러는 잘 만나보시지 못해서 자꾸 묻는 절 보고 좀 당황하신 듯 하였으나, 그래도 끝까지 친절하게 잘 알려주셔서 도움 많이 받았어요! 첨엔 셀인이라고 했더니 마감 어쩔 거냐고 용감하다며(?) 걱정하셨는데, 나중에 완성된 집 보고 웬만한 업체보다 마감이 낫다며 칭찬해주셨어요^^ 단, 우* 이나 라*마 보다는 저렴하지만 절대 저렴한 업체는 아닙니다~9. 에어컨 - 민우공조 1000말해 뭐합니까? 완전 강추업체입니다^^ (지난 글 참조)10. 입주청소 - 숲속향기 120-130?95프로 이상 만족하는 결과를 얻으실 수 있고 나머지 5프로는 친절한 AS로 채우실 수 있습니다~나름 조심스럽게 솔직후기 쓴다고 썼는데... 도움 되셨으면 좋겠어요~ㅎㅎ 대충 금액도 적었는데요. 원래 1장이 목표였는데, 가전과 한샘 가구 제외 1장 더 들었어요ㅜㅜ 비포 사진은 동영상이기도 하고 전에 살던 분 사생활이니... 철거 사진부터 보여드려요~ 이렇게 험한 아파트가 어떻게 변했는지^^현관입니다~ 저희집은 true 마이너스 몰딩, 무문선에 올화이트를 추구하려다.... 올화이트가 심심할까봐 "블루"로 곳곳에 포인트를 주었어요~ 좁은 현관이지만 다기능을 추구하다보니 고민이 엄청 많았어요. 신발장 하부 띄움&간접조명, 벤치의자, 거울, 그리고 난코스였던 분전함 커버! 결국 이 모든걸 다 담아냈다죠~ㅎ중문은 이노핸즈 비대칭 양개도어에요~ 집안에서 중문을 봤을 때 신발장이 보이는 게 너무 싫어서 신발장 깊이만큼 가벽을 만들었어요~ 중문이 달릴 가벽이니 중문 업체에 가벽 두께 꼭 확인하세요^^ 이노핸즈 중문은 6cm 여서 7cm 두께로 가벽을 만들어달라고 요청했고 가벽의 안쪽 기준으로 2.5-3.5cm 사이에 마루와 타일 경계를 두면 문이 닫혔을 때 마감 경계가 안 보인다고 중문업체에서 깨알팁을 주셨어요~ 마루와 타일 경계 깔끔하지 않나요? 타일도 중요하지만 재료분리대 없이 타일과 마루가 만나는 곳은 마루업체의 실력이 중요한 같아요! 저희집 거실이에요~ 폴딩도어는 아** 바** 히든시스템이고 바깥쪽 샤시를 엘지 이중창으로 바꾸다보니 이것저것 폴딩 근처에만 천만원 가까이 들어간 것 같아요^^;;;; 그래도 요즘 같은 날씨에 열어놓으니 개방감 있어서 넘 좋아요^^ 저희가 나무뷰가 좀 있는데 폴딩도어 안 했음 아쉬울 뻔 했어요. (참고로 개인적으로 확장을 별로 안 좋아해요)큰 티비가 없고 거실장도 없어서 뭔가 허전한데 그렇다고 또 뭔갈 막 채우고 싶진 않아서.... 작은 화분 하나 들였어요^^ 르와사라고 흙없는 화분이에요~ 벌레 싫고 나한테만 오면 식물이 죽는다 하시는 분은 함 검색해보세요~ 저도 이거 잘 살리면 큰 걸로 도전할 생각이에요.주방은 던에드워드 도장, 칸스톤(윈터워킹), 블럼 인티보로 넣었어요. 손잡이 없는 가구를 원했고 그렇다고 푸쉬는 싫어서 빗각 손잡이를 선택했고 그러다보니 도장을 할 수 밖에 없어서 주방에 들인 돈이 많게 되었어요ㅜㅜ 도장이 고급지다고 하니 해보고 싶기도 했구요~팔멕 익스플로이트 후드, 지멘스 인덕션, 밀레 식세기, 삼성 쉐프컬렉션 세미빌트인 냉장고, 엘지빌트인 김냉, 지멘스 오븐, 백조그랜드860, 그로헤 민타 수전이 들어가있습니다~ 상부장이 없으니 트인 느낌에 600각 타일은 고급져요~ 창 때문에 600각 타일이 조각나서 좀 안타깝지만 창은 창대로 좋은 뷰를 제공하니 보고 있음 넘 좋아요.보조주방은 PET에 인조대리석이에요. 전자렌지, 에어프라이어 등 예쁘지 않은 가전 몰아넣고 쓰는 공간이에요. 싱크대 개수대 뚜껑 신박하지 않나요? 주방 옆 작은방은 문을 철거하고 원슬라이딩 도어를 단 후 라이브러리로 꾸몄어요. 일명 전산실이죠^^;;;아들방 딸방은 평범해요^^ 큰 안방인데, 채우고 보니 그닥 크지도 않아요~ 큰 맘 먹고 바흐서재로 꾸며준 남편방이에요^^ 주방에도 못 넣은 바흐를 말이죠! ㅋㅋ화장실은 호텔식으로 하고 싶었지만 공간이 너무 좁고 구조 변경은 하기 싫어서.... 그냥 실용성을 추구하며 타일과 도기에 힘을 줬어요~ㅎ 바닥까지 600각 타일로 통일했고 도기는 모두 아메리칸스탠다드 플랫 사각(안방변기만 라운드)입니다. 슬라이딩도어는 자칫 평범해보이지만 자세히 보시면 문 사이 단차가 없어요~ 매직 슬라이딩장입니다! 단차가 없어 훨 깔끔해요~현관 옆 우리집 수납을 담당하는 창고에요~ 신발장이 벤치 만드느라 좁아져서 신발 넣는 장을 추가로 넣었고 자주 쓰지만 가리고 싶은 물품들이 들어가있어요.앗... 그리고 젤 중요한 인터넷 메인이 있어요. 여기에서 각 방으로 랜선를 보내논지라 각방에서 엄청난 속도로 인터넷이 가능해요^^ (애들방은 제외입니다) 거실에 깜박이는 공유기가 없어서 너무 좋아요~~뒷베란다는 일부러 확장하지 않고 놔뒀는데 넘 좋아요~ 이것저것 놓을 게 너무 많아요^^ 세탁실은 원래 보조주방 자리인데, 상하수도 배관 공사 다시 해서 저 구석에..... 그런데 이렇게 구석에 처박아두기엔 AI 그랑데 세탁기가 한미모하다보니 좀 미안한 마음이 있어요ㅜㅜ온라인 집들이 하는 것도 쉽지 않네요~ 긴 글 읽어주셔서 감사하고 궁금한 거 있음 무엇이든 & 언제든지 물어보세요! 언젠가 제 질문에 어느 분께서.... "이런 곳"에도 사람이 살아요??? 라는 질문을 한 적이 있으세요ㅜㅜ 찔끔 상처ㅠㅠ"이런 곳"도 새아파트 부럽지 않게 셀인으로 할 수 있다!! 보여드리고 싶어서 긴글 남깁니다~ 그동안 도와주신 회원님들 진심으로 감사합니다^^
2020.05.14	패턴마루(타일) 헤링본 v.s 쉐브론        어제 쉐브론 마루시공 마치고 후기올렸는데 덧글 보니헤링본 쉐브론 혼동하는 분들도 많더라구요. 추후 패턴마루 고려하시는 회원분들께 도움될 관련 정보 요점 추려 정리해봤어요.헤링본과 쉐브론 패턴은 요즘 국내 가정에서도 많이하는 대표적인 마루 패턴이고, 타일/패션 등 많은 분야에서도 쓰입니다. 주방타일, 욕실타일에서도 많이 시공하시던데이 두 패턴은비슷하지만다른점이 많습니다.<공통점>• 장점- 공간을 넓어보이게 하고 인테리어 효과를 높일 수 있음- 입체적이며 율동적으로 보이게 함• 단점- 시공비용 증가- 일자 익숙한 분들에겐 어지러워 보일 수 있음< 마루별 특성 및 구분법>• 헤링본(Herringbone) :청어의 뼈 모양에서 유래 - 직사각마루 교차시공 - W모양, 45도 각도 - 쉐브론보다 역동적임• 쉐브론(chevron) : 갈매기 모양에서 유래 - 끝이 사선커팅 되어있는 마름모 마루를 중심선을 따라 교차시공 - 직선이 나오며 V자 모양 - 30도 각도(대개는 그러함) ~ 45도 - 일자로 가는 마루선이 있어 헤링본에 비해 차분함 - 헤링본보다 시공이 좀 더 까다로움(좌/우 구분)결론: 꼭짓점과 직선이 같이 보이면 쉐브론 입니다!!(사진출처 : 업체들 블로그, 핀터레스트, 쇼핑몰)쉐브론헤링본헤링본쉐브론갖고싶은 쉐브론 ㅋ.샤네~루의 대표적 라인입니다. 쉐브론만 아셔도패션감각 up!쉐브론눈이 안좋은지 잘 안보여요 ㅎㅎ엄밀히말함 쉐브론 같죠?헤링본 방향을 45도 꺾었네요이거 틀림 다시 읽으세요. 뭘까요?답은 쉐브론!! 읽어주셔서 감사합니다^^
2020.05.14	컬러 욕실, 아이방 인테리어         ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================제가 만들고 싶은 욕실이예요.아들이 욕실을 무서워해서 응가하러 갈때마다 엄마 문앞에 꼭 있으라고 문을 열지도 닫지도 못하는데이렇게 밝고 경쾌하면 좋아하지 않을까 싶어요.물론 10-20년 지겹지 않은 욕실 중요한데, 한칸 정도는..아이방도 페인트로 재미있게 꾸벼주고 싶은데저런 컬러 센스. 진짜 대단한 인테리어 디자어니 분이란 생각이 듭니다.4가지 컬러를 조합했는데 어쩜 저렇게 딱 떨어질까요.저런 변기 어디서 사는지 아시나요.혹은 컬러가 아니더라도, 딱 저 싸이즈 화이트 타일과 우드 느낌.실용성까지 있어보여 너무 좋을 거 같아요.아이방 조명과 벽면 색상, 인테리어 너무 마음에 드네요.웬지 가능할 거 같아 도전 해보려고 합니다.그리고 붙박이장은 왜 문이어야 하나, 요즘 그런 생각이라.커튼 형태로 만들어줘도 재미있을거 같고요.혹시 성공하면 공유할게요.
2020.05.14	공사 4,5일차        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================2,3일차 셀프페인팅으로 주말 보내고.4,5일차욕실,도배 끝내고장판 예정보다 하루 늦춰졌지만 무사히 완료.싱크대 붙박이까지 들어왔어요.이번엔 업자분들을 너무 잘 만났어요.마감도 훌륭하고 좋으신분들이 와주셔서너무 감사했어요^^작은방 베란다와 거실쪽 베란다부분장판시공에서 타일로 바뀌면서예산이 좀 오버됬고붙박이장 서랍장 추가로 또 오버세탁실 붙박이장제작 추가(방충망 셀프예정,도어락,비디오폰 추가ㅋ)자잘한 천정형 빨래건조대,스위치,콘센트...ㅜㅜ1500은 역시 무리였나봐요.아이보리 벽지컬러가 너무 누런가싶어마니 고민했는데 생각보다 괜찮았고현관타일 부분 장판마감 컬러가 좀 거슬리고,베란타타일은 또 너무 과감했나 싶기도하고..인테리어는 선택의연속..너무 피곤하네요^^현장사진 몇장 올려보아요.이사 3일 남았으니 힘내고또 후기남길게요.
2020.05.14	턴키 업체 계약을 했습니다. 이제 시작이 되는건가 싶어요.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================제가 살고 있는집을 공사하여전세를 주고, 저희 집은 전세를 나가게 되었는데요.난방배관+수도배관 , 외부창호, 욕실1개, 부엌가구, 바닥, 벽지, 발코니 타일 교체까지 하게 되었습니다.이 집으로 4년~5년 뒤에 되돌아올 가능성이 80% 이상인지라, 신경을 안 쓸 수 없더라고요.공사하려고 집 상태를 자세하게 봐보니, 우와..ㅡ_ㅡ 제가 모르고 있던 우리 집 상태를 알게되었네요.(평소 새벽출근 밤 퇴근을 하는 맞벌이 부부의 삶이란. 집은 그저 잠을 자고 쉬는 곳.)내 집이라고 내가 제일 잘 아는 게 아니었다는 사실.!!ㅜ_ㅠ욕실 욕조와 타일 깨진부분도 지금까지 인식 못하고 있었고,싱크대 수전에서 미세하게 물이 새고 있었는데, 싱크대 실리콘 처리가 잘되어 있어서누수가 싱크대 안으로 들어가 하수도로처리되고 있었어요. 그래서 누수 상황 자체를모르고 살았던 거였죠.대신싱크대 실리콘부가 늘 물이 살짝 있는 상태였던 거에요.ㅡ_ㅡ;; 남편과 저는 그것도 모르고, 그냥 "어, 물이 있네, 닦지 뭐" 이러고 있었던 거죠.덕분에 처음엔 배관 + 외부창호 + 바닥 + 벽지 만 하려던 저의 계획은몰딩 + 문짝 + 붙박이장 이외의 거의 모든 것을 공사하게 된거죠. ㅡ_ㅡ; 아....5군데 업체를 알아봐서 견적을 받았습니다.제가셀인 한다고 생각하고 각각에 대해서 알아본 견적과견적 제일 싼 곳과의 돈 차이가 약 180만원 차이더라구요."그래.이 돈은10일간의 내 일당(+연가로 인한 기회비용)인셈이구나"라 생각하고 턴키 업체를 끼고 진행하기로 했어요.그리고 견적을 가장 자세하게 내주고, 그 업체에 대한 평을 조사하여 하자에 대한 컴플레인 비교적 적은,조금 과하다 싶을 정도로 자세한 저의 질문들에 친절하게 답해주신 곳으로 결정하기로 했습니다.사실 5곳 중한 곳은 너무 최고급 사양을 자꾸 들이미시는데다가 "턴키-시공사-클라이언트와의 의견조율이나 컴플레인 처리가 어려울 때 어떻게 하는가? 감리를 진행했을 때 하자가 발견되었을 때 어떻게 처리할 거냐?"라는 저의 질문에"내가 다 이긴다. 결국 돈의 문제다. 나를 믿어라."라고 대답했거든요. 그 곳이나름 평이 좋은 곳이긴 했는데, 그 말에 "이 사람이랑은 나랑 안맞는구나. 맨날 싸우겠네."라는 생각이 들었습니다.(저 질문은 5곳 중 4곳에 했는데, 답이 다 달랐어요.ㅎㅎ)그래서 마음에 들었던 턴키 업체 두 곳 중, 제가 질문한 것에 좀 더 성실하게 답해주신 곳을 골랐습니다. 견적 의뢰를 했던 곳들 중에서 두번째로 저렴한 곳이었어요.네, 저는 질문이 많고 궁금한거 많은 클라이언트거든요.아직 공사 시작 전까지 시간이 딱 28일 남았거든요.실측은 아마도 다음주쯤 나오실 거 같고.. 그래서 그 사이에, 상담했던 내용을 바탕으로 제가 수용할 수 있는 범위와 요청사항 등을 자세하게 정리해 두려고요.그래야 진행하시는 분들과 소통이 잘 될거 같아서요.어차피 저의 취향은 "흰벽에 나무무늬 장판 바닥, 책장과 책상을 놓을 곳이 충분한 집."싱크대 취향도 화장실 취향도 "심플한 게 최고"라서 벽은 밝게, 바닥 타일은 살짝 어둡고 무늬가 거의 없는 단순한 것을 원하니.잘 되겠죠?..하하하하하.. 겁난다.인테리어 후 입주 청소를 어디다 맡겨야 할지도 고민이고,이사갈 집의 도배와 청소는 또 어떻게 해야할 지도 고민이지만..그래도 산 하나를 오르기 시작한 거 같아서..."이왕 이렇게 결정한 거 가자!!"라는 마음을 가지려고 합니다.
2020.05.13	작게나마(?) 새로운 시도들        논현동 타일가게에서 우연히 발견한 600×1200 타일인데 ㅡㅡ 시트지 출력해도 더 비쌀텐데 ㅡ 넘 저렴한(?) 가격에 깜짝 놀라 망설임없이 사버렸네요 ㅎ주방에 상부장 없는 벽이라, 실장님께 이뿌게 붙여달라 했고^^ 테두리도 금색으로 둘러주시겠다고^^~~~안방과 맞은편 방 사이 공간이, 그냥 두면 버려질 것 같아서 ㅡ 과감히 슬라이딩 도어 달아봤어요. 원래 피봇도어까지 하려고 실장님과 상의도 해봤는데, 화장대 놓는 공간, 안정성 다 고려해서 한 발 물러나서 슬라이딩 도어로 ㅎ이건 도전은 아니고 ㅡㅡ 턴키에서 매일 공사 마무리 사진들 보내주시는데 ㅡ 오늘은 욕실 2차 방수, 양생 사진 ㅡ 하루 마무리하면서 공사 사진 보고 또 보네요....아.... 이것도 나름 도전 같은데 ㅡ 남편이 꽂힌 마루한솔 카라라입니다 ㅡ 서초동 전시장에서 보고 완전 좋았나봐요. 비앙코 장판보러 갔다가 급선회 ㅎ남들 잘 안 하는 것 같은데 ㅡㅡ 원래 마루 예산에서 추가비용 더 내면서까지 확정한거라 반드시 좋아야합니닷!!
2020.05.13	정말 너무 힘듭니다 ㅠㅠ        인테리어 올 리모델링을 했습니다. 숨고 통해 연락이 와서 계약을 했구요. 사전에 계약 할때 도배, 욕실과 싱크대, 가구는 제가 따로 알아서 한다고 말씀을 드리고 확장공사를 비롯한 장판, 전기공사, 철거, 타일, 도어교체, 필름, 탄성코트 등등을 맡아주기로 했습니다. 그걸 오케이 해서 계약을 진행했구요. 인테리어 업체라고 해서 저는 타일이면 타일 전문가가 와서 타일을 붙이는줄 알았는데 인테리어 업체 사장이 타일도 붙이고 철거도 본인이 하시고 필름은 한명이 며칠동안 계속 붙이고 하더라구요. 심지어 조명도 전기 전문가가 하는게 아니라 지인이 와서 하게하고..보통 조명도 하루면 완성되는거 아닌가요?? 결국 공사일정도 지연되서 아직도 마무리가 안된 상태입니다. 전 어떻게 해야할까요?? 정말 미춰버리겠습니다. 4월 16일날 착공이 들어갔는데 거의 한달이 다 되가네요. 그쪽에선 계속 싸게해준것만 이야기 하는데 정말 제가 싸게 한건지 가격좀 봐주세요. 참고로 타일도 전문기술자가 아닌 인테리어 사장님이 붙이신겁니다. 철거,폐기물처리비:230만확장공사(작은방 하나):480만(kcc이중샷시, 바닥 난방설비,외벽, 천정 단열 포함)목공공사:265만(방문교체5개, 터닝도어 두개,천정몰딩, 걸레받이,거실천정 평탄화, 확장방 가벽설치)필름공사:190만도장공사:55만(세라믹 탄성코트)타일공사:100만전기조명:180만엘베사용료,동의서대행,도어락교체,방충망교체:20만비용 견적좀 봐주세요. 입주 일자는 다가오는데 시공 마무리는 이렇게 하고 카톡을 보내도 안읽네요. 인내심의 한계가 왔는데 어떻게 하시겠어요. ㅠㅠㅠ 
2020.05.13	60%?정도 공사진행되었어요.        ㅎㅎ동네 인테리어업처에서 진행하고 있습니다.어느덧 타일 까지 끝낫네요. 그동안 매일 확인해야만 하는 상황이 계속해서 발생했어요.샷시 모헤어 불량, 틀 벌어짐, 둥근 아치게이트를 원했는데는데 모퉁이만 굴려주시고ㅠㅠ, 화장실도어 유리 넣기로 했는데 그냥 문 달아주시고, 안방욕실 타일 통째로 잘못와서 저희가 공사전날 밤에 발견해서 변경했습니다.아 그리고 화장실 창문 막고 선반하기로 했는데 통으로 다막으셔서 다시 작업해주셨네요. 아~~화장실 방수위에 볼일도 보고가셨네요. 무튼 전부 매일 체크를 제가 해서 전부 바로바로 수정 해주셨어요. 사람이 하는 일이라 이런 실수들이 발생하지 않으면 다행이지만 발생하더라도 당황하지 마시고 발견 즉시 말씀하셔서 수정받으세요. 그래도 좋은 사장님 만나서 안된다는 말없이 다 수정해주시니 다행이라 생각합니다. 탈많던 인테리어 도배, 마루, 싱크대, 가구, 욕실도기 악세사리 정도만 들어 오면 끝날 것 같아요. 이제 1주일 남았네요.
2020.05.13	공사후 깨닫는 실수들-욕실편        향후 똑같은 실수를 반복하지 않기 위해 남기는 기록입니다.(반말체 주의) 욕실은 변수도 많고 개인의 취향이 많이 반영되는 곳이므로 경험이 많고 욕실 전문으로 하는 업체에게 따로 맡기는 것이 좋을듯 안방욕실 토*시스템에서 턴키실장에게 상담하는 과정에서 부터 좀 신뢰가 안갔음실측비겸 예약금을 20만원 받지만 정작 총괄 책임자인 실장은 실측현장에 안오고 직원이 실측해서 실장한테 보고하는 시스템 3D 로 욕실 어떻게 나올지 시뮬레이션 해줄것을 기대했으나  이렇게 귀여운;; 도면을 문자로 보내줌저 도면 나올때 까지도 내가 계속 제안하고 수정하고 무한 반복....경험 없는 소비자가 제안하면 뭔가 비판적으로 이건 아니다 이건 가능하다 선별을 해줘야 하는데그런 거 없음알아서 해야함 심지어 공사전날 현장갔다가 바닥타일 미끄러운거 보고 기겁해서 다른 타일로 교체 ㅜㅜ무늬있는 타일은 거의 90% 미끄럽다고 생각해야함 바닥타일은 꼭 만져 보고 구매할것 그래도 꿀팁 하나 제안해줌샤워공간은 청소하기 쉽게 단을 낮추라고 했는데 잘 한거 같음  두오모앤코에서 따로 구입한 토토변기는 물때 안끼고 물도 시원하게 내려가지만 베트남에서 제조 하고 동양인한테 너무 높아서 후회중..전시장에서 실물 보지 않고 창고에 있는거 배송하느라 영업사원도 계속 부속 빼먹고 보내줘서 변기 설치 계속 지연됨 근데 토*바시스템 측에서도 설치하면서 뭐뭐뭐 부속 없으니 한꺼번에 보내달라고 하면 될텐데 오늘은 a부품이 없어서 못하고 내일은 b부품이 없어서 설치 못하고....휴... 욕실 공사 하나가지고 10일 정도 걸림 변기가 없으니 냄새 장난 아녀서 토*시스템 과장한테 기사 연락좀 해달라고 했지만 자기도 연락 안된다고;; 결국 기사 전화번호 받아서 출장비 따로 주고 설치함 문제는 그래도 하수도 냄새가 올라왔음 셀인까페에서 폭풍검색후 변기 설치 잘못되었음을 깨닫고 변기의 신 에게 연락해서 다시 설치 받아 해피 엔딩 돈은 추가로 50만원은 더 깨졌음 졸리컷 젠다이는 만들기 매우 잘했음 과장은 선반으로 하자고 했지만600만원 넘는 욕실 공사에서 젠다이도 안만들어 주면 너무 한거 아님 우기길 잘했음 그러나 물이 많이 튀어서 샤워기 반대편에 만들면 더 좋았을거 같음  천장에 레인샤워 설치하느라 힘펠 환풍기가 출입문 쪽으로 감드라이 기능 쓰려면 샤워실 안에 환풍기 있는 것 보다 문쪽에 있는게 나은거 같기도 문제는 안쪽으로 열려야 하는 문이 환풍기에 걸려서 바깥쪽으로 열리게 설치됨안쪽으로 열려고 비싼 피디도어 설치 했는데 업자가 실측도 안하고 대충 문 제작해옴이렇게 설치 해놓고 사과 한 마디 없이 그냥 감 다음번에는 실측 안오는 업체랑은 계약 절대 안할거임 #토바시스템#토토변기#피디도어#레인샤워#파티션#힘펠환풍기#젠다이
2020.05.13	고민 많았던 욕실 !        공사 끝난 지 1달이 좀 넘었어요, 사진은 따로 막올리진 않았는데 이것저것 구하느라 발품팔았던 욕실 올려봅니다 ^^!우선 비포사진이에요 !17년된아파트.............이게 거실욕실이구요안방욕실 입니다..!*공사 후거실욕실보정없이 폰카로 찍어서 좀그런데.. 실물이 더 나아요 ㅠㅜㅠㅎ우선 거실욕실은, 타일 고르는게 너무 어려웠어요제가 하고싶었던 타일이 임시단종되어서 ㅠㅠ..포기하고 저 두가지 타일로 고르게 되어서 여러가지 수전이나 도기류도 다 다시 골랐어요 ㅎㅎ블랙 수전이나 악세사리류도 종류가 엄청 많아서 많이 알아보고 구했습니다 !저는 색을 좋아해서제가 좋아하는 색을 포인트로 우선 잡고, 나머지 타일이랑 매칭하는 형태로 시작했는데요욕실 장이랑 거울은 친한 업체 실장님께 추천 받고 선택했습니다 ~!거실은 손님용??으로 사용하려구요 ㅎㅎ아, 한가지 아쉬운점있네요기존젠다이가 길어서 파티션에 간섭되어 저런식으로 따낸 파티션을 설치하게 되었는데요미리 신경썼더라면 파티션달리는 부분에 조적을 쌓아서, 파티션을 따내지 않고 그냥 달 수 있게 했을텐데..ㅎ..* 공사 후 안방욕실이건 공사 중에 찍은건데, 사실 큰고민 없이 골랐는데 예뻐서.. ㅎㅎ여기도 하나하나 정성들여 고르고 구해온 것들...안방욕실에 창은 필요 없어서 다 막았구요,화이트&그레이 로 깔끔하게 하고 싶었어요그래서 거울을 따로 안하고 거울도어로 되어있는 플랩장을 골랐습니당 !슬라이딩장보다는 수납이 덜되지만심플해서 좋아요 ㅎㅎ이상입니다 ~ 
2020.05.13	세군데 욕실리모델링 견적 시공후기(부산)/화장실리모델링        이번에 욕실만 고치고 이사가게됐는데셀인통해 공부많이해서 정보공유합니다일단 저희는 이미 덧방 상태라 철거가 들어가야됐구요 단가도 조금오르게됬어요●처음에는 감전동에 건축도매단지 구경하러 감가시면 욕실 (주로 타일업체) 샘플부스 많이해놨습니다 직접보시는게 좋아요타일느낌이나 색깔같은거부담없이 구경하시고 도기나 수전 맘에드는거 품번메모하셔도되고여기서 자재를 구매하면 저렴한편이고 기술자를 소개시켜 주는 방식으로 공사되는데 as부분이 우려되서 일단 구경만가격은 철거+덧방= 280정도작은핑크타일 +골드수전넣으면300정도사진많이 찍어오세용●두번째 집앞 종합인테리어비앙코벽바닥 + 실버수전+ 젠다이 골드악세서리(수건걸이,휴지걸이) 350비싸다니까 전부 골드로해서 360해주겟다고ㅋㅋ 그냥 나왔어요 철거도 모두 한겹철거가 아닌 2면(문이 맞닿는곳만)한대서 어이없었음 이게눈탱이구나 싶었어요●그래서 아예 브랜드욕실로 눈돌렷어요대림바스대리점갔더니 대림팀 시공은 무조건 대림 자재(악세서리까지)들어가야된다고하고견적은350정도●마지막 집근처 이누스바스사장님이 직접시공해서 믿을만했고바닥까지 5면철거 +덧방+ 젠다이설치악세서리까지 이누스 자재 285 였습니다철거안하시면 40정도 빼시면됩니다참고로 철거할때봤는데 한면만 깨끗하게 철거되더라구요 신기햇어요한쪽벽은 다떨어져서 떠붙임 들어간곳도있구요떠붙임이 더 어렵고 단가도쎕니다 이누스바스로 완성된 저희집 화장실벽 바닥 비앙코까라라무늬 흔하지만 너무 맘에들어요밝고이쁘고(저희집이 화이트톤이라) 바닥 먼지는 샤워하고 물로씻어내면 끝이에요 대신 스퀴지필수^^ 회색바닥했으면 두고두고 후회할뻔요담엔 도기랑 수전정보 공유할게요이번에 공부한것도 많고 하고나니 느낀점도 많구요 정보를 캡쳐 너무많이해놔서 휴대폰에 욕실폴더를 따로만들었어요ㅎ 계획잇으신분들에게 도움되었으면 좋겟습니다
2020.05.13	전세집 인테리어 3탄        전세집 인테리어 1.턴키https://m.cafe.naver.com/ca-fe/web/cafes/23700418/articles/209914전세집 인테리어 2.셀프https://m.cafe.naver.com/ca-fe/web/cafes/23700418/articles/210399제 글은 지극히 개인적인 소견이고 경험담 입니다.인테리어 처음시작하는 분들에게 조금이나마 도움이 될까해서 올리는 글 입니다.인테리어를 하다보니 현장마다 틀리고 상황에 따라 추가비용이 발생을 합니다.첫 글 두번째에서도 알려드렸듯이  모든 준비 과정에 있어 기본은 계획설계와 컨셉을 잡고 비용계산을 잡으시고 나서 작업 전 하실려는 작업을 기본적으로 알고의뢰하시길 바랍니다.내가 알고 의뢰하냐 모르고 의뢰하냐는 비용과 의도치않은 상황 발생 경우에 대비하고 대처할 수있습니다항상 인테리어 전에 시공 할 현장에 들리고 사진을 찍어둡니다. 사진 찍고 도면확보 시공부위 실측 사이즈 메모그리고 견적을 봅니다.세입자 나간 후 공실일때 다시들려사진 찍고 짐 빠진 후 체크 못 했던 부분 다시 확인해 둡니다.이번집은 그동안 경험을 바탕으로 잘 할 수 있겠구나했었는데 .... 그것도 아니었어요의외의 복병이 출현했거든요.ㅠㅠ평수는 소유집 중 젤 작은 집이었는데 비용은 평수대비 젤 많이 들었네요.ㅠㅠ현장은 정말 까봐야 알게 되는 것들이 생깁니다.처음 셀프 도전했을 때 철거비용을 알아봤는데 철거팀 따로 부르고 할 경우 단가가 높아지더군요그래서 저의 경우는작업현장에서 나오는 자재나 철거자리는각 작업 오시는 작업팀에서 철거 해 가십니다예를들어 타일 화장실 현관 베란다 주방타일은 한팀이기에그 작업에서 나오는 철거는타일팀 오실 때 철거부탁드립니다.이것도 비용적으로 세이브 되고 비용발생 줄일 수 있습니다.단 현장과 의뢰인의 취향에따라 틀리겠죠싱크대나 신발장 가구업체에서 수거 설치해주시고창 베란다창 방범창 중문 문들경우엔창틀 시공팀이 철거바닥은 바닥시공 업체에서 철거 작업시공이런 식으로 철거비용을 줄였습니다.저의 목적은 최소단가와 가성비면으로 최대로 완성도높은 현장을 원했습니다.임대목적의 집이기에 최소단가로 극대의 효과였으니깐요.(쉽지는 않지만 나름 노력한 만큼 주머니 사정으로 돌아옵니다)이번 집은 분양 당시 한번도 손을 대지 않았던 정말사진에서 보이는 난감하고 힘든 작업현장이었네요화장실은 옛날 일본식 모듈형에 두면은 가벽 ...Ubr욕조 ~세면대와 수전자리는 벽이없어서 조적도 쌓아야했고화장실도 너무좁아 변기에 문이 걸려 열리지도 않던철거시 문틀 뒤틀림 발생 ~난감하고 난해했던 .......욕실에서 이 집 인테리어 비용 반 정도 발생 했네요 ...2편 글에서 잠깐 언급했던 부분은 최저가로 공정이 잘 나오면 좋지만...이번집을 경험으로타일팀 견적의뢰 때 전 시공업체가 만족도가 높았어요 공정도 잘 나오구요...그러나 비용면에서 차이가 많이나서 다른업체 계약후중간공정 때는 발견 못하고 마무리날 현장 확인 후 잔금처리 전 확인하니타일단차가 너무 안 맞더군요잔금처리 유보시키고 ...현장 다시 뜯고 재시공 ~타일사장님은 어디가 잘 못된건지 저한테 짚으라 하더군요. 일일이 다 짚어드렸고 재시공 해주셨지만.맘 고생은 했네요.재 시공도 맘에 들지도 않았구요(단차는 정면보다 측면에서 보실 때 잘 보입니다 참고 하세요 ~ 정면 측면 아래에서 앉아서 위로 또 보세요~)제 경험상 단가도 중요하지만 믿고 맡길 수 있는 업체가 있다면 네고 해보시고 맡기는걸 추천드립니다.벽수전 내리는걸 깜빡... ㅠㅠ 살짝 ng네요이미 다 붙이셨고 설비사장님은 철수 ~ 에휴변기에 걸려 열리지 않던 문이 완벽히 다 열립니다...ㅠㅠ.좁던 화장실도 확장 되었네요 .단차가 마음에 안들지만 ... 요구배보는 방법... 멀리서 바닥을 보시면 배수구 쪽으로 살짝 몰리는게 보이실거에요... 샤워기들고 바깥쪽에서 물을 뿌려보세요 ... 1-3분정도?후 고인 물 없이빠지면 OK이번집은 도배지 칼라에 고민을 많이 했었어요 그동안 시공했던 벽지가 아닌 조금 더 진한 그레이컬러로 통일좁은집이 더 좁아보일까 걱정했는데 다행이 통일성에 전혀 좁아보이지 않고 고급스럽네요손잡이들 다 바꾸고~~~페인트는 견적볼 때 상세히 보길 권해드립니다.이번집은 페인트 견적 실수가 많았었습니다.다 저의 작업으로 돌아왔네요 ...칠 하느라 죽는줄 알았습니다...실거주 집이 아니었기에 걸레받이.몰딩을 견적에서 빼버리는 실수를 합니다... 세입자분 들어오시기 하루전이라 부랴부랴 제가 다 칠하느라 또 몸살났었네요...일해보니 사장님들 고생하셨던걸 또 느껴봅니다 ...컨셉은 전체 집들이 다 비슷 합니다..조금씩 차이는 두고 있는데 이번 현장도 세입자분 입주 전날 오전 9시도착 저녁11시 마무리 지었네요...항상 현장 마무리때 느끼는데 매번 더 잘해놓고 싶지만...자금의 압박에~ 최대한 저희집 들어 오시는 분들께 감사한 마음으로 제가 전날 꼭 하자체크와 청소 마무리 해드리네요...처음 취미삼아 했던 일들이 이제 업으로 다가오니 배울것도 많고 현장마다 매번 틀린 작업현실에 부딪히기도 하지만 마무리하면 뿌듯함에 이게 또 인테리어의매력이기에 매번 도전하는것 같네요 ~^^긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.
2020.05.13	급캔슬 나서 우울했던 타일작업 시작합니다         많은 분들이 더 잘하는 분들이 올꺼라고 응원해주셨었어요 감사드립니다 나름 타일에 제일 기대하고 있던터라 갑자기 캔슬나서 실망감이 더 컸었는데 어찌저찌 해서 날짜가 크게 뜨지 않고 바로 작업 할수 있게 되었어요 ( 사진 .... 어쩔 .... ;;;;;사장님 죄송해요 .......)타일러분은 셀인을 통해서 알아보고 급작업 들어가게 되었어요 알고보니 타일을 하시는분이 아니시고 턴키사장님이시더라구요절 보시더니 깐깐한 성격의 소유자???같다며 ㅋㅋㅋ최선을 다하시겠다고 말씀하시는 연륜과 경력이 느껴지는 타일러님 ㅋ이거 보려고 제가 하루종일 기다렸거든요 ㅠㅠ욕실 벽면의 헤링본 포인트 (타일러분들이 이런작업 별로 안좋아한다고 ;;;;ㅋ현관은 육각인걸요 .........;;;하하 ....ㅋ)예쁘게 나오길 기대하며 ~!오늘의 셀인녀 퇴근합니다 ~!
2020.05.13	벽돌식 타일을 사용한 욕실 디자인 올려봅니다        앞으로 게시판 (업체가 쓴 시공후기로)을 옮겨요새로 올릴 디자인들은 거기서 봐주시면 감사하겠습니다 ^ ^의뢰받아 작업한 디자인입니다만 이런 변주는 어떠실까 해서 올려봅니다최근엔 많은 가정들에서욕조를 없애거나 혹은 욕조를 잘 놓지않는 추세인지 저같은 반신욕 덕후는 그런 현상이 많이 아쉬웠었는데요...이번 의뢰에는 매립욕조를 놓고 옆면(치마라고 하더군요~)을 타일로 마감하는 디자인을 원하시더라고요~^ ^;;; 초기디자인에 하나하나 첨삭하셔서 원하시는 스타일을 확실하게 보내셨더군요~벽타일은 두가지 스타일(재질은 둘 다 도기질)입니다간편하게 붙여서 벽돌 분위기를 내는 큰 타일에 속하는 300*600짜리(유광) 벽돌형 타일과하나하나 붙여서 작업해야하는 약간 까다로운 벽돌타일 100*300 짜리(무광,유광 택1가능) 벽돌 타일이 쓰였구요색상은 올 화이트와 투톤의 두가지 스타일로 두개씩 배치했습니다바닥색은 차콜색의 200*200타일로 배치해보았어요바닥도 같은 벽돌타일을 원하셨는데...도기질인 관계로 포기하고...ㅜㅜ자기질이나 포세린으로 된 타입이 아니면 바닥에 쓸 수가 없는 한계로...다른 타일을 사용했습니다.하부장을 하지않으시기에 수납공간의 부족을 해소하기 위해 젠다이가 들어간 디자인입니다전반적으로 무난한 스타일을 선호하시는 분들이 많은거 같아요
2020.05.13	턴키 공사 시작했는데.. 제가 너무 조급한걸까요        3주 공사기간 잡고 이번주 월요일부터 시작했어요거실/주방은 이미 타일이라서 바닥 제외, 앞뒤 베란다 제외 나머지 공사 다 하는데요..월요일 붙박이 일부 철거한거 보고 어제 저녁에 한번 더 방문했더니 월요일 작업 이후 아무것도 진전된 게 없더라구요..월요일 저녁에 간식거리도 사다놨는데 손도 안대고 고대로인거 보니 아예 안온것 같아요원래 이렇게 더디게 진행되는건지.. 생애 첫 턴키 공사다보니 뭘 몰라서 제가 조급한건지..진도나가는게 팍팍 눈에 보이지 않아서 좀 답답해요오늘 턴키 사장 닥달해서 공정표를 받긴 했는데 뭔가 모르게 성의가 없고..욕실도 어제 저녁에 대충 미팅을 했는데 원하는 모양대로 안나올 것 같고..아직 본격 시작도 안했는데 스트레스에요ㅠㅠ 턴키하면서 스트레스 받으신다는 분들 글 많이 봤는데 전 나름 무던한 성격이라고 자부했음에도 불구..하.. 스트레스 받습니다 정말 스트레스 받아요..3주 공사로 친정집에 복닥복닥 우리 세 식구 얹혀 있는데 친정엄마 눈치도 보이고..회사에서 업무 집중도 안되고.. 공사를 하고 있는지 어쩐지 알 수도 없고..아침에는 출근을 하니 어차피 들러보기 애매하고 퇴근하면서 매일 가보려는데오늘도 아무것도 안되어 있으면.. 턴키업체에 화를 내도 될까요? 그들도 계획이란게 있는데 좀 오바인거 같기도 하고ㅠ
2020.05.13	욕실공사 드디어 끝        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================이게 기존의 욕실입니다 개인주택이고20년이 지나 많이 촌시럽고 노후되어 리모델링 신청욕실은 제가하기힘들어 업체에 신청의뢰인터넷에서 세트상품 구매하였습니다기존욕실철거후 단열 및 배관작업 전기작업 다른곳에 먼지유입방지및 스크레치방지를 위해 꼼꼼히 해주시더군요 현관에서부터 쭈우욱 비닐작업드디어완성 아침 7시에 오셔서 저녁8시까지고생하셨네요벽과 바닦은 타일이아닌 판넬로이루어졌습니다 기존 타일보다 단열도잘되고 곰팡이도 잘생기지않습니다작업하시는분께 부탁드려서 실리콘은 제가구매한 항균 펄실리콘으로 부탁드렸습니다 줄눈부분이 없어서 줄눈 때끼는것과 곰팡이 생기는것도 없어 좋습니다이제 모든 집공사는 마무리되어 갑니다즐거운 하루보내세요
2020.05.13	이번 인테리어는 숨고 찾기에요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================갑작스럽게 입주날짜가 당겨지면서급하게 시공하시는분들 섭외 중인데다 까이고 있어요 흑흑아마 이 카페 어벤져스 팀이라고 하시는 분들이셔서 그런가봐요나름 지금 사는집 신축아파트 반셀프해서네이버메인에도 오르고 했는데구축아파트 반셀프는 2배는 힘든일이네요ㅜㅜ철거, 목공, 욕실전체리모델링 등등거기에 입주민동의서 까지..ㄷㄷ거실 타일 시공은 지금 집 해주신 타일러분이 만족스러워 그분께 진행할 예정이고방들 강마루는 80프로? 공간마루 로 결정 <견적은 제가 알아본 타 업체들 보다는 20-30만원 비싸긴하네요>철거는 거의 모든 붙박이 화장대 싱크대 등 철거예정이라 잘하시는 분으로 모시고싶은데이 카페 어벤져스분들 스케줄에 맞춰야하고,솔직히 견적이 조금 높은편들이시긴 해서아직까지 고민고민ㅜㅜ목공을 제일 중요하게 생각하는데역시 잘하시는 분들은 예약 풀..싱크대, 제작가구는 몇군대 견적받고있는데카페 후기보고 연락드려 착한 가격에 견적받아서 여길로 결정할려는 중 한곳더 발견해서 한번더 견적 받아보고 이번주 안에 결정할꺼고..필름시공은 지금 집 했던 업체가 왜때문인지 없어져서 새로운 업체 구해야하고지금 결정한건 고작입주청소, 줄눈, 탄성코트, 시스템에어컨, 포장이사입니다아 방금 도배하실 곳도 결정했어요카페에서 유명한업체들 음 솔직히 제가 알아본 업체들보다 거의 50만원 이상은 비싸더라구요ㅜㅜ결정한 곳은 여러곳 견적받아본 가격에서 거의 100만원 가까이 저렴해서 놀랬던 곳인데마감까지 깔끔하게하신다니 진짜 머리 쥐날정도로고민하다가 100만원 저렴하게 하자로 맘먹었습니다지역이 가까워서 AS부분도 좋을 것 같고 무엇보다통화할때 뭔지모를 신뢰가 많이 가더라구요시스템에어컨도 여러곳 알아보다가 가장 저렴하다는 가격에서 또 저렴한 가격 업체를 찾아서 여기로 결정했어요아직 시공 전이라 자신있게 추천은 못드리는데진짜 잘해주시면 돈쭐내드릴려구요내일 목표는 철거 정하기 입니다철거업제 안유명한곳에서 하신분들 있으신가요..숨고분들 아시는분..
2020.05.13	욕실 아무래도 바꿔야겠죠?        욕실은 깨끗해요.5년정도 되었대요.근데 나이대가 좀 있으셔서 넘 올드해요.타일은 깨끗하구요.상판이랑 전등은 바꾸고싶은마음 굴뚝인데 전등바꾸면 타일 구멍이 생길꺼같구 걱정이네요.이 전등(뒤에 3군데나 박혀있네요:;) 없어도 매립등 있어서 딱히 이 전등이 필요는 없어요:; 상판은 블랙이나 진회색으로 바꾸고싶긴해요~상판을 바꾸면 거울도 바꿔야되려나요? 휴~~점점 일이 커지게 되서 고민이네요..아이디어 좀 주세요---------‐--‐갓은 구멍이 문제라 선뜻 떼기가 어렵구요..거울.상판.하부장중에 전 상판이 젤 문제라 생각했는데 댓글들을 보고 놀랐어요.다들 하부장 말씀 하시네요..제가 감각이 없나봐요:;그럼 하부장필름 좀 칼라 추천해주세요~~
2020.05.12	드디어 욕실 수리 완료했습니다.^^        ==============================이 게시판은주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요^^욕실만 하고 들어가려고 했는데 하다보니 싱크대도 하고 욕심이 나네요 ㅠㅠ(돈은 없고...ㅠㅠ)인테리어 하고 보니 역시 돈이 최곱니다^^;;코로나 때문에 타일도 원하는걸로 못하고 그냥 그랬지만 그래도 잘 된 것 같아서 위안삼습니다.(Before/after비교 시ㅋㅋㅋ)낼 모레 주방공사만 남았는데 무사히 끝났으면 하는 바람입니다.코로나 때문에 동의 받으러 다닐 때 걱정했는데 다들 친절하게 동의해 주셔서 감사하고 고마운 마음입니다^^셀인을 더 먼저 알았더라면 꼼꼼히 검토하고 더 예쁘게 할 수 있었을 것 같습니다 ㅠㅠ안방 욕실 시공 전 (18년차 아파트^^;;)after거실 욕실 시공 전after
2020.05.12	타일좀추천부탁드려요ㅜㅜ현관전실 광폭베란다 싱크대        하 ㅜㅜ어찌어찌목공까지마무리가됬어요휴 이제타일을고르라는데 욕실사장님께 화장실두개하며현관전실과  광폭베란다6~7평정도되요그리고 씽크대타일 을골르라는데ㅡㅡ 현관전실은 600*600    광폭은400깔려있는데300*300진한그레이로  싱크대는 그냥유광흰색으로하라네요도저히 타일은 모르겠네요대체로 유광이든 무광이든어떤색으로 하시는지 추천부탁드려요
2020.05.12	졸리컷 하길 잘 했어요!!        오늘은 출근하느라 현장에 못 가봤지만사진으로 대신해요욕실: 경원타일연한 그레이계열 타일을 골랐는데 고르면서 조명에 따라 베이지 느낌이 났으면 했거든요 그런데 딱 그런 느낌이 되는 것 같아 다행이에요. 욕실은 안방, 거실 경원에서 진행 중입니다.저희 안방, 거실 욕실 모두 같은 타일에 비둘기색 메지에요감각이 없어서 예쁘고 다양한 타일 안 한게 조금 후회되지만 심플한 것으로 만족하려구요거실 욕실은 졸리컷했는데 타일러분 정말 최고 꼼꼼하시더라구요 필름: 아셀필름필름은 중문: mc112/베이지 계열나머지 가구, 샷시 모두: mc103 /흰색도배랑 몰딩, 걸레받이 흰색 고르면서 모두 둥둥 뜨면 어쩌나 고민하며 화이트인테리어 중입니다완성샷 아니지만 푸른느낌 흰색 아니라 마음에 들어요~중문은 완성되면 공유할게요 오늘도 이렇게 하루가 지나갑니다 일주일 공사기간 딜레이없이 잘 되었으면 좋겠어요셀인러분들 오늘도 수고하셨습니다^^특이사항욕실 3인치 조명 말고도 T5조명, 원형 거울용 led조명 설치 예정이었거든요 관련 전기 작업이 안되어서 타일러분 퇴근 직전에 각 화장실마다 타일 2장씩 떼었어요. 어제 전기 때 미리 말씀드렸어야 했는데 초보고객 때문에 일하시는 분들이 고생하십니다ㅜ다행히 도기 설치하러 오실 분께서 전기도 떼어진 타일도 다시 작업해주시기로 하셨어요 휴^^;;ㅜㅜ
2020.05.12	유송타일 전시장 다녀왔어요         오늘 내일 타일 작업인데 제가 타일을 엎어서.. 타일 고른다고 유송타일 전시장 다녀왔어요 업체 사무실에서 본 타일도 있고 첨본 타일도 있고.. 보다보다 쌩뚱 맞은거 골랐는데 ㅋㅋ 아무도 안하시는거.. ㅋㅋ 아..  잘 되겠죠 이젠 진짜 낙장불입. ㅠ 큰 테라조 타일 하고 싶었는데 이쁜건 비싸네요 도자기라 비싸기다고 ㅎㅎ  전 욕실 바닥 찾는거라 어짜피 못하는거긴 하지만.. 이뻐요 이뻐..  진작 알았으면 미리 이런걸로 컨펌 넣어봤을텐데 아쉽.. 전 마지막 이미지 바닥 타일에 하부장 진그린으로 하려고요 벽은 흰색 입니다.. ㅎㅎ 저희 실장님은 저의 선택장애에 해탈하신듯 넘 죄송.. ㅠㅜ 아~~  잘 나와야 할텐데 걱정이네요 ㅋ 
2020.05.12	타일러3명중에한명이 맘에안드네요        타일이나간거 붙여놓고거실욕실 벽맨아래타일하나떴어요우수관쪽 타일깨진거넣어놨구요어제공정한거고 오늘바로 소장한테 말했고오늘샷시들어와서내일 타일작업더들어가는데  매의눈으로 지켜봐야겠어요2명은 기공이고 1명이준기공인데누가이래놨는진 자리비운틈에이리되어서 모르겠으나여분타일차고넘치는데 주방가구로가리는자리라고그래놓은거  짜증나요 오늘 매직으로 x자 쳐놓고왔어요안방욕실은 붙인건 양호해보이구요샷시늦게들어오는바람에  에휴오늘 샷시문틀올리는데 매의눈으로지키고쓰레기줍고 그러고있으니속상..
2020.05.12	42평 아파트 2천만원으로 인테리어하기 - 공사 1일차 철거완료        공사 D-1 : https://cafe.naver.com/overseer/210163계약 : https://cafe.naver.com/overseer/207794반갑습니다. 공사 어느정도 끝나고 사진 올리는게 쏠쏠하니 재밌네요철거는 진짜 잘하시네요.. 혼자 오셔서 뚝딱뚝딱 하시더니타일도 금방 바르시네요. 셀프로 했으면.. 어후 벌써 머리가 아픕니다.철거하는동안 강아지가 하도 짖는통에 공사가 아니라짖는소리로 민원들어올까봐 걱정입니다ㅋㅋ..-철거 전- 철거 후 타일까지 완료타일은 당췌 어디껀지 이름을 모르겠어서 사진만 올려놓습니다.바닥은 정말 닦아도 닦아도 끝이없네요 ..포기하고 슬리퍼신고 걸어다니는 중입니다욕실문짝도 철거 완료저녁에 밥먹고 저 비데도 뜯어서 치워놔야겠네요콘센트 커버 보고 세게 충격먹었습니다...주방 하기전에 얼른 부탁하려고 콘센트 커버 사왔습니다현재까지 완료한 작업- 주방 (한샘 플랫화이트, 위시홈제휴점 600 + 타일 40) : 철거 및 타일 완료남은작업- 욕실 (한샘바스, 위시홈제휴점 350)- 욕실문 (한샘abs도어, 위시홈제휴점 40)- 도배(거실만 테라피, 소프트화이트 + 한쪽벽면 단정한 쿨 그레이) 예산 120 : 105에 계약 완료 / 18일 예정-장판 작업자 얼른 찾아야함 (거실만 LG, 콘크리트라이트 2.2t) 예산 130- 주방 걸레받이 (서비스. 익일 진행)- 거실 전체 굽도리혹은 걸레받이 (고민중) 예산 40- 베란다, 현관쪽 데크타일 / 페인트 예산 50- 전체 스위치 커버 (아루 콘센트커버 종류별로 10ea) 예산 20 : 부엌꺼만 급하게 구매 완료 6- 전체 등 (거실등 젬led 디밍 1ea 150w / 주방등1200*1800 1ea 600*180 1ea / 방등 40w 2ea) 예산 50 : 구매 완료 40==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.12	욕실 바닥 벽 타일 덧방했을때 문제점이 뭔가요??        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================덧방한적은 없은곳이구요.어제 이사나간 집 보고와서 심란해서 잠못잔아줌마예요 ㅠㅠ돈이없어서 욕실은 도기교체만 하려고했는데막상가서보니 너무 드러워서 ㅋㅋ급하게 올리모델링 말씀드려보니철거후 재시공은 일정이 안맞고바닥 벽 덧방으로는 할수있다고 해서요.벽은 덧방하는거 본적있는데바닥도 덧방해도 되는거예요??
2020.05.12	욕실과 거실 높이 차이가 현재 20센티인데 최대한 높일수 있겠죠??        욕실 철거하고 방수하고 나니 현재 욕실바닥과 거실바닥이 20센티 차이입니다.타일 시공시 좀 높게 올릴수 있을까요??기본은 5센티정도 올라간다고 하던데..욕실 바닥이 너무 낮아서 문제네요..ㅋ보통 몇센티가 이상적일까요??
2020.05.12	욕실타일 실제로 시공하면 더 밝아보이나요?        타일만 따로봤을때보다 시공후에는 더 밝아보이나요?어두워보이나요?흰색계통 타일입니다!
2020.05.12	오늘은 타일시공하는 날이에요        1월에 집 사고 3월에 턴키 정하고 4월부터 이것저것 찾아보다 오늘이 공사 7일째에요. 다다음주에 이사인데 짐 정리 시작도 못했고 고를 것들이 아직도 많이 남아있네요. 목공 끝나고 오늘이 타일하는 날인데 잘 붙여주시길 빌어야겠죠? 여기서 보고 안 600각 타일 화장실에 붙여보고 싶었지만 붙여도 별로 큰 고급스러울 것 같지 않은 작은 욕실이라 포기ㅠㅠ윤현상재라는 너무 이쁜 곳도 알게 되고 사장님께 이렇게 해 주세요-라고 건넸던 사진은 손님 이건 대리석인것 같아요라는 대답이 돌아왔다죠. 그야말로 눈만 높아졌지 뭐에요. 거실 주등으로 뚫어놓은 다운라이트 자리가 마음에 많이 걸리지만 다른 분들 보니 켜니 예뻐요! 하신 말씀에 위안받고 괜찮겠거니 하고 있어요. 우리 아버님 아마 집들이 오시면 이건 왜 했느냐 물어보실 것 같아 아직 완성도 전에 가슴이 쿵쾅거립니다ㅎ여기서 이것저것 보고 공부 많이 되었어요. 제가 올린 글이 아니어도 다른 분들 글에 댓글 달린 것 보고 알게되고 인테리어 무식자인데 그나마 요즘 유행도 알게 되고. 남편보다 훨씬 더 많은 시간을 셀인카페에서 의논한 것 같아요(혼자서요 ㅎㅎ)주방 등은 다들 하는 루이스폴센ph5 서타일로 거실 메인조명은 다운라이트로 두두두두우물천정 모서리 굴림시공폴딩도어침실 템바보드 파우더룸 입구 아치게이트(방작은데 템바 계속 불안해요)싱크대 상판 오로라 블랑 싱크볼 백조780 도무스 손잡이 르그랑 스위치등등등셀인 아니었으면 하나도 모르고 그냥 다 턴키에서 해주는 대로 아니면 완전 기본으로 했을 것 같은데 덕분에 도움 많이 되었어요^^그냥 낯 모르는 분들께 너무 감사해서 끄적여요. 저 요즘 인테리어 고민하느라고 배도 아파요 살은 안빠지는데 뱃속이 난리네요. 마무리를 어찌 할 지 모르겠어요 ㅎㅎ다들 예쁘게 집 고치시고 맘에 쏙 드는 집 만드시길.안녕히 주무세요~ 
2020.05.12	거실 타일? 대리석? 철거 후 마루로 깔면?         안녕하세요~ 첨으로 글을 써보네요~ 이사갈 집 거실바닥 사진인데요~ 아이들이 아직 어려, 타일바닥이 부담스럽기도 하고 그닥 맘에드는 예쁜 타일이 아니기도 해서, 생각같아선 철거하고 마루를 깔고 싶은데... 이게 타일 전체 철거하는게 일이 엄청 크게되는걸까요? 51평이고, 마루와 주방쪽만 타일이에요~ 일이 커진다는게 철거비용이 많이 드는건지~공사 소음이 심해서 그런건지~ 가능하긴한건지~ 도통 찾아봐도 이런경우는 못찾겠어서 질문드려요~욕실은 2번 공사해봤는데 두번다 덧방 했었거든요,,, 거실은 덧방하면 안되겠죠? ㅎㅎㅎ 넘 바보같은 질문인가 ㅜㅜ ㅎㅎㅎ어떻게 하는게 좋을까요~???
2020.05.11	욕실 파티션 셀프철거....?        어머니께서 파티션때문에 욕실이 좁다 하시고저도 씻을때마다 화장실청소할때 좁고 파티션물때도 끼고좋은점이 1도없어서 철거하려고하는데용벽에 고정되어있는 피스?칼블럭들은 빼서 메꾸면될꺼같은데 바닥타일은 저기 고정된 피스가 빠지면 뚫린 타일은 어떻게하면좋을까요?이것땜에 누수가된다거나 문제가될까요?이거철거하고 타일을 싹바꾸려다 비용부담도 되어서요 ㅜ어떤방법이좋을까요?
2020.05.11	욕실 타일 색 좀 봐주세요ㅠ        분명 타일 고를때는 아이보리 색이였는데;;방금 집가서 보고왔더니 완전 누런색이에요;;전구가 노란색이어서 그런거겠죠?🥺🥺🥺🥺아, 생각한대로 안될까 조마조마하네요ㅠ샤워 파티션 주문했는데 방금 가서 보니 너무 좁아보여서 파티션 취소했어요. 잘한거..겠죠...?바닥타일도 큰걸 할껄 그랬네요. ㅠㅠ이미 배는 띄워졌는데 어쩌나요 힝.
2020.05.11	필름 벽지 마루까지 하니까 제법 사람 사는집 같아졌어요^^        철거, 샷시, 전기, 목공, 타일, 욕실, 필름, 도배, 마루----> 여기까지 하니까 제법 사람 사는집 같아졌어요^^씽크, 붙박이, 탄성, 조명 남았는데 힘을 내봅니당^^ 저와 비슷한 시기에 셀인하시는 분들도 모두 화이팅♡참, 줄눈코팅하려면 남은 공정중 어디에 끼워 넣어야할까요. 아무 생각없이 올 백색메지로 해달라고 했는데..주방은 넘나 부담스러운것..;;;;; 백색메지위에 그레이계열로 줄눈코팅하면 발색 잘되나요? 청소도 좀 용이해지나요??
2020.05.11	호사다마라 했던가요...        아랫집은 인터넷수업 받는 학생이 3명..윗집은 야간작업 후 오침하시는 집...중간에 껴서 수작업으로 욕실타일 덧방된 부분만 망치질로 제거하는데 12시에는 윗집폭발...1시에는 아랫집 폭발...결국 4시까지 현장에서 대기타다가 6시 넘어서 겨우 마무리했네요.좋은일은 없었던거 같은데 자꾸 마만 끼는거 같네요.
2020.05.11	욕실 타일 - 밝은색의 무광 연그레이 타일 추천 부탁드려요~        욕실 바닥 타일을 빨리 골라 말해야하는데지금 이시간에타일 보러 갈수도 없고 셀인분들의 힘들 빌려보고자 합니다.벽면은 비앙코 카라라로 하는데요바닥 타일을 밝은색의무광 연그레이 타일로 하려고해요혹시 그런 타일을 시공하셔서 타일이름이나 번호 아시는 셀인 분 계실까요?(단가 25000원 선으로 해서요)
2020.05.11	욕실 젠다이 상판 사이즈 어느정도가 예쁠까요?        욕실에 젠다이 조적쌓고 타일까지 완료된 상황입니다.젠다이 상판이 타일마감 라인에서 몇센치 튀어 나와야 예쁠까요?현재 젠다이 깊이가 115mm 이고, 인조대리석 상판 깊이는  125mm로 하고 싶은데, 10mm만 나와도 괜찮겠죠? 별것도 아닌거 같은데 별별 고민을 다 하게 되네요.. 다른분들도 이런거에 민감하신가요? ㅎㅎ
2020.05.11	공사후) 이것도 하자일까요? 도움 부탁드립니다 ㅠㅠㅠ        안녕하세요 오랜만에 글쓰네요!!저 공사한지는 1년 11개월정도 되었어요!!!살면서 작년여름엔 확장면 베란다에서 아랫집 누수로 연락왔었는데알고보니 에어컨 배관 코킹을 제대로 안해서 되었더라구요ㅜ그래서 실리콘으로 다 막았어요(다행히도 이제 물 안떨어진대요.. 저희 비싼 마루만 다 젖었어요ㅠ)근데 또 여름이 되어가는 지금 시점에서는 화장실에서 물이 떨어진대요 ㅜㅜㅜㅜ기존 화장실에 덧방하고 욕조랑 수전등은 교체한 상태에요 비포사진으로 그때 이상태에서 덧방하고 진행했어요!! *추가저상태까지를 철거팀에서 해주셨구요!방수해주신다고 했었던거 같은데(정확히 기억이 안나네요ㅠ)제가 그때당시 따로 해야하냐고 철거업체에 물었을때 안해도 된다고 했어요!그리고 그 이후 욕조타일에서 와서 진행해주셨는데,만약 이게 하자라면 어느쪽 하자일까요...?ㅠㅠ현재는 이렇구여!!!!!근데 아랫집 화장실 천장에서 물이 떨어진대요 ㅜㅜ세면대 위쪽에서요 저희보다 오래 사셨는데 지금까지 이런적은 없다네요 ㅜ 전달받은거라 화질이 좀 별로인데 대충봐도 저기 물에 젖은 흔적이 보이시져? 나중엔 뚝뚝 떨어져요 ㅜㅜㅜ천장에 뚝뚝 떨어지면 그게 고여있다가 아래로 뚝뚝 떨어지나봐요나중에 욕실 천장 열어보니 고린 물이 추르륵 쏟아지더래여이거 하자문제일까요??? ㅠㅠ어느업체를 불러야할지... 조치는 어떻게 취해야할지 ㅜㅜ고수님들 도움 좀 부탁드립니다 ㅠㅠㅠㅠ이번달 애기 돌이라 정신없는데 이거 또 터지니깐 멘붕이네요 ㅠ(엄마멘탈..유리멘탈 ㅠㅠㅠ)
2020.05.11	욕실 배수구 줄눈 문의드려요.        작년말 이사하면서 욕실 줄눈을 새로 했는데요.배수구쪽 줄눈(아래사진의 왼쪽)이 떨어질려하네요. 여기만 기존 실리콘 제거 안하고 경화성 줄눈을 얇게 덧방했나봐요.셀프로 여기만 작업할려는데 백시멘트, 실리콘, 줄눈제 등 어떤게 좋을까요? (타일과 배수구가 높이차가 별로 없어요 ㅜㅜ)==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.11	미완성 이지만 ........ 그래도 이쁨깔끔 ..... ( 타일정보 및 시공팁 )         포인트 있을때랑 없을때랑 ....다르쥬 ...... 안방은 미완성입니다 ..싸이즈미스로 .... 또르륵 ... 젠다이 다시 시공할 예정이예요 ... 젠다이 치수 재실때 ..여유로 3센치 정도는 잡고 실측하세요 엉엉 저희 0.5미리가 부족했어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ특히 덧방일때는더더욱요 ..... 제품은 90프로는 아메리칸스탠다드로 시공 했어요 .... 아덱스 압착본드 아덱스 메지 .... 모두 아덱스로 시공하였어요 .... 물론 자재값은 올라갑니다 ..... 하지만 진짜 미세한향도 없네요 보통 덧방할때 냄새로 많이 고민하시고 힘들어 하세요 .... 덧방 결정하고 이부분 검색 진짜 많이했어요 ... 세라픽스 많이 하신다고하는데 ... 그냄새 또한 난다고하는데 .... 전 덧방은 처음인지라 .... 그래도 자재비 올라가도 저라믄 다시해도 아덱스입니다 ..... 음 ... 색상이 볼케이노 였던걸로 기억해요 블랙은 아니랍니다^^ 환풍기는 힘펠 달았어요 아니근데 ..어쩜 조용하네요 .... 천장시공사장님께 고장난거아니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우선 성능은 살믄서 ... 공개할께요 실리콘두 회색으로 마감했어요 ...... 훨씬 차분합니다 왜 ? 욕조 없냐구요 ???? 이건 제가 나중에 .... 보여드릴께요 ...ㅎㅎ 왜 파티션 없냐고요 ? 파티션은 ... 해보니 물떼 스트레스 킹왕짱 .... 왜 샤워기 수전 바 없냐구요 ?? 그것도 전 .... 쓸데없어서 ... 아메리칸에 딱 저구성으로 구매했어요 ... 샤워기 다는것만요 .... 선반 없냐구요? 네 ㅠㅠ 이것도 싫더라구요 나름 ...... 욕실 다이어트 작업이네요 ...ㅎㅎ 딱 필요한것만 두고 살려고 합니다 ^^ 엉엉 넘 피곤하네요 ㅠㅠ아침에 물한잔 + 빵한개없고 이제 퇴근합니다 ( 누가 봄 내가 일한줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ) 중간중간 여쭤보시고 같이 자리배치? ㅋㅋ 하고 하느라고 아침 10시에 가서 5시 좀 넘어끝내고 .... 이래저래 정리하니 이시간입니다 다리아파요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ셀인은 역쉬 상주가 답입니다 .... 직접 말씀드리고하니 제가 딱 원하는 100프로로 나와 좋은거같아요 .... 타일도 이쁘게 되쥬 메지간격 좁아서 더 이뻐보이네요 .... 보여드리는김에 ....ㅋㅋ 주방타일입니다 입에서 모래씹히는거같아요 언릉가서 밥이고뭐고 씻어야겠어요 낼은 제가 존경하는 목공싸장님 모시게 되었습니다 ㅋㅋㅋㅋ망친 목공 다시 재탄생 예정입니다 ~~ 흐흑 ...낼두 시공후기 남길께요 ...^^ 궁금하신분들 계셔서 남겨요 이쁜욕실 주방 완성하셔요 
2020.05.11	42평 아파트 2천만원 셀인 도전기 공사 D-1 짐빼기 (공사계획 포함)        얼마전에 42평 아파트 전체 2000만원 인테리어 도전한다고 글올렸었죠https://cafe.naver.com/overseer/207794드디어 내일부터 시작인데 짐빼는게 정말 장난아니였네요오늘 오후 반차내고 어제부터 내리 뺐는데 하루 종일걸렸네요..주방이랑 욕실에 이래 짐이 많았을줄이야....얼른 정리가 마무리되어야할텐데 걱정이 이만저만이 아니네요.현재까지 계약한 목록과 비용- 주방 한샘 플랫화이트 8.4m + 빌트인 키큰장 * 2ea (위시홈제휴점, 610 + 타일40 / 철거 서비스)- 욕실 한샘바스 욕조형 그레이톤 (위시홈제휴점, 욕실문 포함 350 철거 후 방수 및 덧방)천만원 계약하고, 얼마전에 후기글 올라온거 보고 (저도 김포사람이라) 가구점 가서쇼파랑 TV장 200만원에 구입하고 잔액 800만원이후 추가적인 공정과 예산- 도배(거실만 테라피, 소프트화이트 + 한쪽벽면 단정한 쿨 그레이) 120- 장판 (거실만 LG, 콘크리트라이트 2.2t) 130- 주방만 걸레받이 (이건 서비스로 해주시기로함)- 거실 굽도리혹은 걸레받이 (고민중) 40- 베란다, 현관쪽 데크타일 / 페인트 50- 전체 스위치 커버 (아루 콘센트커버 종류별로 10ea) 20- 전체 등 (거실등 젬led 디밍 1ea 150w / 주방등1200*1800 1ea 600*180 1ea / 방등 40w 2ea) 50- 이외 소품 및 가구 200이외 공정들은 다합해서 예산이 600정도 드네요이후일정은 다음주 월요일 도배, 화요일 장판 잡아놨는데최대한 빠르게 끝내버리고 싶습니다..^^이건 저희집에서 미팅 당시에 찍은 사진입니다. 깜빡하고 안올린거같아서요.기본포함은 맨위에보이는 상판인데 도저히 저건 안되겠더라구요.웬만하시면 중간정도 라인은 하시는걸 추천드립니다요즘은 저렇게 바로바로 도면이랑 상세견적도 보여주더라구요.참 세상 좋아졌네요- 짐 가득한 주방- 짐 다 뺀 모습 (문을 열어놓고 찍을걸 그랬나요 하핫)저게 다 주방짐입니다. 정리 안한 댓가를 이렇게 치루는군요저희 강아지도 지금 집을 치워놨더니 어디로 가야할지 몰라하네요내일 다시 오겠습니다~==============================이 게시판은주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.11	필름, 목공, 전기, 욕실 겹치는날 + 대흥철물 방문기        저희집 공사기간 딱 일주일입니다오늘 2일차에 접어들었어요오늘은 필름, 목공, 전기, 욕실타일함께 했습니다^^미리 일정 조율할 때 부터 각 대표님들께 양해구하고또 업체 간 겹치는 공정 해보셔서 서로 안면있는 분들 섭외한것이도움이 된 것 같아요아침 8시 현장 왔더니 이미 다들 도착하셨더라구요현재 전기, 목공팀 빠지시고 필름, 욕실팀 계시네요어리버리 정신 못 차릴 때 마다 턴키처럼 마음써주는 대표님을 만난게 신의 한 수 같아요처음 턴키하겠다고 몇 곳 상담하긴했었는데, 그 때 이 분 만났으면 이 분과 전체 공사 함께 했겠다 싶을만큼 입니다.이미 큰 공정들 섭외 마치고 연락드려서 그렇게 못하고 전 기초공사(철거, 목공, 전기, 조명) 함께 하고 있어요.아직 공사 진행 중이지만 에덴브릭 대표님 정말 추천드립니다.오늘 우왕좌왕하면 어쩌나 했는데 순탄하게 진행 중인것에 감사해요 낮에 대흥철물가서 문고리, 경첩 정도 사오는 여유?도 부렸습니다✔️주차: ‘을지트윈타워’ 주차하고 나오는 길에 건물 내에서 음료한잔 사먹었더니 1시간 주차 무료로 주차비 안 들었습니다.모티스락 구매하실 때 그냥 가지마시고 기존 것 가져가시거나 사이즈 알고 가셔요 안 맞는 경우 간혹 있다고 해요대흥철물 사장님 역시 너무 친절하게 이것저것 많이 알려주셨어요특이사항전기작업 전 미리 사용할 콘센트, 미사용할 콘센트 표시화장실 도어씰 교체하지 않고 필름 마감현관문 문틀 목공 후 필름 마감안방 화장실 트랜치 육가는 교체 가능 여부 확인인테리어 일정 중 오늘 가장 변수가 많을 것 같아 걱정이 많았는데 다행히 현재까진 추가요금으로 커버되는 중입니다ㅋ우물천정 라운딩 마감했는데 예쁜 것 같아요 실링팬 보강 작업도 잘 해주셨습니다 나중에 설치 사진도 공유해볼게요!그럼 오늘도 셀인하시는 분들 힘내시고 잘 챙겨드세요^^ 
2020.05.11	영인이의 공사후기4 - 시즌1 파이널         영인이의 공사후기 파이널을 계획한게 한참전인데사고가 있어서 몸을 좀 추스리느라 한달이 날아가 버렸다호사다마라고 했던가.....지금에라도 공사후기 시즌1 파이널을 올려보기로 한다시즌2가 다시 시작될수 있으니 혹시 계속 따라오셨던분들은 아쉬워 말기를ㅋㅋ궁금한게 있는분들은 주저없이 물어보시구요~ "안녕은 영원한 헤어짐은 아니겠지요~~ 다시만나기 위한 약속인거야~~"^^ 015B    공사일기 챕터1. 아파트잔금을 치르고 편이 생각난다계약과 중도금 잔금까지 치르고 이집 현관문을 딱 열었을때그 설레임과 흥분이 어제일처럼 떠오른다머리속으로는 이 현관이 대충 그려져있긴 했지만시각적 영상으로 눈앞에 그려진 지금 이 순간이꿈만같군....아~~주 흐뭇하다ㅋㅋㅋㅋㅋ오른쪽에 신발장이 들어가고 밑에는 T5등과 윗등을 연결하고센서를 구입해서 조명이 같이 들어오게 설치를 했다중문은 필름을 입히지 않고 페인트도장으로 고급스러움을 더했고해바라기 포스터를 걸어, 갤러리느낌을 살짝 줘본다^^ 중문을 열고 딱 들어가면 젤먼저 보이는건바로 TV장이 되겠지.전체집안의 인테리어 컨셉이 화이트이기 때문에티비장까지 화이트로 하면존재감이 살짝 떨어지지 않을까 걱정했지만검은색 텔레비젼, 나무색 스피커, 반짝이 엠프와 턴테이블이각자 다른색을 가지고 있기에 조화를 잘 이루었다고 생각된다 이쪽면 사진을 찍을때마다 서돌목수님과 팀원들에게 감사하게된다게이트면이 너무 시원하고 이쁘게 잘 나왔다ㅋㅋ이것뿐아니라 목공에서 손이 안닿은곳이 없는데 다시한번 감사^^술한잔 하러 한번 오셔요~~바닥은 라이트그레이의 포세린타일로 거실과 방까지 모두깔았는데너무나바쁘신 와중에도 신경엄청 써주신 경원타일 사장님께도 감사의마음을 담뿍담아 보낸다 자유와 지금을 다시찾고 싶다셨는데 찾으셨을라나?ㅋㅋ그리고 베란다확장부에 다용도 책상을 두어 활용도를 높인다연회장소로도 쓰이고, 작업을 위한 공간으로도 쓸수있다  소파를 처음에는 파스텔톤으로 하려고 했었다매장에 몇번가서 보니 고급스러움을 주려면 가죽과 진한색의 나무결이 좋고따뜻하고 화사한느낌을 주려면, 파스텔천에 약간밝은나무.어떤것으로 할까 고민고민하다가, 마지막에 선택한 고급스러움이다전체적인 화이트톤에 소파의 무게감이 더해져서 안정감을 준다쇼파옆에 셀램이 반대쪽 루이스폴센과 대비되어 작지만 존재감이 느껴지는군여기서 먹는 와인한잔이 얼마나 맛나는지...맨날 술생각ㅋㅋ 아이가 있다면 책도 읽고, 그림도 그리는 장소가 되겠지만우리에겐 그저 여길 술상 용도로만 쓴건 비밀^^전면 초록이 주는 편안함이 작업하기에도 아주 좋은것 같은데왜 맨날 술집테이블로만 쓰는건지ㅋ오른쪽에 구아바는 원래 자리가 여기가 아닌데몸살을 하고 있는것 같아서 창가쪽으로 일단 놔둠빨리 낫거라 얘야~~빨리 초록초록 해지거라~~각도에 따라, 조명에 따라 느낌이 약간씩 다른데....감각이 좀 있으신 분들은 벌써 사진만 봐도 느낌이 오실듯USM이 주는 세련됨과 조명에 비친 반짝임이 아주 좋다나중에 계속 사진을 첨부하겠지만 시간대별로 주는 다양함도 새롭고 흥미롭다아레카야자가 쭉하니 뻗어있고 조명에 비친 그림자가거실전면부에 활력을 더해주는군~~유후~~   텔레비젼 장을 하얀색으로 하였고여기는 욕실옆 공간인데 같은 하얀색 장을 놓으려 하였다가너~무 밋밋해 보일까봐 과감하게 곤색으로 도전!!약간 남성적인 느낌이긴한데....여러색중에 분위기있는 스틸블루(곤색ㅋ)로 선택한것도 아주 탁월했다고 생각됨벽에 액자나 그림을 걸고 조명을 쏘려 했지만너무 식상하고 촌스럽다고 생각되어 그리고 벽지에 핀끼워서 구멍내기도 싫고 저렇게 벽에 기대어 놓는것으로 선회~ 자 이제 주방으로 가보실까~주방도 전체적인 화이트톤을 유지하는건 매한가지아일랜드 식탁을 100mm줄인게 탁월했다주방이 넓지 않았기때문에 냉장고문을 열고동선확보를 위해 아일랜드식탁의 길이를 많이 생각했음 냉장고장과 비스포크의 핏도 아주 잘 들어맞았고식탁등을 설치하기로 한 라인이식탁의 위치와 맞질 않아서 ?표 핀을 사용하여ㄱ자로 꺽어서 위치를 정확하게 맞추었다이렇게 찍어놓고 보니조명선이 일자로 위에서 직선으로 식탁으로 떨어졌다면심심하고 재미없어 보였을거 같다.이번공사를 하면서,계속드는 생각인데.... 머가 꼬이면 나중에 더좋은결과로 이어지는 경향이 있어ㅋㅋㅋ아일랜드 식탁위에 커피머신과, 커피포트  아일랜드쪽에서 거실쪽을 바라본 모습 디트리쉬는 선택지가 두가지였다검은색 하얀색.....이게 제일어렵다둘중에 하나! 검은색이냐 하얀색이냐...이것이 문제로다!!!물건너오느라 몇달이 걸린 디트리쉬 하얀색이 물건이 없어서 더 오래 걸렸다그래도 하얀색이 전체와 조화롭고 좀더 편안해보인다후드는 이렇게 짠ㅋㅋ요리를 엄청 많이 하진 않아서이정도 후드정도면 나에겐 충분함주방 앞에서 보면 상부장에 가려서후드는 보이지도 않음 조아~~아주 조아~~상부장을 하기로 하면서 싱크대 안쪽에 어쩔수 없이 존재하게된 코너부분은정수기와 믹서기 도마와 칼집을 배치했다거실쪽에서 보았을때 지저분해 보일수 있는 것들을저기안에 넣어놔서 아주깔끔한 주방을 만들수 있음 언제봐도 기분좋은 키친핏 비스포크다가구같은 냉장고가 핵심이였던 만큼라인과 핏이 아주 맘에 든다   저거 면 맞출려고 애쓴거 생각하면ㅋㅋㅋ몇명이 고생고생ㅠ.ㅠ감사드립니다 모든 작업자분들^^   식기세척기는 원래 전기렌지 밑에둘 생각이었지만구조적 한계도 있었고,싱크볼에서 90도 옆에 두는것이 써본결과 더 편리하다식기세척기 문을 열고 레일을 쭉 뽑아서 그릇을 넣게 되는데그럴때 같은면에 있는것보다는 옆면에 있는것이 동선이 줄어든다는 결론.  자 이제 안방으로 고고씽~~ 보통 침대를 벽쪽에 붙여서 놓는 경향이 있는데전면에 붙박이장을 끝까지 설치하였기때문에센터에 침대를 놓는다이렇게 되면 침대 앞뒤좌우 모든동선이 편리하다붙박이장도 티비도 서럽장도 화장실도 센터에서 움직일수 있다아직 한번도 틀어보진 않았지만안방에어콘도 잘 설치되어있고옆으로 누워 티비를 좀 보다가 잠드는 내 생활습관상아주 적당한 곳에 티비가 놓여있다 그리고 새로 구매한 마샬스피커ㅋㅋ언젠가부터 티비에 달려있는 스피커 소리로는뉴스건 영화건 예능이건 현장감이 떨어져서큰출력이건 작은출력이건 외부 스피커를 달아야 직성이 풀린다눈이건 귀건 한번올라간 수준은 밑으로 떨어질줄을 모른다대신 통장은 비어간다ㅜ.ㅜ 저 서랍장위도 벽에 액자를 걸려고 하였으나동일한 이유로 벽에 기대어 놓는걸로 모두 선회ㅋㅋ시계를 달지 않고 비워둘까 고민을 하다결국 잘 보이는 곳이지만 조명없는곳에 뙇~~ 시계설치. 결국 벽에 핀을 하나꼽느라 벽지에 구멍이 생겼어ㅠ.ㅠ    안방에서 보이는 뷰도 아주 좋아~~나는 바다나 강보다는 산을좋아하니까~~~(한강에 아파트살 돈이 충분한데 일부러 여기로 온건 절대아님ㅋㅋ) 안방 욕실은 정말 작다문을 열기위해서 작은세면대를 구하느라 고생한 생각이...ㅋ거실욕실과의 차별을 주기위해서 600x300벽타일, 300x300의 바닥타일도 색을 다르게 했고전면부의 타일도 망타일을 사용해서 포인트를 줬다여기를 화장대로 사용한다거울이 살짝 높게 달렸다고? 일반적인 높이인것 같은데ㅋㅋㅋ청소를 위해서 수전에 샤워기를 연결해놓았다여기서 샤워를 할일은 거의 없을듯이작은 공간도 활용도를 높일수 있고깨끗하고 깔끔하게 젠다이를 끝까지 올린것이 아주 좋은 선택이었던거 같다 공간이 좁아서 천정돔에조명은 3인치 두개만 설치 이것만으로도 충분히 밝다 거실욕실은 거울에 포인트가 들어간다간접등이 주는 분위기가 욕실전체를 살린다젠다이에 욕조에 물이 고이지 않게  예술적으로 작업을 해주신 유반장님과 팀원들이 보고 싶네^^포세린바닥타일 욕실타일과 젠다이 욕조까지 유반장님도 진짜 술한잔 하러 한번 오세요~~~문을 열면 옆쪽에 수건걸이가 있다욕실에 수납장이 없는데욕실에 수납장이 들어가면 욕실이 난잡해 지는걸 막을 방법이 없어서, 과감하게 생략했다젠다이를 끝까지 올려서 수납공간이 충분하다고 생각했다식구가 많거나, 짐이 많으신분들이면 좀 불편할수도 있겠지만하지만 나는 이정도면 충분하징~~~ 그래도 수건은 욕실에 여러개 놔둬야 하기에욕조 윗쪽으로 수납대를 하나 뒀다.서장훈씨가 와서 샤워하지 않는이상높은곳에 달려있어서 물이 튀거나 하진 않고욕실도 습하지 않고 환기가 잘 되어서수건도 눅눅해지지 않으니까 욕실을 깨끗하게 만들기에 아주 적절한거 같다    거실욕실은 약간 넓으니 확산등 두개에 집중등 하나를 더했다게다가 거울 간접등이 하나 더 있기때문에 충분하고, 밤늦게 이용할때는 간접등만 틀어서 눈부심을 방지 할 수도 있다모든 욕실천장을 돔으로 설치한것도 아주 맘에 드네 여긴 놀이방인데전신거울을 신발장문에 달고 싶지가 않아서놀이방쪽에 세워놓기로 결정을 했다요가매트리스와 폼롤러로 굳어있는 몸을 자주 풀고 있고여러 운동기구들도 보인다이렇게 깔아놓으니 한번이라도 더 하게 되는듯실내자전거도 자리를 잘 잡고 있고책장과 덕질코너도 이쁘게 구색을 갖추고 있군ㅋㅋ그림만 뺀 저 빈액자 어쩔~~이 방은 주방 바로 옆에 있어서프라이버시가 아주 취약하기 때문에침실로 쓰기보다 공용공간으로 활용하는것이 좋다고 생각했고놀이방으로 용도를 바꾼것이다방이 하나 더 있는데그곳을 침실2로 쓰고 있고침실2의 사진은 프라이버시 문제로 모두 생략하기로 한다ㅋㅋㅋ창가쪽을 보니 이 놀이방쪽 뷰도 꽤나 느낌이 있어....물론 거실쪽뷰가 훨씬 좋긴 하지만ㅋㅋ 가벽쪽게이트 면안쪽에 공간을장을 짜넣어서 잡다한 짐들을 보관하는 용도로 만들었다이 수납공간 하나하나가 짐들을 없애고 집전체의 깔끔함을 유지하는데얼마나 도움이 되는지 모른다~~  여기는 안방 베란다인데위에서 내리는 큰 빨래건조대가 설치되어있었다하지만 건조기를 사용하면서 빨래건조가 필요없게 되었고천장에 있던 건조대를 제거해 버렸다아주 넓어진 공간에서 화분청소와 나무에 물주기 좋은 공간으로 바뀌었고 넓은 수납공간이 있던 이공간에각종 종이박스와 지금은 안쓰는 전자페제품 등등을모두 수납한다. 테트리스하듯 박스를 맞춰넣어서얼마나 많이 들어가는지 모른다참 이것도 재주는 재주라는 생각이 드는구만ㅋㅋ    여기서 문을 열어놓으면 돗자리깔고 고기를 구워 먹을수도 있고캔버스와 의자를 가져다 놓으면 그림그리는 곳으로 사용할수 있다일단 공간을 확보해 놓는게 중요하다여기에 빨래건조대를 놓으면 그냥 여긴 세탁실 말고는 쓸수 없게 되고지저분해지는건 한순간~~ 여기 페인트칠할때 생각이 또 나는군ㅋㅋㅋ 우리집은 숲세권이다ㅋㅋ지하철역에는 좀 멀다하지만 공기는 무지 좋고, 환기또한 무한간편하다거실에서 보는 것도 좋지만 아침에 일어나서 안방쪽에서 보는 뷰도 일품이다솔직히 양쪽의 아파트를 날려버리고 싶은 생각이 드는게 사실ㅋㅋ완벽하게 나무들로 휩쌓이고 싶지만....이아파트의 역기 동호수가 이숲의 가장 중간에 위치하고 있고이동호수의 여기층 쯤이 이숲과 하늘이 다 보이는 곳에 위치하고 있다너무 고층이면 하늘이 많이 보이고너무 저층이면 숲만 보이기 때문에이층고가 가장 좋은 뷰를 가지고 있다고 생각된다이래서 로얄층 로얄층 하는건가ㅋㅋㅋ이집이 내손에 들어온건 운명이였어~~ 아참... 하나가 빠졌네주방옆에 있는 다용도실!!!따라와용~  싱크대와 아일랜드 식탁 사이에 위치하고 있는 다용도실문을 교체할까 하다가, 돈도없고 깨끗하기도 해서필름을 씌우고 유리를 아쿠아로 교체만 하였다그래도 밑에 공간이 좀 떠있어서방풍을 해야 할거 같긴하다지금은 시원하다만 겨울에는 바람이 찰거 같아서ㅋㅋ 주방에서 쓰는 많은 물건들이이 다용도실로 들어온것이주방을 깨끗하게 정리된 상태로 만드는 일등 공신이었다오븐,전자렌지,밥솥,에어프라이기,음식물처리기까지 모두 이곳에서 해결할 수 있다 습기가 발생하는 전자제품들을 이곳에 놓으니 아주 쾌적하다아주 큰돈을 들인 밀레 세탁기와 건조대ㅋㅋ세탁도 잘되고 건조도 아주 잘된다머 다른회사 제품들도 다 좋겠지만먼가 조용하고 부드럽다는 느낌은 든다옆으로 놓고 쓸까 하다 위로 놓았는데공간확보를 위해서 어쩔수 없었음요~~슈렉 선반대인데 이거 조립하는데 한시간정도 걸린듯각각의 선반대 높이를 다르게 할수 있다계산을 잘해서 주문하면되고기구의 높이와 폭이 모두 다르기 때문에각자의 상황에 맞게 3단이건 4단이건 5단이건 선택할수 있고조립을 할때 잘 응용하면 활용도가 높다 젤밑 전기밥솥밑에 쟁반이 보이는가?밥솥은 증기가 너무 많이 발생해서 앞으로 빼서 밥을 해야 하는데쟁반밑에 바퀴를 달아서 앞으로빼기 편하게 만들어 놓았다 아님 손으로 들어서 빼야하니까 불편하더라고^^이정도면 거의 천재라는 생각이 든다ㅋㅋㅋㅋ세탁기옆에 코너에는 각종세탁관련 용품들과 화장지 세탁물보관함 청소용품들로 채우고   문옆에 있던 나무 선반이다얘는 원래 전주인이 달아놓은건데페인트만 칠해서 쓰기로 했다지저분해 보일까봐 없앨라고 생각도 했으나아무래도 수납공간을 확보해놓는게 좋아보여서리~ 음식물처리기 얘는 요새 내가 산 전자제품중 가장 만족도가 높다너무 좋아ㅋㅋㅋㅋ 나오다보니 아일랜드 밑 공간활용을 보여줘야겠다는 생각이 든다  저렇게 쟁반과 그릇들을 정리해 놓으면 쓰기도 편리하고 이쁘게 놓을 수있다왼쪽에 문들에는 뭐 과자 라면 이런거 놓아져있는데뭐 특별할거 없으니까 이정도만ㅋㅋ  갑갑하고 집이 좁아보인다고중문설치를 망설이는 분들이 계시던데...나는 개인적으로 방음,방온,공간분할의 측면의 장점때문에중문설치를 권하는 편 내가 가장 좋아하는 공간을 간단하게나마 보여줄까한다초반에 나왔단 티비장이다. 별다른건 아닌데자세히 찍은사진이 있기에 올려보는거지 모~~ 양쪽에 프로악D2스피커가 우리집의 모든 소리를 책임지고 있다천하대장군처럼 덩치가 크진 않지만, 소리는 사자후처럼 크고, 꾀꼬리처럼 선명하다!   오라노트와 마란츠 턴테이블이 넉넉한 공간에 여유있게 자리하고 있다USM뒤쪽과 옆쪽면이 없는걸 주문했기 때문에뒤쪽에 선들이 보이는걸 숨길 방법이 없어서레코드판케이스로 가려놓았다나 머리 정말 좋은거 같어ㅋㅋㅋ결국은 관심과 애정이 아닐까 한다~~ 근데 문짝안에는 뭐가 들었을까요??ㅋㅋ공개합니다~~ㅋㅋ   몇장되진 않지만 레코드판과 시디들을 넣어놓았다거의 노래는 스트리밍 서비스로 이용을 하고 있지만분위기 잡을때는 이런 아날로그 갬성이 좋지 암~~~여기는 약간 내 보물창고 같은 느낌문을 열고 여기에 케이스 같은걸 올려놔도 되고 여닫음이 아주 부드러워 정말 마음에 드는 티비장이다오른쪽 밑에 구멍을 뚫어서 전자제품 전원을 한쪽으로 집중시켰다.언제산건지도 모를 아이패드가 뭔가 외로워 보이는군ㅋㅋㅋ    사진찍느라 고생많았다 막걸리 한잔하자~~~벌써 다먹었네~~~니나노~~~시간이 지나서 완연한 밤이되면 집안 분위기가 다시 좀 바뀐다그리고 조명을 여기키고 저길끄고 하게 되면 같은공간이라도 다른 느낌이 나게 된다분위기따라서 이렇게 조절하면서 바꾸는것도집에서 할수 있는 재미있는 놀이가 된다 그럼 지금까지 올렸던 사진들과 같은 각도에서시간이 변하고,조명을 바꾸고, 액서서리와, 커튼 등등으로 다르게 연출한 사진을 쭉 올리면서 마무리 하도록 할까나~~~휴대폰 사진으로 느낌이 전달이 될지 모르겠지만... 그런데 누가 마지막 사진은 이걸로 써달라고 한다무슨사진인지 궁금했는데...이해가 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 팔자가 늘어지셨어~~~ 영인이의 공사일기 시즌1 - THE END많은 자료수집과,각각의 공사시점을 맞추기위한 준비,3주간의 공사,공사비용 2천만원이상 절약, 턴키로 장담할수 없는 나만의 디자인,좋은자제사용으로 고급진 결과물들,공사를 도와준 수많은 사람들,모두것이 합쳐져서 아름다운 집이 되었다힘들었지만, 즐겁고 재밋는 시간들이었다선택의 연속에서 도움을 주신 좋은 사람들.생각지도 못한 난관을 해결해 준 많은 프로들.모두에게 다시한번 진심을 담아 감사의 말씀을 드린다다시 또 다른 이웃들의 이쁜집을 만들게 될거 같지만 이시간들을 영원히 잊지는 못할 것이다또만나요~~~~~ 
2020.05.11	D-0 오늘부터시작~~~(각비용공개)        오늘부터 철거들어갑니다금요일부터 진행사항은~~금요일 연차내고 9시 구청방문하여 취등록세고지서 발급11시 잔금치르고 은행에 취득세납부12시 폴딩도어 실측상담받고13시 등기소방문하여 셀프 등기 접수~16시 싱크대 실측 및 상담하루 마무리하고토요일 08시 타일 실측08시 30분 창호실측09시 디자인월 실측11시 마루실측01시 목공실측일요일 저녁 철거실측으로 전공정 공사전 실측 마무리실측후 정확한 견적이 들어오기 시작합니다20년구옥 33평 탑상형 아파트1.철거(DH철거)- 작은방1개 확장 및 가구철거 마루철거 단열벽철거,샷시 일부철거 공용주방 올철거 ,안방욕실 바닥철거 덧방, 방수 ,엘베보양 가견적에서 오히려 실측후 금액이 줄어듬 다만 다른공정사장님과 협의로인해 추가된금액은 있었음  철거비용:344만원2. 목공(오석철목수님) -문올교체 창고문 교체 몰딩교체 걸래받이 확장방 단열 목공 주방 단열목공, 발코니 가벽 및터닝도어설치 , 폴딩도어틀설치 천정 평탄화  실측하시면서 별말씀은 없으신데 궁금한거 여쪄보면벽에다 쓱싹상세도 그리시면서  설명  오목수님과 실측시 키포인트는 필름공정없는 상태에서9MM문선 가능여부- 제가 직접 생각했던데로 도어다리를 키워 9MM문선효과내는작업은 가능 다만 실타카자국이 남을수있고 문선 평판이 만나는모서리부분 필름작업이 없다면 보기 흉할수있다.  도어다리 감사는부분만 필름맞길수도없고 직접하자니 번거로울것같고공사해놓고 지저분하면 이상할듯해서 9MM포기하고 문선과 람바작업으로 변경  철거후 확인해야할부분이 있어서 실견적 아직안나옴3. 샷시 - 방창 2중창(230) , 발코니 단창(141) ,확장방 2중창(250) 한면 로이적용, 방창내부 필름적용,터닝도어2개포함  단열벽면 공틀설치 - 실측중점내용은 단열하는벽면 창틀과 만났을때 창이 가려지지않게 공틀설치여부와 창호설치시 단열 두게에 맞춰 창호 설치 협의 전체칭호 교체(거실 폴딩자리제외) 창호견적:710만원 LG베스트 및 스마트 시리즈4.타일 - 현관타일, 공용욕실(올철거후 작업),안방욕실(바닥철거 벽면 덧방)(타일도기사장님) 발코니 2곳,세탁실1곳 ,주방 벽면 타일작업-타일시공비 및 도기세팅,욕실천정시공비 및 부자재비용포함  210만원-타일 및 도기 수전 거울은 사드리기로함  *실측시 꼼꼼하게 봐주시고 그날 저녁 물량산출해서 바로보내주심 5. 리바트 싱크대 - L100 ㄱ자주방 2700X1800 키큰장포함 -수전 쿡탑 기본 -비스포크 냉장고 김치냉장고장 -안방붙박이장 3700-작은방붙박이장 2700- 현관신발장 1300 * 안방붙박이장 및 작은방 붙박이장은 서랍 및 선반 추가 -금액은 소비자가가 아닌 업체공급가격임 총금액 710만원6.폴딩도어 - 3000X2350 (아우****)*히든으로하고싶었으나 발코니 우수관과 에어컨 배관으로인해 히든불가판정 추후 커튼으로 폴딩가릴예정 금액:304만원7. 현관 3연동자동 - 일요일 급히 화성 가서 계약 -1800 X 2300 일자형 자동중문 -평레일,브론즈색상 추가 금액 138만원8.디자인월(디자인월달인) - 방2개제외 , 한방 한벽면제외 주방 벽면제외후 올디자인월 -동화 화이트 트라버틴 -금액 330만원9 마루(꿈인마루) -동화 나투스진 그란테 (헤이즈그레이) 금액:218만원 -걸래받이제외 10.페인트(페인트신) -발코니3곳 창고1곳  -단열코트 금액:200만원11.전기(보담님) -전체 등교체,콘센트교체 - 배선작업 *전기는 실측이 없으므로 가격미정)12.도배(친정한벽지) -천정전체 실크 -안방 벽한면 실크 -작은방2곳 전체 실크 금액 116만원13.인터폰,현관도어 - 세대인터폰 -현관도어 합계82만원14.입주청소(하하크린) -40만원15 이사 (2404) -125만원예상비용 이사비용까지 4600예상셀인카페에서 많은 도움을 받았고글검색하면서 가중궁금했던게 금액이였는데금액 검색하기는 쉽지가 안았던지라도움되시라고 금액도 같이올립니다.*같은평수라도 작업방법 및 작업내용에따라서 비용은 틀려질수있으니위금액은 참고만하시고 각공정사장님들께 왜우리는 더비싸냐고 문의하시는일은 없으시길바랍니다.*오늘부터 철거시작했는데 아직까지 민원이 들어오거나 하는것은 없네요      
2020.05.11	테라조 타일 궁금해요!! 전문가분들 답변 부탁드려요!        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요!며칠 전에 셀인 카페에서 타일기술자분?께서 댓글에'테라조 타일은 욕실용으로 적합하지 않다.' 였는지'테라조는 욕실 벽? 바닥? 용도가 아니다. 욕실에는 테라조 추천하지 않는다.'이런 뉘앙스이 댓글을 써주셨던걸 본거 같은데,,(제 기억의 오류일수도 있는데,,,,정확히 기억나질 않네요..)요새 테라조 타일이 유행이라 테라조에 꽂혀 있었는데그 댓글을 보고, 아 ..욕실엔 테라조 하면 안되겠다..라고 생각했었거든요.제 기억이 정확하진 않는데혹시 타일 전문가분들이 보시기에테라조 타일이 욕실에 사용하기에 적합하지 않은지, 사용해도 되는지,적합하지 않다면 왜 적합하지 않은지 댓글 달아 주실수 있을까요?
2020.05.10	타일 정하고 왔어요~! 참견 해주세요^^        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================벌써 2주 후에 인테리어가 시작돼요.어제 비를 뚫고 가서 타일을 고르고 왔는데잘 고른지 모르겠네요.참견 좀 해주세요 ^^먼저 아래 두 개 사진은 제가 원하는 욕실의 컬러톤?느낌?이에요밝고 따뜻한 느낌을 원합니다^^아래는 제가 고른 욕실 타일이에요.사진이라 컬러가 조금 다르게 보이고조명마다 컬러가 다르던데벽타일은 베이지톤이 약간있었어요 .바닥 타일은 약간 붉은톤(?)이 있었구요.조명을 따뜻한 컬러로 쏠 생각이라 아래와 같이 골랐는데벽과 바닥이 잘 매칭되나요?같은 타일인데 주광색같은 조명아래서 찍었더니거의 그레이로 보이네요.메지는 신경써서 아덱스로 해보려는데사장님은 비둘기색을 권하시던데타일색상과 비슷한 컬러가 나을까요?아님 깔끔한 화이트가 무난할까요~?사장님 추천대로 비둘기가 좋을까요?요건 아직 못정했습니다아래는 주방발코니, 작은 방의 확장안한 발코니 타일이에요.저희 집 바닥이 강마루 티크컬러인데,주방베란다에 보조주방도 있고 해서...뭔가 조금 비슷한 느낌을 줘볼까 해서우드 느낌으로 골랐는데어떨까요? 사실 이게 제일 고민됩니다.우선 타일은 티크보단 훨씬 밝은 톤이에요.아니면 아래처럼 무난하게 밝은 그레이톤으로 갈지...의견 좀 부탁드려요 ^^그러고보니 주방 타일도 아직 최종선택을 못했네요.아래 사진에서 위에서 두번째(가운뎃줄)그레이나 화이트 컬러로 추려놨어요.저렇게 생긴 타일 하나를 벽돌쌓기 하는거랑 똑같다고 생각했는데, 만져보니까저건 메지처럼 보이는 부분이 잘 닦이겠더라구요~그래서 큰 타일로 갈지...고민이에요.(주방이 싱크대 쪽은 상부장이 없어요. 그래서 큰타일을 생각했어요.주방이 좁아서 좁은폭 무늬,작은스퀘어 모양은 더 좁아보일까봐 피했구요)쓰고 보니 골라놓고도 확신이 잘 안서네요 ㅋㅋㅋ1. 욕실 벽과 바닥의 매칭 괜찮은가요?2. 메지는 화이트?비둘기?타일과비슷한색?3. 주방/작은방 발코니타일 우드느낌 괜찮을까요?4. 주방타일이 제일 어렵네요..5. 아...욕실타일 중국산이던데 괜찮겠죠??많은 참견 부탁드립니다!
2020.05.10	내가샀지만 웃긴집        요집이 아파트인데 어이없게 발코니바라보고 우측쪽 벽이 베란다벽이요 갈수록두꺼워지게 미장해서 만둘어놨어요아니왜 사각형집에 이런곡선이 ㄷㄷㄷ깨버릴수도없고 천장미장도 조금은 그래요 욕실도 위에텅텅비워놓고 천장마감해서 엄청낮았구요까보니 그렇더라구요 지금은 10센치가까이올라갑니다다행히다용도실문은 방화문이구요ㄷㄷㄷ 세탁실 수전은 벽한가운데 있구요스위치들은 애매하게 벽가운데쪽으로 미세하게 애매한위치들...낮기도하고온도조절기도 벽한가운데 제 명치높이에서랍장하나놓기도 애매한높이와위치..ㄷㄷ비슷한년식에 비슷한평수에 제가지방에서살던집 보다 좀 어이없게 해논데가있더라구요사놓고 다시가서보니 저래서 머리부여잡고 굴럿어요 제불찰이죠 뭐 ㅠ ㅠ 실은 저희가 가진돈으론 그집이최선이긴했어요평수도 위치도 그렇고그덕분에 다까고 공사하고있구요근데 웃긴게바닥들어내니바닥은 진짜 상태좋아요 구옥인데 크랙하나없구 판판하니단차가거의..없는.. 매도인이안방쪽베란다전등안갈고 짐쌓아놔서 그 곡선벽은못보고 그저 문지방제거할건데 단차있을까봐 전전긍긍한게 우스울정도로 판판해요공사할때가서 바닥만보면 기분좋아져요 타일이나마루깔면 좋겠당 ㅎㅎ그러고있어요 현실은 장판에 놀이매트지만요 철거하다가 까대기장비로 좀긁었던데 하아..ㅜㅜ 심한기스가아니라 넘어갔어요오늘드뎌가구주문완료하고 사진보다가 웃겨서적어봐요이집 바닥처럼 우리도 들어가서 판판하게 살수있게되길 바래봅니당
2020.05.10	핑크욕실 모음        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================이사갈 집이 25년된 오래된 연식의 아파트인지라,, 그냥 살수가 없어서....올리모델링 예쩡입니다.인테리어 메인은 욕실과 부엌이였는데,,, 예산 문제로 싱크대교체는 어려울 것 같아, 안방 욕실에 집중하려고 합니다 ㅠ안방 욕실은 핑크컨셉으로 꾸미려고 고민중에 있습니다.너무 마음에 드는 핑크 욕실들 모아놓은거 함께 공유드립니다.당장 공사일정이 이제 한달도 채 안남았는데,,,, 업체 끼고 할껄... 무모한 도전으로 반셀프를 시도한건가 싶어..걱정이 많습니다 ㅠㅠ타일 고르기, 도기고르기,, 수전.. 뭐 하나 쉬운게 없네요 ㅠ 부디 제집도 이쁜 욕실로 탈바꿈되길!!다들 이쁘게 인테리어하세요 ㅎ
2020.05.10	욕실 타일 투톤 유행        욕실 타일 핑크 민트 이런 튀는 색이 아니더라도 유행탈까요? 원톤하자니 포인트를 주고싶은데 은은하게요ㅜ
2020.05.10	약속했던 온라인 집들이 시작합니다! :) 매우긴글주의!        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================작년 12월에 내 집 장만을 하고~ 올해 4월에 인테리어까지 끝내고 입주했어요!전세살이만 하다가 이제는 내 집이니까마음껏 취향껏 꾸미고 뚝딱뚝딱 건드릴 수 있어 참 좋아요.9년 된 아파트라 크게 문제 될 건 없었는데,일단 인테리어가 조금.... ㅠ 아니.. 좀 많이 거슬리더라고요.. 허헣그래서 집 계약하자마자 인테리어 알아보고,잔금 치르고 3주간의 공사를 시작했는데요.사실... 인테리어는 처음이라 알아본 것도 엄청 많고... 놓친 것도 많고 그래요 ㅠ그래도 만족감 90% 우리집! 지금 보여드릴게요~현관 타일은 600각 비앙코 타일로 정했어요.원래는 타일 사이에 하얀색 메지가 들어가서 처음엔 선 안 보이고 깔끔했는데..줄눈을 넣었더니 또렷하게 구분되는.. ㅠㅠㅠ 화이트 줄눈인데도 이렇게 차이가.. 흑흑그래도 때 안 타고 깔끔하게 관리할 수 있다는 것에 위안 삼고 있어요.신발장은 상태가 나쁘지 않아서~ 돈도 아낄 겸! 교체 대신 하얀색 필름으로 리폼하고 손잡이를 바꿨구요.촌스러웠던 아트월과 대형 거울 제거하고, 팔각 골드거울 다니까 분위기 변신! ㅎㅎㅎ손잡이는 골드로 바꿔도 예쁠 것 같아서 나중에 지겨워질 때쯤 바꿔보려고요~현관등도 정말 예쁜 거 구매했는데,코로나 때문에...... 한 달째 입고가 안되는 중 ㅠㅠㅠ다행히 우물조명을 넣어서 큰 불편함은 없네요.중문은 양개형으로 생각했었는데.. 입구가 좁기도 하고 ㅠ들어가면 바로 좌측으로 꼬맹이 방이 있어서 방문을 막을 수도 있겠더라구요.그래서 비대칭으로 설치했는데 이뻐요!제가 가장 사랑하는, 거실뷰 :)웨인스코팅과 실링팬, 헤링본 마루까지하고 싶은 거 아낌없이 때려 넣은 공간입니다 ㅋㅋㅋ웨인스코팅이 너무너무너무 예뻐 보여서 감행했는데 너무너무 마음에 들어요.사실 유행이 지날 수도 있지만~안 하고 후회하는 것보다는 하고 싶은 거 일단 해보고 보는 ㅋㅋㅋㅋ웨인스코팅을 심플하게 했더니 너무 클래식하지 않고모던한 느낌으로 연출할 수 있어서, 우리집 다른 가전, 가구들과도 잘 어울려요.블라인드를 할까 고민하다가, 차르르 커텐으로 설치했어요.원단이 너무 얇으면 난간이 다 비쳐서 좀 보기 싫던데,비침 없고~ 해도 적당히 예쁘게 들어서 마음에 드네요.보이는 식물들은 죄다 조화에요.살아있는 거 잘 못 키우는 1인이라.. ㅠㅠ 신경 안 써도 예쁜 게 최고라며.. ㅎㅎㅎ제 귀와 눈을 호강시켜 주는 제네바 L기존에 사용하던 사운드바가 있었는데.. 거실장을 없애고 나니 바닥행 ㅠ너무 지저분해 보이기도 해서 바꾸는 김에 예쁘고 성능도 좋은 걸로 질렀어요.가격은 사악한데, 만족감은 200%새로 장만한 티 테이블도 취향저격 ㅎㅎㅎ벽등은 원래 골랐던 제품이 품절돼서 다시 고른 건데~생각했던 것 이상으로 넘 마음에 들어요. ㅎㅎ 저 곡선 라인이 끝내줌!벽등만 켜 놓으면 분위기 깡패입니다.인테리어 하면 무조건 해야겠다도 다짐했던 헤링본 마루.원래는 티크를 생각했었는데, 구정마루 티크러스틱 보고 어두운 색감에 뿅 반해서 급 바꿨어요.깔고 나니 훨씬 더 예뻐서 행복!근데.. 하얀 먼지 엄청 잘 보입니다.매일 아침 청소기 돌려야 해요. 하하핳ㅎ거실 등은 3인치 매립형으로 26개 넣었어요~실링팬 주면으로는 우물조명 넣어 어둡지 않게 조도를 맞춰 줬어요.벽등이 주백색이니까 매립등은 모두 주광색으로!TV 대신 빔 프로젝터를 천장에 달아서 사용하고 있어요~하얀색 웨인스코팅이라 별도의 스크린이 없어도 그냥 벽에 쏴서 보면 됩니다 :)우리집에서 거실 다음으로 좋아하는 주방!요리도 안 하는 제가 요즘 살림을 열심히 하고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ주방에도 메인등은 매립등으로 넣었구요~식탁 위에 포인트 조명을 설치했어요.식탁조명 밝기가 걱정됐었는데, 생각보다 밝아서 깜놀 ㅎㅎㅎ수납을 포기하지 못해서 키큰장도 넣고~커피머신 놓을 수 있는 공간도 만들었어요.거실 웨인스코팅이랑 싱크대가 통일감 있어서 더 예쁜 것 같아요 ㅎㅎㅎ식탁자리 만들려고 싱크대를 오른쪽으로 더 옮겼어요~하부장 길이는 그만큼 줄어들었지만, 답답하지는 않아요.거위목 그로헤 민타 수전 예쁘죠?물살도 부드럽고 수압도 잘 나오는데, 물이 좀 튀어요.. 흑흑주방 타일 대신 한샘 키친판넬로 했는데,메지 안 들어가고~ 소재가 소재인지라 오염 걱정이 없어요.그냥 행주로 슥 닦아주면 다 닦입니다 ㅋㅋㅋ그리고 마그네틱이 붙어서 사진이나 레시피 붙여 놓기에도 좋고,마그네틱 선반 사 놓으면 다양하게 활용하기도 좋겠쥬!성공적인 대면형 주방~ ㅎㅎㅎ요리할 때 가족들과 이야기도 나누고, 뭔가 집안일을 혼자 쓸쓸하게 하는 느낌이 아니라 좋아요~인덕션에서 바로 요리해서 식탁으로 패스패스~ 편합니다.주방에 커다란 창문이 있어서 뭘로 가릴까 하다가 블라인드를 맞췄는데,성공적!!!다만 냉장고 정수기를 생각 못 하고 ㅠㅠㅠ마루 깔기 전에 선 빼는 작업을 미리 못한 건 안성공적..스위치는 욕심부려서 르그랑 아테오로 설치! ㅎㅎㅎ눈에 보이는 거실은 스위치 콘센트 모드 맞추고~방은 스위치만 아테오, 콘센트는 아펠라로 했어요.거실과 주방은 그만 보고 이제 방으로 가봅시다!안방 구조가 이랬어요.... 붙박이장과 침대를 함께 놓기에도 애매하고.....드레스룸에 저 이상한 문을 그대로 놓고 쓰자니 공간도 부족하고 안습.. ㅠㅠㅠ 흑...그래서 과감하게 문과 왼쪽 벽 제거하고, (다행히 내력벽이 아니었어요!)가벽을 세워 드레스룸과 침실을 분리했습니다.결과는...짜잔!!가벽을 세워서 웨인스코팅 넣고 헤드 없는 침대 프레임을 사용하니 찰떡! ㅎㅎㅎ이렇게 가벽을 세워 놓으니 드레스룸과 자는 공간이 확실히 분리돼서 좋아요.윗집 화장실 소음도 덜 들리고~ 좀 더 꿀잠 잡니다 ㅎㅎㅎ가벽에도 벽등을 설치해서, 자기 전에 켜 놓으면 눈도 안 부시고~폰 보거나 책 읽다가 자면 됩니다 ㅋㅋㅋ그런데...미처 생각 못 한 게 스위치 ㅠㅠㅠ가벽에도 벽등 스위치를 설치했으면 입구까지 걸어가서 끌 일이 없었을 텐데왜 이걸 생각하지 못했을까요 똥 멍충이 ㅠㅠㅠ진짜 인테리어는 챙길 게 너무 많아서 꼭 하나씩 놓치게 되네요..아직 벽걸이 에어컨 설치 전이라, 선이 지저분하게 나와 있는 건 안 비밀 ㅠ가벽 뒤로 가면 이렇게 오픈형 시스템장이 뙇!옷이 다 보이니까.. 좀 너저분해 보이기는 하지만.. ^^;;;그래도 우리집 공간에 잘 맞게 한 것 같아요.기존 드레스룸 문과 벽을 철거했더니 더 넓은 공간이 나옵니다.한샘 바흐 시스템장 6개가 들어가 있어요 ㅎㅎㅎ악세사리 장이 있는 걸로 설치해서 편안!드레스룸 안쪽으로는 스타일러가 쏘옥 들어가 있구요.이곳도 미리 전기선을 빼 놔서 청소기와 같은 가전들이 이곳에 다 숨겨져 있어요~거실에 안 나뒹구니까 좋습니다 ㅋㅋㅋ스타일러가 최신 모델이면.. 미러 도어가 있으니 전신 거울 필요 없는데 ㅠㅠㅠㅠ저는 구형이라 전신 거울 달아놨어요.이제 드레스룸도.. 조명만 설치하면 됩니다..조명 언제 오나요.. ㅠㅠ 흑흑반대쪽에는 화장대와 작은 드레스룸이 있어요~드레스룸 문을 교체하고, 내부 시스템장을 짜 넣어서 부족한 옷 수납공간 확보!지금 와서 좀 아쉬운 건,화장대 위에 매립 조명을 하나 더 넣을걸... 하는 아쉬움 ㅠ화장대도 맞춤가구로 하려다가.. 업자 구하기가 힘들어서원하는 사이즈로 제작 가능한 제품으로 샀어요.근데 이때도 생각지 못했던 사건이 터졌는데요 ㅠ벽 안쪽으로 사이즈를 쟀더니 화장실 몰딩과 드레스룸 몰딩 때문에그 1cm가 부족해서 화장대가 안 들어감.. ㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ화장대 다리 재주문하고~ 안쪽으로 넣어 조립해서 겨우 넣었네요.멍충 비용 10만 원 추가요. 허헣우리집 안방 화장실이에요.무조건 독특하게 유니크하게 하고 싶었는데 사진이 실물보다 부족하게 나와서 슬픔 ㅠ실제로 보면 들어갈 때마다 행복한데 말이에요 ㅎㅎㅎ골드&블랙 포인트가 넘 멋있는 욕실장과 하부장은 깔맞춤 ㅎㅎㅎ골드 수전 볼 때마다 취향저격이에요.물도 넘 부드럽게 나와서 세수할 때마다 감동 중입니다. ㅋㅋㅋ원래 큰 거울장을 쓰다가 거울과 욕실장을 따로 설치하면 수납공간이 부족할까 봐 걱정했는데,청소도구나 잡다한 것들은 이렇게 하부 장에 넣고~~선반 수건걸이 달고, 선반 위에 수건 놓으니 수납 걱정 뚝! ㅎㅎㅎ다이슨 드라이기 거치대도 구매해서 달았는데 이거 넘 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ화장대에서 나뒹굴 일 없음!여기서 퀴즈!이상한 점을 찾으시오!!!메지 컬러 ^^.. 저는 타일러 분이 당연히 타일 컬러에 맞춰 메지를 넣어줄 줄 알았는데화이트 메지를 넣으셨어요...................................그래서 타일과 타일간의 선이 명확하지 않아서 화장실 들어갈 때마다 너무 속상했어요 ㅠㅠㅠ제 눈에만 띄는 거 아니죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ턴키 업체에 다시 해달라고 요구하고 요구했더니 줄눈을 해주셨습니다줄눈도 ㅠㅠㅠ 컬러 맞추는 게 힘들더라고요. 완벽히 같은 색 찾기가 힘듦...진한 그레이 넣으니 너무 보기 싫고~그래서 가로줄은 음영 때문에 티 별로 안 나니 그냥 화이트 줄눈으로 넣고~가로만 밝은 그레이 컬러 넣었더니 안 한 것보단 낫네요.일단 물때 걱정 없다는 것에 위안을 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ근데 이제 한 달 사니까 잘 안 보여요. 사람은 적응의 동물..줄눈 한 김에 바닥도 해주심!저는 줄눈 펄 들어간 게 촌스러워 보여서 너무 싫던데요즘은 이렇게 펄 과하게 티 안 나고 예쁘더라고요~ 하길 백번 잘함 ㅎㅎㅎ다행히 안쪽 블랙 타일은 하얀 메지라 통일감 있네요 ㅋㅋㅋ욕실 선반은 코너형 대신 무지주 선반으로 설치했더니 깔끔해요.이곳은 탈 많고 아직도 AS 진행 중인 거실 욕실!안방 욕실과는 180도 다른 분위기로 하려고 포쉐린 타일로 초이스 했어요.바닥 타일에 비둘기색 메지를 넣었더니...컬러가 동일하지 않고 번진 것처럼 얼룩덜룩하더라고요 ㅠ그 부분도 줄눈을 넣으니 깔끔해지네요. 줄눈 찬양!!!샤워부스와 파티션 대신 조적벽으로 공간을 구분했고요~안쪽에도 욕실선반 대신 조적 수납공간을 만들었답니다.사실 거실 욕실은 다른 공간보다 고민을 많이 안 하고...처음 고른 자재로 한 건데 생각보다 잘 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때부터 잘 알아보고 다녔으면 핫하다는 졸리컷도 할 수 있었을 테지만 ㅠㅠㅠ주광색, 주백색 2가지 색상으로 2가지 분위기를 연출할 수 있는 거울조명!하부장 세면대는 이렇게 속 서랍도 있고 칸칸이 나눠진 걸로 했더니 진짜 편해요!부족한 수납공간도 채워주고, 무엇보다....변기 앉아서 휴지도 꺼내고 생리대도 꺼낼 수 있음!몸 돌려서 욕실장에서 빼면 그렇게 불편할 수 없는데,이게 생각지 못했던 부분이라 넘 좋아요 ㅋㅋㅋ거실 욕실에도 드라이기 거치대를 설치했는데........휴지걸이와 위치가 너무 붙어서 실패... ㅠㅠㅠㅠ분명 위치 함께 보면서 이야기하고 설치하셨는데.왜 이렇게 붙여서 설치해 놓으셨을까요... 흐으....드라이기 떨어질까 봐 조마조마하네요제가 하루의 반나절 머물고 있는 서재방이에요.무조건 수납 많이~ 컴퓨터 책상은 넓게~를 생각해서맞춤가구를 하려고 했으나.. 역시 업자를 찾지 못해 아케아로 맞췄습니다.2인 책상이 2개! ㅋㅋㅋㅋㅋ 넓어서 행복해요.책상 뒤쪽에는 책장이 있어요~책들과 향수, 촬영 소품들을 놓았답니다.안쪽으로 촬영 테이블과 조명도 있는데이곳은 정리되지 않아서 패스. 하하핳.. ㅠ그리고 베란다에는 블라인드와 포인트 조명을 설치하고 테이블을 배치해서소소하지만 카페처럼 만들었어요~작은방 베란다와 안방 베란다가 서로 다른 느낌으로 변신 ㅎㅎㅎㅎ이렇게 저희집 공간을 모두 보여드렸는데요~정말... 머리 터지게 고민도 많이 하고, 본 거 또 보고 또 보고 해서 잔소리도 많이 들었지만나름 만족스럽게 나와서 행복한 1인이네요.그럼 기나긴 온라인 집들이 여기서 끄읏!다들 행복하고 성공적인 인테리어 하세요♡
2020.05.09	욕실 리모델링시 시공 순서 알려주세요ㅜㅜ        화장실 안하려고 했는데 같이 진행하기로 맘 정했어요ㅜㅜ일단 타일을 제가 고르면 도기도 제가 골라야하나요~그리고 타일러 랑 도기시공자랑 따로 섭외해야하나요~바닥 까시는분이 욕실 시공도 같이 안하실까요?600 각 타일 붙이고 싶은데 지방이라 타일러들 구하기가 어려워요ㅜㅜ첨엔 부분만 가자 했다가 이제 방문이랑 붙박이 빼고 거의 올리모델링 하게 생겼어요ㅜㅜ갑자기 급 자신이 없어 졌어요ㅜㅜ지방이라 제약이 넘 많아요ㅜㅜ이미 눈은 높아졌는데...;;;;
2020.05.09	욕실타일 봐주세요!!        오늘 욕실타일 보고 왔는데 조언 부탁드립니다선택하기 너무 어려워요ㅜㅜ이렇게 고르고 왔는데 1번:이렇게 3가지 타일로 한다2번:바닥을 벽면테라조 타일과 통감있게 한다악세사리는 슬라이딩 거울 설치하려구요괜찮을까요?ㄷㄷ더 좋은 아이디어 있으심 얘기해주세요^^이건 베란다타일인데 어떤가요?마루바닥은 화이트강마루예요ㅋㅋ너무 붕떠보이지않을까 걱정되네요
2020.05.09	욕실 어떤가요?        요건 거실 욕실요건 안방 욕실이에요^^욕실은 두번째 리모델링인데 첫번째랑 좀 다르대요?!일을 진짜 착착 잘하세요철거때 배수구까지 다 확인해주시고 물 잘안빠진다고 밑에 집까지 내려가서 배관 다 뚫어주셨어요올철거 방수로 욕실 두군데 주방 현관 앞베란다 뒷베란다로 작업량 많은데 하루만에 뚝딱 타일 붙이시길래 와 진짜 빠르다 싶었는데결과물도 맘에 들어요==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.09	마감재 미팅 _ 주방. 방, 드레스룸, 현관        어제 욕실 마감재 사진 올렸구 .나머지 부분들이에요. ^^싱크대 애쉬베이지 무광에 상판은 제일 밝은 아이보리로 했어요.밑에 깔린게 싱크쪽 타일인데. 거칠어보이는데 매끄러운 재질이에요.식탁 조명등으로 플라워팟 그레이 주문해놓았어요. 수전은 백조 그란데로 골랐어요,싱크대 맞은편 벽지 컬러에요.현재 쓰고 있는 소형 가전들은 다 화이트에요~복도와 거실만 헤링본 브라운으로 했고주방과 나머지 방들은 터치 빈티치 (일자) 로 골랐어요.아 그리고 저는 기존 거실을 다이닝룸으로 쓸거에요 ^^작은 샹들리에 골랐구 사진에 보이시는 천정 장식으로 마무리 하기로 했어요.제일 좋아하는 그릇스타일을 갖고 가서 포인트 벽지를 밝은 블루로 맞췄어요. ^^나머지 벽은 화이트로 했구요.거실 대신 TV 룸으로 쓸 작은 방은 회벽 페인팅? 그레이 벽지로 하고 약간 젠스타일로 컨셉을 잡았어요.HAY 페이퍼 펜던트 구매해놓았어요.드레스룸은 제 기준 과감하게 ;; 벽지 골랐네요. ^^;;베이지 카펫도 깔고 과하지 않은 골드 옷걸이나 거울로 포인트 주려구요.현관 타일이에요 ^^위에 시트지는 왼쪽은 현관필름, 오른쪽은 신발장 필름지 입니다 ^^이렇게 마감재 다 정하고.조명은 샹들리에. 식탁등, 헤이펜던트 빼고는 전부 다운라이트로 했어요.또 새로운 결과물 생기면 공유할게요!
2020.05.09	욕실 플랫장 고민입니다~        안녕하세요~ 셀인 회원님들~ 항상 도움주셔서 감사합니다~욕실 디자인 고민하면서 여기저기 찾아보니 플랫장이라고도어를 위로 들어올려서 사용하는 제품이 깔끔하고 이쁘던데~타일업체 사장님도 턴키 사장님이 플랫장은 유압실린더때문에열고 닫기도 힘들고 쓰다보면 장이 들썩들썩하는 느낌이 생긴다고 일반 슬라이드장을 추천하시는데, 실제로 쓰시는 분들은 어떠신가요?
2020.05.09	욕실견적..        턴키에서 욕실2개 +현관, 베란다,주방 견적이 천만원정도 나온터라(타일은 중상급이라했어요)욕실업체에서 받은 견적 820이 싸게 느껴졌었나봐요.와 생각보다 싼데? 하고 다른곳 알아보지도않고 계약했어요.욕실 한군데는 600×600, 한군데는 그냥 평범.아메스 집기 넣었어요.(욕실크기 1500×2200,1500×2300)며칠 찬찬히 계약서 보는데 폐기물처리 20, 잡비 20이 있네요.잡비는 뭐 식대 이런거일거라 생각하는데 다 철거된 상태인데 폐기물처리비용이 필요한가요?다음에 타일 확정지러 갈때 여쭤보긴할건데 미리 알고감 도움될같아서 여쭤봐요.따로따로따로 다 따로 사면 좀 세이브가 됐을까요...?셀인하면서 계속 치고 올라가는 금액에 맘이 어렵네요.근데 계약금만 넣고 날짜 짱박아놓고 왔는데계속 왜 두 화장실 다 600×600 넣고싶은걸까요?거실은 회색포세린으로, 안방은 화이트테라조로...ㅋ타일값만보면 안방과 거실이 20만원밖에 차이가 안나더라고요.저 이집에서 평생 살아야할까봐요 ㅎㅎㅎ
2020.05.09	타일작업 문의요~        거실욕실타일을 안방욕실에 붙이셔서 다시작업하신다기에 가보니 잘못붙여진 그 타일위에 그냥 덧방하고 계시더라고요 음.,작업이 번거로워서 그런것같긴한데 그만큼 좁아질텐데 이걸 그냥 둬야하는거죠?? 그럼 미리얘기해주셨음 좋았을텐데 얘기도없으시고ㅜㅜ주방베란다쪽 창문아래  시멘트는 다 깨져있는데 그것도 복구가될까요?? 이따 사장님 뵙기로했는데 이래저래 얘기할게 참 많네요ㅜㅜ 
2020.05.09	셀프 단열 공사를 하시려면..        셀프 단열 공사를 하시려면..결로 방지 단열 공사를 하실때 이보드 또는 준불연면재 GCS보드 를 사용하십니다.그러나 이보드 및 단열재 접착시전문 시공자 처럼 화스너를 사용하기도 그렇고 소음이 많은 드릴을 이용하고 칼블럭을 박기도 벅차십니다.이보드, GCS 준불연면재 단열재 및 발포 단열재 시공시단열재 접착재가 벽에 밀착 경화시까지 고정해줄 자재를 소개합니다..기존 이보드 접착시화스너 총을 이용하여 화스너를 박거나 이보드 쪼가리로 고정못을 하거나드릴로 구멍을 내고 칼블럭을 고정하거나최근 시공 전문가는 석재용 본드로 고정을 합니다.모두가 목적은 단열재에 붙어 있는 본드가 벽에 밀착 경화될때까지 단열재를 밀어주는 역할을 합니다.위는 화스너 가스총입니다. 아래는 친구가 양평 본인 집에 단열재아이소핑크 고정하기 위해고정지그를 만든 밀대 형식입니다.. 가구 작가라 지그도 예술이라 하려다~~셀프 단열 시공시 냄새나는 단열재 본드나 기계음과 먼지가 나는 화스너나칼블럭, 못 같은 도구없이조용히 새벽에도 시공이 가능한 단열재 본드와 초기 접착력이 정말 황당하게 좋은하이텍 실란트 입니다.욕실 타일 습식,수중접착이나 모든것을 초기 접착력으로 고정하는 다목적 실란트 본드 입니다.이보드 900*1200으로 천정에 테스트 고정했습니다.실란트 본드 압착력을 보려고 점 본드식 아홉군데를 찍어 천정에 고정했습니다.셀프 시공시 900*2400 보단 900*1200으로 재단해서 드립니다.아래실란트 하이텍은초기접착력이 강력하여화스너,칼블럭 등의 압착 고정못 역할을 하고https://blog.naver.com/k2mxx/221933466532=> 실란트본드 테스트아래 우레탄 폼 본드는 접착제입니다.. 타이거 이지우레탄 폼 본드가 경화가 10~15분은 되어야 이보드 및 GCS보드를 벽에 잡아 줍니다.아래는 타이거우레탄폼본드를 테두리에,실란트 본드 하이텍을 중앙에도포하여바로 고정시킨 상황입니다. 10초~의 시간이면 충분합니다..샘플 크기는400*900크기.다용도 하이텍 실란트 압착 테스트 => https://blog.naver.com/k2mxx/221933466532참조: 아래 시중 저렴한 실란트건으로 사용이 어렵습니다. 시중 인터넷 3천 이상 되는 제품을 사용시문제가 없는데 실란트 뒤를 미는 동그라미 크기와 힘이 문제가 됨을 확인 하였습니다.저는 케미칼 앙카용 실란트 건을 사용해서 모르고 있다가....==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.#이보드#GCS보드#실란트하이텍#우레탄폼본드#타이거이지본드
2020.05.09	드디어 시작입니다^^        셀인카페 들락날락 하며 많은 도움 받고드디어 어제 이사짐 보관하고인테리어 시작하며 떠돌이생활 1일차 돌입했어요^^31평 예산1500으로 타이트하게부분공사 예정이에요.금요일 몰딩시공,욕실싱크대파티션철거를 시작으로주말 셀프페인팅월화 욕실공사화 도배장판수 싱크대,아일랜드,붙박이장시공목요일청소금요일 입주문은 천천히 시공(도배,장판,몰딩,욕실2개,싱크대,아일랜드추가,타일작업추가,문셀프교체,셀프페인팅,이사비용,싱크대입수전공사,안방붙박이장,조명..이렇게 해서1500예산 겨우 세이브)첫날 욕실철거,싱크대철거,몰딩,입수전공사를 진행합니다.일정을 타이트하게 잡아 너무 죄송했지만아이둘 데리고 바깥생활 전전해야하는 상황이라무리했어요~원래 있던 파티션도 마음에 안 들었는데철거시 목공작업이 추가로 들것같아 머리를 굴렸어요.윗부분만 잘라내고싱크대 하부장과 같은 자재로 감싸기.철거비로 추가7마넌이 나왔네요.인테리어세계에선 추가비용이 너무 무서워요ㅜㅜ주말엔 문틀과 작은방 붙박이장 셀프페인팅합니다.3년전 1500(32평)예산으로 방산시장다니며 인테리어했던 경험이 있는데요,큰 도움이 됬어요.무조건 업체끼고 하는것보단 싸겠다고만생각했었죠.방산시장에서 자재구입하고 인부소개받아 진행했다가 마감부분에서 만족하지 못했어요.너무ㅜㅜ특히 욕실타일.그래서 이번엔 그냥 바스업체에 의뢰했구요.도배 장판 몰딩도 인건비 조금 더 부르시는분께,평 좋은분께 의뢰했어요.어째 그때보다 욕실견적이 덜 나오네요^^;틈틈히 진행사진 올려볼게요.다들 화이팅하세요^^참 예산 추가로 사각싱크볼을 포기했는데잘 한 선택일까요?ㅜㅜ제 머리속엔 사각싱크볼 생각뿐이에요^^==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,ㅇ인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.=============================
2020.05.09	내집이지만 세주는집 느낌 인테리어 ^^! +계약전 팁        1. 견적시 원하는건 최.대.한 상세하게+도면 첨부공급/전용평수 확장은 어디어디 인지,네이버 부동산 도면까지 첨부해서 견적 문의하기상세하게의 기준은 먼지만큼 작고 당연한것도 전부 얘기하기브랜드를 못 정했더라도 최소한 모양,색,기능 정도는 얘기하기1.주방 수전 - 거위목수전, 물 손잡이는 슬림하게, 물은 두가지 방식으로, 호스가 빠지는 모델 + 타공 위치2. 싱크볼 - 사각, 이왕이면 백조 780 3. 싱크대 - 가스 아래 3단 서랍, 오각장 쓰기 어떤가요?가스아래 제외 모두 여닫이 문 손잡이는 목찬넬이요상판은 슬림하게 뒷선반 없이 높이는 90으로 4. 욕실 수전 - 세면대 수전은 기본 샤워는 선반형 해바라기욕조는 폭포수전 베란다쪽은 아메 납작수전 이요.5. 타일 - 300.600 벽 300.300 바닥 도기질 타일현관은 600.600 테라조유가는 타일 삽입식 바닥,벽 철거 예정 젠다이는 살리고욕조 옆 부분 타일 올려주세요.6. 욕조- 기본 네모난모양으로 앞 뒤 슬림한 모양7. 조명- 메인 led 사각 3개 주방 까진 엣지등 방2 디자인등식탁,안방,현관등 디자인등은 실물보고 결정창문쪽 다운라이트는 주황불 그 외엔 하얀색8. 천장- 평탄화 + 우물천장 라인조명9. 중문- 원슬라이딩 또는 양개형10. 도배- 면처리 해주는지 초배지 시공여부 투톤시공 가능한지등등 다 못적을 정도로 전부 몽땅 세세하게 얘기했습니다.견적시 미리 추가금이 생기는 공정과 최대 금액도 알려달라고했습니다^^;한달 공실이니 여유있다 생각했는데,상담하면서 날짜지정 못 한게 제일 후회되네요.사공(+참견)이 많아서 결정이 더딘부분도 있었고,안해본, 처음 접하는 공정들에 모험을 해야하는가? 특히 이 부분이 제일 선택하기 어려웠어요.제가 제일 힘들었던 순위는1. 내가 원하는 컨셉을 구현해줄 전문가 섭외 ㄴ생각외로 제일 어렵고 힘든 부분이었던게,포트폴리오, 시공 히스토리, 셀인 후기 등등 종합적으로검색하고 두루 연락드렸지만 거리문제로 불발이 90% ...2. 지역 근처에서 찾으니 모두 부정적인 반응(투톤 시공이 대표적)3. 어플이나 매칭싸이트상 후기 없는 분과 단일 계약의 모험에 대한 부담감이런 문제로 일주일을 버리고 턴키로 급 하게 턴해서전화문의-상담견적-당일계약했지만 하루사이 철거가 일주일이 밀리는 ㅠㅠ...2. 셀인을 한다면 최대한 빠르게 준비하기얼마나 빠르게? 지역에따라 다르지만 저와같이 애매한 위치와인테리어 업체가 별로 없는 지역이면 3달전부터 업체나 전문가 섭외하기..전 멍청하게 한달 공실이 엄청 여유있을줄 알았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ빠르게 알아봐야 하는 이유는..1. 후기 좋은, 검증된 전문가는 정말 바쁩니다...2. 작업자(또는 업체)가 최신 트랜드의 시공을 이해하고 노력을 하는가? 고객의 요구 보다 지금껏 하던 방법을 권유하는가? 3. 크고 작은 사항에 대한 이해와 결정해야 하는 부분들4. 아는만큼 불만도 오해도 없는법 공부만이 살길!제 선택은 1번과 2번의 중간이 최선이었어요ㅎㅎㅎㅎㅎ어떤분은 도배,바닥 견적만 의뢰했는데 온 집안 수리할 부분을보고 견적에 추가로 권유하시고...(이거랑 이거하면 내가 이건 해줄게, 하지만너 모르게 견적에 포함시켰지><) 제가 얘기하는건 죄다 안된다. 하자난다며 본인이 알아서 해주겠다하시거나...(페인트벽지 하자 많아, 큰 질감으로 해~ 펄이 예쁘지~ 펄로해~)이런 이런거 원하는데, 혹시 어떤 단점이 있나요?(ex 마루에 장판 덧방- 문제 없음 / 싱크 소화기- 문제 없음백조사각볼 못 구해 없어 10일 걸린대 다른건 어때? 싫으면 원하는거 구해오면 내가 그 금액 빼줄게-다음날 바로 구했다고 연락했는데 본인도 구하셨다고....ㅎㅎ)부정적인 의견, 제가 원하는거 들을려고도 안하고 본인 스타일 강요 거리상 퇴짜의 슬픔 으로 너덜너덜..결국 방산시장에서 도배 장판 걸레받이 철거 견적보다 +90 이지만같은 아파트 시공해본 턴키에 희망을 걸고 당일 계약했습니다..견적은 높았고 살짝 영업이 있었지만 소나무 취향으로 거절했고,원하는 부분 걱정되는 부분을 최대한 이해하기 쉽게솔직하게 얘기해주셨고, 원하는 부분 최대한 맞춰주려 하셨어요.그럼에도 저번주부터 코로나가 느슨해지고 지역화폐 사용가능이라일감폭주로... 일정상 포기해야하는 부분들과, 갑작스런 등교문제등등으로 일정이 겁나 타이트해지면서 결국..도배,장판,몰딩교체,필름,페인트,중문,조명 신설및 교체,싱크대교체손잡이,도어락,스위치교체+ 입주청소 로 결정 중문도 난관이 예상중입니다... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ일단, 이정도로... 저는 제목대로 내집이지만 전세집 인테리어로 명하고마음 비우고 다음주부터 공사 들어갑니다:)!!공사하면서 큰 이벤트는 없겠지만,또 전할 이야기가 생긴다면 공유하러 오겠습니다:)!
2020.05.08	견적받을때 어느정도까지 자세히 말하는게 좋나요?        하고싶은거 구상은 어느정도 해놨거든요. 샷시나 싱크대 바닥 이런 굵직한거 말고예를들면 부엌 타일은 뭐 수전은 뭐,싱크볼은 뭐욕실타일, 수전, 베란다 타일 이런거부터스위치도 제가 고른거처음부터 이런 세세한것까지 다얘기해주고 견적받는게 좋나요?
2020.05.08	욕실 타일고민 골라주세요        안녕하세요~거실 욕실 벽타일은 골랐는데 바닥 타일이 어떤 게좋을지 확신이 안서요안목 높으신 회원님들!둘 중에 어떤 게 보기편안하고 이쁜지 골라주시겠어요?그리고 고른 타일 어떤가요?괜찮다 아님 다시 골라라 이래라저래라 참견 부탁드립니다.고맙습니다! ^^==================**1번으로 결정하겠습니다~ 고맙습니다~ 편안한 밤 되세요!==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.08	마감재 미팅 _ 욕실 타일 골랐어요        오늘 기다리고 기다리고 기대가 되던 마감재 미팅했어요~욕실 타일 먼저 골랐는데집에서 실사용할 소품좀 가져가고 못가져가는건 사진찍어서 아이패드에 담아갔어요 ^색감이나 이미지 잡을때 도움이 많이 되더라구요.메인 욕실은 우드 타일 꼭 하고 싶었거든요.거기에 그레이 타일 벽. 바닥 골랐구 블랙 악세사리로 했어요.스톤도 장식으로 놓을거라 가져가서 타일을 최대한 비슷한 컬러로 골랐어요,아이패드속 편백소품도 실사용및 포인트로 놓을거구요.메지는 비둘기색으로 하기로 했어요.안방욕실도 거친 스톤 느낌이 꼭 하고 싶어서 그렇게 골랐어요,악세사리는 실버로 할거구요.일단 욕실 마감재 선택은 끝났습니다 휴 ^^
2020.05.08	주어진 단 이틀간의 셀인계획        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================셀인카페 정말 열심히 공부했는데저에게 주어진 이틀을 고민했을때많은 분들이 서두르면 후회한다고 하셔서집다시 보러가서 사진 꼼꼼히 찍어오고 고민하여최소한으로 결정했어요^^제가 결정한건도배, 간단한 목공+전기설비, 욕실 이게 끝이에요 ㅎㅎㅎ전주인분이 생각보다 많이 정돈해두셔서 이정도인듯 하구요천만원에 완성하고 싶었지만 역시 불가능하네요 ㅎㅎㅎ목공과 전기가 같이 되시는 분을 찾아보다가코디하우스 사장님과 연락이 되어 진행하기로 했구요^^필름업체도 같이 선정해주셔서 같이 하기로 했어요도배는 친구에게 추천받아 방산시장갔는데사장님과 아드님이 같이 하시는데 상담까지 현재는매우매우 만족합니다가장 필요한 가전 두개는 임직원혜택으로 싸게 구매완료했구요싱크대를 필름으로만 할 계획이라말짱한 아일랜드를 하나 주문해서 쓰려고 해요욕실은 아직 상담전이지만많은분들이 셀벤저스라 부르시는 경원타일과최근 칭찬글이 올라온 현대리바스에 상담받아보려고 합니다일정이 너무 짧아 할수없이 거주공사를 하기로 했네요 ㅠ ㅜ너무 허접하지만그동안 도움을 많이 받은 카페이기에저도 살짝 공개해봅니다 ^^                                                                                  번호항목비용배송비1머케이터 시티 1300 DC 실링팬 Mercator City284,00030,0002가구손잡이 (대흥철물)31,9003도배(방산한일벽지)1,481,0004전기+목공+필름3,700,0005삼성비스포크오븐450,0006삼성 2in1 에어컨2,540,0007조명비용8욕실리모델링9바이오린클(음식물처리기)798,00010휴클린몰입주청소(평당 11,000)374,00011아일랜드조리대TOTAL9,658,900==============================
2020.05.08	목동 힐스테이트 욕실 리모델링현장입니다.        안녕하세요 바스플래너 입니다.목동 힐스테이트 욕실 리모델링 현장입니다.철거 전 거실욕실입니다.벽은 덧방 바닥은 철거 후 방수 하였습니다.타일은 300*600 포세린 타일 같은 제품으로 벽, 바닥 시공하였습니다.포세린은 흡수율이 도기질타일에 비해 현저하게 떨어지기 때문에에폭시와 실리콘을 사용하여 벽타일 작업을 해줍니다.젠다이 및 욕실에 꺾인 부분은 졸리컷 시공을 해줍니다.바닥 시공까지 완료 된 거실욕실입니다.젠다이 부분 확대 컷입니다.도기 및 천정까지 완료 된 거실욕실입니다.양변기는 오리지널 토토 양변기세면기 및 수전금구류는 아메리칸 스탠다드 제품입니다.철거 전 안방욕실입니다.철거 완료 된 거실욕실입니다.거실욕실과 마찬가지로 가로 정시공 및 꺽인부분과 젠다이 부분은 졸리컷으로마감해줍니다.도기와 천정 세팅이 완료 된 안방욕실입니다.시공 전 현관입니다.현관타일도 욕실과 같은 포세린타일로 시공하였습니다.목동 힐스테이트 리모델링 현장이었습니다.감사합니다.상담문의 010-8300-2322 바스플래너#욕실#욕실리모델링#욕실인테리어#포세린타일#졸리컷#졸리시공#인테리어#타일
2020.05.08	역시 실수가 생기기 마련이네요ㅎㅎ        안양에 살다보니 이사가는 남양주를 자주가서 볼수없어 불안불안하던차에 오늘가서보니 역시나 거실욕실 타일이 떡하니 안방욕실에 붙어있..,.....하하하내가 같은걸로 하겠다고 하지않았냐며ㅎㅎ그날 타일들 사진 동영상까지 찍어뒀거늘 이게 뭔ㅎㅎ뭐 다시 작업하면 된다하시는데 서로 한번 더 확인할걸싶긴하네요~~ 다들 꼼꼼히 잘 확인하고 소통하시길요~~ 즈이사장님 착하고 좋으신것같긴한데 꼼꼼하심이 부족한듯해 걱정이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;;;;
2020.05.08	너무 어이없는 일입니다        어이없는 일에 잠을 못자고 일찍나와 들러봐도 납득이 가질 않아 올려봅니다.목공공정에서 욕실 문을 abs로 목수님께서 달아주셨고, 타일 공정에서 문지방 교체 잘 해줄거라 말씀하셨어요어제, 그제 타일 공정이 있었습니다.어제 공정 마무리 즈음해서 안방쪽 욕실 문지방을 보는 순간깜짝 놀랐습니다.보시는 것처럼 문지방이 기울어지고 왼쪽 문지방이 도어다리 아래로 들어가지 않고 위에 위치해있어요.도어다리밑은 뚫려 있고요.문지방이 도어다리 아래로 들어가야 하는거 아닌가요??타일시공하시는 분께 얘기드렸더니 수평계 대로했다고.. 원래 드레스룸 바닥이 기울어진거라고 하시며 내일 도기설치팀에게 얘기해보라고 하시며 철수하셨습니다.문을 대충대보시더니 만약 안맞으면 대패로 밀면 된다고 대수롭지않게 얘기하시더라고요.어떻게 해야하나요??월요일 부터 필름 공정인데 ㅠㅠ도기설치팀께서 오셨기에 얘기드렸더니 자신의 분야가 아니라고 하시네요.. ㅠㅠㅠㅠ
2020.05.08	욕실에 분배기 가릴수 있는 묘안 있을까요??        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================욕실 인테리어 예정인데 저놈의 분배기가 문제입니다.분배기를 다른곳으로 옮기는건 불가능 (엄청난 대공사라고 합니다.)분배기 뒤쪽은타일시공도 못한다고 하기 때문에 아주 흉물스럽게 남을텐데 저놈을 가리기 위해서 가림개를 제작하고 싶은데그런걸 어디서 제작하는지 모르겠네요 혹시 노하우 있을까요??
2020.05.07	돔 천장 가격(셀프시공이나 자재개인적으러 사신분)        욕실 리모델링 하려고 견적뽑으러 갔는데돔천정이나 평돔 가격은 똑같다고 하고 두군데 다환풍기, led등2개 포함인데한군데는14만원, 한군데는 24만원이라는데재질이 다른걸까요? 몇만원차이면 몰라도 10만원차이라서요...타일이 맘에드는곳은 돔이 24만원하는곳인데...돔세트만 인터넷 주문가능할까요?보통 얼마들 주고 사셨어요? 궁금하네용ㅋ그리구 양변기 세면대 세트 고민인데아메리칸 스탠다드VS대림 중 아메리칸은 가격이엄청 나죠? 가격가성비좋은건 대림일까요?
2020.05.07	벽타일 덧방 텅텅소리??        주방,욕실 벽타일 덧방인데요~텅텅소리가 나는것 같아서요~이런경우 턴키사장님께 말씀드려 봐야겠죠?==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.07	타일 고민...        이 타일로 욕실했는데 젠다이 색으로 고민 중이네요.1번과 2번 중 어느게 어울릴까요?????욕실이 작아서 파티션도 안들어가서 2번으로 하다가 베이지색이 너무 밋밋하나 싶어서 1번 했는데.... 더 좁아보이나 싶고 ... 마음이 갈팡질팡하네요.
2020.05.07	인테리어 중간 과정 공개~!        욕실 수전부터 시작해서 이래저래 셀인 도움 많이 받고 조금씩 변하는 집을 보자니 너무 뿌듯하네요.저희집 뷰도 칭찬들 많이 해주셔서 감사합니다^^!!자금도 타이트하고 아는것도 많이 없는데 욕심만 많은 저때문에 턴키 사장님과 작업하는 분들이 정말 고생 많이 하셔서 ㅠㅠ 죄송스럽고 감사하네요그래도 !!역시나 포기할수 없는 부분들과 제가 발품 팔아 이뤄낸 중간 과정 남길게요~~ 공사 끝날때까지 다들 화이팅 하세요!!거실과 주방은 타일로 시공했어요~ 샤시는 화이트로 필름 작업해서 집이 깔끔해 졌어요!베란다 문입니다~ 인테리어 사장님이 디자인을 제안해 주셨는데 생각보다 너무 이쁘게 나왔어요!아 그리고 혹시 롤방충망 ?? 교체 관련해서 아시는분 계신가요 ㅠ거실 샷시에 방충망이 롤형식으로 되어 있는데 다 뜯어져서 교체해야하는데 정보가 잘 없네요 ..엄청 힘들게 찾아낸 주방 타일입니다 !시공해 놓으니 더 이쁜거 같아요 ㅠㅠ인스타에서 어느분의 주방타일 보고 너무 하고 싶었는데 그 분도 정보를 모르신다해서 ㅠㅜ 거의 포기 했었는데요,엄청 발품팔아서 비슷한 타일로 찾아냈습니다!시공해 놓으니 더 이쁜거 같아요 ㅠㅠ그로헤 수전도 설치 했어요~인덕션 타공해 놓고 아일랜드 제작했고 하츠 후드도 설치했어요~ 주방 너무 이쁜거 같아요 ㅜㅜ저번에 올렸던 니켈 욕실 수전 설치 모습입니다~!슬라이드 바는 안방에만 설치했어요~이건 도기 설치후~오늘은 도배 마감한다 그랬는데 빨리 끝내고 들어가서 살고 싶네요 ㅠㅜ
2020.05.07	변수들과 불안감과 기분좋음의 조합 오늘 문틀다네요        어제 관리소장관련 글 적었어요오늘 비타500한통들고 가서 민원때문에수고많으시다고인사하고 사진이야길꺼냈습니다뭐 찍은이유야 다 할말있는거니 여긴안적고각설하고요지워달라고했어요 제가보는앞에서그사진 각도 위치만큼내가찍고 수리과정도 다찍어서남길거니 필요하면요청하시라 와서 미리이야기없이찍는건 불쾌하다 말해서 해결하고나왔구요현장갔더니타일러가 뚜둥.. 오늘 못온답니다 ㅜ ㅜ벽까대기한거 미장하고있구요바닥 쪽 여기좀 더 해달라고 제가 이야기좀해서 했고비질도 좀하고 사포도얻어서집에 규조토 매트 좀 갈려구..얻어오고어제 설비하면서 다용도실 수도위치 매립으로만들어 주셨어요..사장님은 노출목마감이야기했는데..ㅋㅋ 실장님이어차피 까대기하는거 사장한테말안하고 자기가 해버렸다고 그래야 이쁘다고..랜선도 구옥이라 그전엔 몰딩에 붙이고 타카쳐서 썼는데 천장으로 넘겨서 다 내렸구요여기 현장실장님은 진짜 야무지십니다맘에들어요 커뮤니케이션이잘되요구옥이라 벽휜것도 몇미리차인데 본인이 더 맘에걸려하는타입..천장도 살짝굽어서 목공 자체수평맞추니 조금 격차가생겼다 실제수평인데눈으로보기에 조금차이나보일수있다 미리이야기해주시구요 일단 다 말을해주시는타입입니다업체사장님보다 공사하시는 실장님이 더 꼼꼼하세요그래도 전 매일갑니다 지금현장이 겹치고 자재건때문에실장님이 가끔은 자리비우고 왔다갔다하셔서 ㅠ ㅠ오전엔꼭갑니다 자리 빈1시간동안 저라도현장 챙기고있으면다시 오고..그럼이야기나누고 공정보다가 점심때 전 집에가구요 실장님은 오후늦게다시 자재받아오면서 마무리보시구요어제 몰딩일부쳤구요 중문가벽세워졌고예림문이샥샥 올라오는데제가ㅠ시공자에게 경첩색뭐냐 그러니실버라고..ㅋㅋ헉 화이트아님골드인데요욕실 인조대리석도어씰 하는데 문턱다있게왔구요아고...오더에서 제작까지 뭐가틀어진건지..ㅠ ㅠ그러자 실장님 오시고 다행히 경첩색과ㅠ문고리는 오늘해결 욕실 문틀은 기사가 잘라서 세우려허길래 실장님이 안된다고 말해서 재제작해서 토욜..타일도 덕분에 밀렸네요 ㅠ ㅠ 문틀세우고 폼채우는거보고 집에왔어요문짝 띄움높이 다시 설치자와 이야기해서 픽스하구요..턴키라도 진짜 각공정시작과마무리시점엔 집주인이 가서 있는게정석이네요그리고 공사는.. 위에말한 자잘한변수땜에라도 공기늘어나면나지..줄기가 쉽지않으니..여유있게 계획해보세요 .. 
2020.05.07	내가 킵해둔 욕실.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.============================================================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================욕조는 과감하게 빼기로했는데 다들 애기 태어나면 있는게 좋고.한쪽 욕실에는 있는게 좋다고해서 다시 넣을까 고민중입니다.. 예산만 허락한다면..조적욕조를 생각했지만 그건 더 올라가는 것 같구..굳이 한다면 꼭 저렇게 옆면까지 타일 처리 하고싶어요 :-) 바닥과 일체로 !!와인컬러를 생각해둔건 아닌데 컬러조합이 이뻐요.남편과 투톤은 생각해보지 않았는데.몇번 다니다가 이것저것 보다보니 욕실 투톤으로 타일 해놓은것도 이쁘더라구요:-)지금 투톤으로 맘이 굳혀지는 중이에요 !!내외욕실 스타일을 좀 다르게할까봐요!전체적인 집은 화이트에 원목으로 갈꺼라. 눈에 거슬리지 않는 곳에 포인트정도..?전 유리 파티션이 싫어요..물때끼는 것도 싫고.. 뭔가 불안해보이고한다면 꼭 조적 하고싶다했지만. 이만큼 타일도 더 들어가고 비용도 더 들어가고..업체마다 좀 다르게 이야기하시긴 하던데 ㅠㅠㅠㅠㅠ내욕실 파티션 빼버리고 이거 하고싶은데 내욕실은 또 공간이 좁아서 조적을 하기엔좀 답답해보이고. 공간도 좁다하더라구요 ㅠㅠㅠ 아쉽..갑갑한게 싫어서 욕실 수납장 없애자라고 했는데 (생각보다 욕실이 둘다 좁아서 !)또 남편은 수납이 없으면 안될 것 같고. 이건 저도 그래요. 그래서 작은 상부장으로 하자라고결론은 났는데 제 마음은 세면기 수납장이였어요.근데 이게 건식이거나 샤워부스가 되어있거나 뭐 여튼 관리가 좀 되야한다더라구요.제일 중요한건 제가 세수할 때 옷을 젖어서 온다는 남편 말에업체사장님들이 그럼 하지마라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 해주셔서이건 가볍게 포기해버렸습니다.그래도 보기엔 이런게 제일 이쁩니다 ㅠㅠㅠㅠ 제눈엔* 이미지 모두 핀터레스트에 저장된 겁니다 ! 문제있을 시 삭제할게요 !
2020.05.07	욕실 타일 텅텅소리 하자인가요??        욕실 시공 한지 2주 정도 되었습니다 입주 했고요타일 밟았는데 텅- 하는 소리가 나서 그 부분 더 밟아보니 텅텅 소리나 나요. 타일이 들떳어요..그래서 들뜬 타일 주변을 두들겨 보니 거기도 텅텅- 그 외 다른 부분을 두들겨 보니 거긴 탁탁 소리네요.주방이랑 현관 타일도 탁탁 소리에요.근데 욕실 업체에서는 들썩 거리는건 하자인데 텅텅소리는 하자가 아닐수도 있다. 공구리에 타일 붙여도 다 다르기 때문에.. 일단은 와서 확인 하겠다 하시는데..이정도 하자 아닐수도 있나요??이 부분은 제가 눈으로 확인 할 수 없는 부분이라 여쭤봐여..
2020.05.07	셀인 도움받아 공정 몇가지 올려요 ㅎ         매일같이셀인카페를얼마나드나드는줄모르겠네요ㅎ3주간진행했어요. 오늘 붙박이장이랑전기중문마무리하고 나면시간도없어서,,,이사날인 내일오전에입주청소해요.우선셀인으로하기로마음먹고카페서도움받아몇몇분섭외하고자재고르고철거들어가기하루전날,,,둘째임신중이던제게청천벽력같은소식,,몸에이상이생겨병원가니아직7개월인데아기가나올것같다는,,,;;당장입원하라고!,,,낼철거시작인데이게무슨,,,ㅠㅠㅋ선생님께간곡히말씀드리고입원대신눕눕잘하겠다고말씀드려놓고집근처에사는저희친언니에게모든걸일임했습니다,,,,,,두아이의엄마이자프리랜서로언니일도있는데두발걷어부치고새벽부터저녁까지현장에있어준,,,언니에게무한감사와고마움을말로다전할수없네요,,,ㅠㅠ저희언니는사실작년에자기집을지어본준전문가!(물론언니는턴키로했지만,,,그때매일현장에서같이있으면서배우게된거죵)언니덕에믿고맡기며저는3주간내집가보지도못하고사진으로만전해듣습니다,,,ㅋ사설이너무길었네요,,,결론은아래사진들은제가찍은게아니고현장에서본건아니라자세한답변은어렵지만조금이라도도움되길바라며올립니다.1.철거초록창검색해서마루철거 사장님 섭외! 원래 바닥만 철거할랬다가 아트월 플러스 온집안 결국 다 철거함 / 샷시빼고 전부 철거!  마루철거 사장님이 기본철거 사장님 및 방에 마루 하시는분 섭외해주심. 마루철거 사장님덕에 공정 전반을 알게됨 ,!2. 목공셀인에서 뵌 어반목수님! 아빠같은 카리스마/ 빠른 일처리 / 현장에서 언니와 소통하시며 세심하게 이곳저곳 봐주심!! 추천드려요♡ 중문까지 사장님께 맡김 !! 아직 중문은 설치전 ㅎㅎ 전기는 목공사장님 아시는 분으로 함께 섭외3. 타일 언니가 입이 닳고 마르도록 칭찬한 영타일러님 , 실력 뿐만 아니라 인성도 200점 이시라며 언니가 영타일러님을 어케 알게됐냐고 난리난리 ㅋㅋ 저희집은 거실 주방 다 폴리싱!!욕실 2개 에다가 싱크 베란다까지 ,,,골조도 너무 너무 옛날 스타일에 천고도 낮고 여러 장애물이 많은데도 전문가 포스 뿜뿜하시며 함께하신 팀내 모든분들이 최고라는 언니말!! 4. 필름예향필름님! 언니가 또한 너무 좋아함ㅎㅎ 꼼꼼하고 조용 묵묵히 온갖 어려움을 해결해 주심! 천고가 낮아 욕실 문이 안열리기도하고 아무튼 문제가 많았는데 직접 문 갈아가시며 애쓰셨다고 들음 ㅠㅠ 5. 도배 언니집 하셨던 분으로 언니가 추천해서 무려 3일이나 하셨기에,, 입주청소 날짜가 안맞았지만 퀄리티는 굿이라고 함!! 가격이 싸지는 않음 ㅎ6. 기타싱크대는 ,,, 셀인에서 알게됐지만,,여러 문제가 있으므로 추천하지 않아요/ 붙박이장도,,,오늘 아침 9시반에 오신다는 분이 아직도 안오신다네요;;; 바쁘셔서 연락도 잘안되고,,, 결과물은 오늘밤에나와 모르겠으나 저희집 붙박이장 이곳저것 해서 거의 20자 되는데,,, 여기도 비추요,,, 탄성코트가 깨끗했지만 ,, 색이 마음에 안들어 화이트로 바꾼게 신의한수!! 7. 멍충비용폐기물이요!! 목공이랑 타일등 폐기물이 너무너무 많아져서 밤에 급히 치우느라 60만원이나 썼는데,,,, 반차 나왔는데 돈은 한차+ 양중까지;;; 꼭!!미리미리 공정끝날때마다 10만원 20만원이라도 해서 처리하세요 ㅎㅎ 그럼 아직 공사중인 사진들 올릴께요 ㅎㅎ  
2020.05.07	제 상세견적이 그리 궁금하시던가요?^^ 올려드립지요~        모두 굿모닝~ :)좋은 아침이예융~살짝, 화딱지가 날뻔했지민릴렉스 릴렉스~뭐, 나만 떳떳하면 되쥬아그런감유?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리 궁금하시더이까,알려드리오리다자~ 봅시다어디부터 깔까유?보기 전에 한가지 생각하고 갈 부분!디스카운트!디스카운트 요청 했음 더 깎았을수도?ㅎㅎㅎ근데 그러고싶진 않았네요~1. 철거- 견적 욕실 철거 포함 270 (마루철거 제외/평당 24000)- 욕실 철거 제외 170 (마루철거 제외/평당 24000)여기선 별 차이 안나쥬?고롬요요 견적에 욕실 젠다이 철거가 포함됩니다잉~+10 되서 욕실 110으로 마무리 짓고요 (요건 견적 제외예요)단열 사장님이 추가적으로 안방 가벽 및 벽체작은방 가벽, 바닥 6군데 확장 까데기로 더 많은 철거를 요청합니다~그래서 +95만원 / 265만원이 되었쥬? 여기서 -5만원 센스 감면!***총 260 / 욕실 110 마무리(200 초중반이라 댓글을 씀에 오해가 있다면 죄송합니다만,바닥까데기는 확장의 부분이라 생각해서 제외하고 올린겁니다.바닥까데기를 제외하곤 100만원 후반이라 얘기하고 싶었지만집집마다 상황이 다른 경우를 생각해서 200 초중반으로 얘기한겁니다사진에서 보면 바닥 까데기는 진행 안되어있고요말뜻에 오해가 있다면, 이부분에 대한 것은 죄송하다 얘기할 수 있으나타업체 견적에 미포함 된 내용은 욕실 벽체 타일 전부 ,천장 ,젠다이 철거,각종 날개벽 철거, 다용도실 외부샤시 철거, 주방 벽체 철거 등온갖 추가가 더 늘어났음에도 추가금 없이 진행합니다.)2. 단열-단열사장님 자재비 2,175,870-단열 시공비 2,000,000뭐, 얘기할거 없쥬?이건 비싸나 뭐하나, 비교 안했응께~내가 마음에 들어 진행하는걸로~3. 바닥 6곳 확장 (배관연결+미장)-시공 및 자재비 1,650,000(보통 까데기부터 바닥 단열, 발코니 확장까지 30평대 기준 180~190만원 받으신다고 합니다.저희 집은 철거와 같이 진행되어 배관연결과 미장에 대한 부분만 받았습니다.)-----------------여기까지 했을 때, 8,425,870원이니.거짓없이 900만원 안되게 끝냈다고 올린겁니다.4. 욕실 수리-설비 + 방수 300,000*2칸=600,000-방수 + 전체 욕실 타일 및 집기류 시공 2,500,000*2=5,000,000(최대 맥시멈견적 / 타일 및 집기류 고른후 하락 예정)-현관 타일 덧방 350,000 (세탁실 및 알파룸 타일 추가시 500,000)-줄눈 150,000 * 2 = 300,000-주방 헤링본 타일 서비스 품목(욕실은 1곳만 견적봤어요~ 다른 한 곳 더 추가로 볼 예정입니당)5. 샤시-하나만 빼고 5군데 덧창, 통바 no시공 (시공 안하는 업체로 일부러 고름, 통바 추가되어도 금액 동일)한곳은 이중창 5,239,000-터닝도어 380,000-양중 200,000***총 5,819,000 (-19,000원 디스카운트 요청 / 사춤비 별도)+ 내가 원해서 추가한 방수 외부 실리콘 300,000(이중창으로 바꾸는 곳은 추가금 없이 철거사장님께서 처리해주심)6. 목공- 품 인건비 300,000 * 2명 = 600,000 * 3일 = 1,800,000 (식사비 1만원씩 별도)+ {(10,000*2명 = 20,000) * 3일 = 60,000} = 1,860,000- 자재비 800,000*****총 2,660,000 (천장 석고 마감, 실링팬 설치, 작은방 2곳 가벽설치 모두 포함)+3연동 중문 별도 600,0007. 전기 별도 (이번 주말에 견적 보기로 함)8. 싱크대 및 가구- 싱크대 2,430,000 - 키큰장 1,650,000- 신발장 570,0009. 도배, 마루, 필름, 모두 아직 견적 비교 전제 견적은 여기서 상세히 모두 공개하였습니다.제 말뜻에 오해가 있거나,빠뜨리는 부분이 있을까 싶어하나도 빠짐없이 뒷자리까지 깔끔하게 다 올렸고요~그럼 저도 몇가지 묻겠습니다.1. 왜 샤시 금액이 675만원에서,요청하자마자 -75만원이 되어 600만원이 된건가요?그럼 전 문자 한통에 75만원을 벌게된 셈인건가요?2. 3연동 중문은 왜 95만원인가요?시공까지 해서도 60만원인데,여기서 35만원의 차액은 왜 발생하는건가요?3. 목공은 또 왜이리 비싼것인가요?확장에 목공이 포함되어 있다고 하나그걸 소비자가 알 수 있는 방법이 있나요?소비자가 이해하기 쉽게 세세하게 적어주어야어떤 항목이 얼마인지 알 수 있는것 아닌가요?그렇다하면 턴키의 통 견적과 다른것은 무엇인가요?4. 5% 공과 잡비는 무엇인가요?2천만원의 견적이라 가정하면 100만원입니다.결코 작은 금액은 아니라고 생각하는데요?5. 1000만원의 견적에서 분명, 전, 바닥 단열까지 하고배관연결과 미장만 했을때는 견적이 어떻게 될까요?를 이야기했고그때, 모든 철거와 바닥 단열까지 한 상황에서840만원이라는 견적이 합당하다고 생각하시는건가요?단지, 배관연결과 미장만의 견적이요.★★★★★5. 제 총견적은 18,604,870 입니다. (욕실, 전기, 마루, 도배, 필름, 가구 제외)타 견적 17,600,000에 5% 공과잡비 였지요.그럼 18,400,000원이 되네요. 전 204,870원을 더 쓴거고요.아, 폐기물비 5만원을 더 빼주셨으니 18,554,870원입니다.차액은 154,870원이네요.비록 돈은 더 들어갔으나 제가 더 비싸다고 생각하지는 않습니다.철거와 단열적인 부분에 계속적으로 추가 된 부분들이 발생하였고,욕실 철거 마찬가지, 벽타일 등 제외된 부분에 대한 추가하였고,그만큼 폐기물 양이 늘어난것도 물론이겠죠또한 어이없는 부분에서 바로바로 디스카운트가 되거나타 업체와 눈에 보이게 수익이 남는 구조는 보이지 않았기에믿고 진행하게 되는 겁니다.추가금을 요구하지 않는 업체를 선정하려 하였고,다른 과정에서 타 업체의 견적보다 단, 15만원이 올라갔더라도저렴하다고 생각하기에.셀인에 계신 분들과 저렴한 가격에 합리적으로 공사하고자 올렷을뿐,타 업체를 비하하고자 올린 글이 아님을 명명백백히 밝히는 바입니다.이렇게까지 공개를 했음에도저희집을 위해 공사하러 와주시는 제 소중한 분들께 함부러 대하거나견적으로 전화주시는 일이 없으셨음 좋겠습니다.
2020.05.07	포인트타일 봐주세요~         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.욕실 전체흰색타일에 바닥을 이타일로하려고하는데 너무 정신없을까요?
2020.05.07	맛보기 욕실 입니다^^        타일, 도기류 수전 전부 다고르고특히 수전 도기등은 직접구입했는데..쉽지않았구요..영혼을 갈아넣었습니다ㅜㅜ거실욕실-화이트 테라조 골드조화/습식안방욕실-민트와 우드 실버 조화/건식샤워부스 설치예정, 거울 미부착(이케아스톡홀룸 나무테두리==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================
2020.05.07	무모한 도전, 욕실 완성도 85%         무모한 도전입니다.드디어 화장실이 85% 완성되었어요.청소 안되어 조금 지저분해 보이지만..아직 샤워부스와 해바라기수전, 도기 탱크등 시공은 안되었어요.전기작업도 아직 부족하고 줄눈은 나중에 할 예정이구요.시공기를 얘기드리면 - 로즈골드 샤워바를 구하기가 어려워 욕조에도 해바라기 수전을 설치하려고 미리 준비했지만- 로즈골드가 아닌 ㅋㅋㅋ 구리색 해바라기수전이 왔고 ㅋㅋㅋ- 철거중 수전 높이를 보니 너무 낮아 이러다가는 해바라기 수전이 머리에 닿겠다 싶어 급히 설비를 불러 수전 높이를 올렸고- 바닥에 사선 마블이 약하게 들어있는 바닥 타일이 일부가 다른 방향으로 시공되어 다시 철거후 시공- 세면수전이 아치형으로 휘어있는데 젠다이에 걸려 시공이 안되는 상황 발생..- 젠다이를 깔끔히 잘라 수전 시공- 매립선반을 만들으려했지만 첨에 폭이 안나와 애먹고..그외 시공전 상부장이 깨져와서 다시받고로즈골드 거울한개가 핑크로 와서 재배송 시켰으나 그마저도 깨져와서 같이 들고온 화이트로 바꾸고..로즈골드 해바라기수전이랑 도기에 하자 있는걸 시공 당일에 알아서 재배송 요청한 상태입니다.그와중에 로즈골드로 포인트 준 아이들도 예쁘고 (사진에는 안나왔지만 수건걸이와 휴지걸이도 로즈골드에요)유가도 타일이 삽입되는 유가로 선택했는데 예쁘네요.하수구 같지 않은게 말이쥬 히히조명 거울은 사려니 조금 비싼것 같았는데남편이 거울과 조명줄을 따로 구매해서 만들어 줬어요 :)저렴하게 득!!하나라도 계획대로 진행되는게 없는 반셀인 너무 힘들어요.. 나중에 욕실 100% 완성 되거든 다시 올려볼께요
2020.05.07	욕실 젠다이 넘 이뻐서 공유해요!!!!        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================타일도기고르는날 상판은 따로 안골랐던거 같은데이쁜 상판으로 골라서 해주셨어요!!!바닥 타일이랑도 잘어울리는거같고 아직 욕실 안하셨음 참고되실까해서 올려요ㅎ
2020.05.07	화장실 완성!        어제 타일 맘에 든다고 올렸는데 오늘 욕실 셋팅하고 완성됐네요~~^^ 좁아서 사진은 잘 못찍었지만 생각보다 맘에들게 잘 나왔어요 블랙프레임들어간 슬라이드장을 할까말까 마지막까지 고민했는데 하길 잘했다싶네용~~
2020.05.06	겁쟁이 똥손  반셀프        이제 막바지에 접어든 반셀프 이제야웃을수 있어용!!!너무 힘든3주가 지나가고 있습니다~반셀프 진행하시는 회원님들 못도 모르고 무식하게 시작했던 똥손 저도 끝나가고 있어요~반셀프는 업체선정이 정말 중요한거 같아요철거팀 쵝오였습니다.제 계획이 바뀔때마다 와주셔서 해결해 주시고 가셨어요~샷시팀 하...욕실 리모델링 업체 에서 모든 타일 작업을 진행했어요~진짜 저렴한가격에 만족도가 높았습니다목공은 아직 마무리가 않되서 저때문에...문 색 변경 땜시 (도안이 없어 정말 머리 맞대고함께 고민 해결해주셨어요!!!)아직 남아 있지만혼자서도 할수있다는 것이 잼있습니다.마무리 되는 그날까지!!!!힘내봐용!!!!
2020.05.06	반셀프 인테리어 참 힘드네요...ㅠㅜ        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================원래 6월말 이사예정이었는데 집주인분이 일찍 나가게 될것 같다고 잔금날짜 한달 앞당겨도 되겠냐고 하셔서 이번달 말에 급 이사를 하게 되서 부랴부랴 인테리어 준비를 하게 됬어요.1. 잔금계약하기 일주일 전에 집주인 분과 상의를 하고 첫번째로 샤시를 할 계획입니다.2. 그리고 철거를 해야겠죠.3. 샤시팀이 들어오기전 실측을 하고 철거 후에 방문/틀 그리고 중문을 할 생각입니다.4. 중문 및 방문을 하는 사이 셀프로 전기선을 배선 할 계획입니다. 거실 간접등과 현관 간접등 계획을 잡아야겠죠. 물론 잡다한 콘센트커버라던지 개수파악하고 주문을 해놔야겠죠.5. 그리고 전기작업하고 몰딩도 셀프로 계획중이에요...잘할수 있을런지..6. 이제 욕실 및 베란다, 현관 타일작업입니다.7. 타일작업 후 도배 장판 해야겠죠~8. 장판이 끝나면 가구가 들어와야 합니다. 싱크대, 신발장, 붙박이 장이 들어서야겠죠~9. 자 이제 마지막으로 제가 간접등 및 전등을 달면 인테리어가 마무리 됩니다.여기서 문제는 제가 아직 중문과 문/문틀 샤시까지는 업체를 선정 했지만철거, 욕실/타일 그리고 도배/장판, 싱크대/신발장업체를 선택하지 못햇어요... 선택장애가 발생하고 있어요.싸고 좋은데는 없다지만 굳이 비싸고 적당하게 할 생각도 없어서요...적당한 금액에 믿을만한 시공업체 찾는게 쉽지가 않아요 ㅠㅠ인테리어 하는 모든 분들 정말 존경스럽네요~
2020.05.06	욕조위에 파티션...        이것저것 재기 귀찮아서 욕실도 한군데만 견적받고 덜컥 계약을 했어요.(이런 멍텅구리!!)계약이유가 턴키견적보다 쌌기 때문인데지금에 와서 좀 후회가 되네요.여기저기 둘러보고 가성비 좋은 타일을 좀 찾아볼껄하고요.아메제품도 계약한 업체보다 인터넷이 좀 싸던데...  따로 구입한다함 싫어하시겠죠? ㅜㅜ그냥 소소하게 뭘 좀 빼볼까 생각중이다가..욕조위 파티션 굳이 필요할까싶어서요.바닥에 물튀는거 무지 싫어하는데50cm 파티션으로 커버가 될까요?안된다면 빼고 20만원 아껴볼까하고요. 흑실사용자분들 그래도 있는게 좋다하심 그냥 넣을래요 ㅋ
2020.05.06	저녁 9시30분에 민원전화..하아        현재 셀프인테리어 진행 중입니다.진행상황은 철거, 목공은 끝났고 안방,거실 욕실 + 베란다,현관,보조주방,주방 타일5일 잡혀서 이번 주 금요일까지 욕실공사기간이에요후기는 조만간 남기겠습니다!다름이 아니고 아침에 음료수 좀 챙겨드리고 저녁6시 현장에 가보니 아직 공사 중이더라고요(이때 빡치는 일이 생겨서 한바탕 하고 왔는데 이 이야기는 일단 추후로 미루겠습니다)아파트규정상 아침8시30분 이전, 저녁 6시 이후 공사 금지이다보니 공사정리하시고 들어가시라고 하니 바로 정리하고 갈테니 걱정말고 들어가라고 하시더라구요공사기간 집이 없어 직장 근처 호텔잡고 늦은 저녁먹고있는데 9시30분에 왠 모르는 번호로 전화가..아파트생활지원센터인데 지금 공사 소음때문에 민원들어온다고..지난 월요일도 저녁 늦은 시간까지 공사해서 민원들어왔었다고..하아.. 진짜 순간 얼굴이 빨개지고 등에서 식은 땀이;;그 시간 소음으로 고통받고 계셨을 주민분들 생각하니 너무 죄송스럽더라고요..아파트인데 밤9시까지 공사하는 경우가 있으신가요?낮에 일 진전이 지난 작업과 거의 차이 없어서 뭐했나 싶었는데 이게 무슨 경우인지..내일부턴 개인 일 다 접고 공사현장에 죽치고 있어야겠네요==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이 피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문 글은 카운트되지 않습니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.============================== ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.============================== 
2020.05.06	마루와 타일 시공 후에 싱크대 설치하는 거죠?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================주방 : 마루, 벽타일 -> 싱크대 설치방: 마루, 벽지 -> 붙박이장 설치인테리어 공사 이런 순서로 하는 게 맞는 거죠?아직 마루도 욕실 공사도 안 했는데 가구 하시는 분이 먼저 날짜를 잡아버리셨어요.다시 의논해 봐야 할 듯한데 잘 몰라서요.
2020.05.06	낼 입주청소 해요~~        오늘 줄눈 시공중입니다~~내일 입주청소 하고 11일 이사해요~다른곳은 아직 지저분해서 못보여드리고안방 화장실만 오늘 올려볼께요~테라조 타일로 했어요~ 골드 악세사리는 실용성에서 제가 배제시키다보니 거울테두리만 골드고 나머지는 실버로 했네요..하고 보니 다 골드로 할껄 후회가 되긴 합니당.세면대도 첨엔 탑볼형으로 하려다가 시공 전날 카운터형으로 바꾸었어요..이 또한 실용성때문에 이쁨을 포기했네요..ㅠ그래도 이리 사진 찍어놓고 보니 괜찮은거 같기도 해요~^^이 사진은 제가 하고 싶었던..참고로 했던 화장실이예요.비앙코  타일은 넘 많이 해서 테라조로 골드 악세사리는 실용성때문에 실버로탑볼 세면대도 실용성때문에 카운터로 변경하다 보니..하고 싶었던 욕실은 저리 가버렸네요.ㅋ
2020.05.06	저희집 화장실이에요         반턴키로 시공했어요 윤현상재에서 세일하는 타일로 골랐구요 턴키 업체에서 600각은 자신없어해서 700*350으로 주문하고 그나마 바닥은 커팅까지 해다 줬습니다 ㅠㅠ 600각 못해 아쉽 ㅠㅠ수전 도기 악세사리 일체 최저가 구매해서 설치만 맡겼구요 흰색 폼업 따로 돈 썼는데 별로 티가 안나서 비추요 ㅠㅠ 쿠세라는 작아서 뒤에 공간 필요한 수전 설치하실때 다 제껴지는지 공간 충분한지 고려하셔야될듯요저희집은 화장실 문이 한가운데로 있어서 욕실 상부장 안달고 코너에 키큰장을 설치했어요 이케아 제품이고 조립이 꽤나 복잡했지만 전면부에 장이 없는게 개인적으로는 맘에 들어요
2020.05.06	시원한 블루톤의 욕실 디자인 올려봅니다 ~        앞으로 게시판을 이동합니다 ,새로 올리는 디자인은 업체가 쓴 시공후기란으로 올리겠습니다 ^ ^모처럼 사회적 거리두기도 완화된김에 오랜만에 자재상에 갔었어요~수납장과 타일이 주목적이었죠~^ ^가길 잘한것 같아요,딱 원하는 스타일의 가성비도 좋은 타입을 찾았거든요~날이 더워지길래 시원한 블루톤의 디자인으로 해봤어요~.원래는 조적욕조 디자인을 해보려고 했는데최근 고객분들이 좀더 가성비 있는 디자인을 원하시길래방향을 좀 틀어봤습니다.제가 개인적으로 애정하는 모자이크타일들은사실덧방을 기준으로 해도 타일 자체도 비싸고 ,덧방이 아니면 공정이 또 추가되기 때문에가성비 있는 스타일은 절대 아니죠...ㅠㅠ타일은 중국산 포세린타일과 국산의 자기질 타일로 꾸며봤구요~.사이즈는 벽타일 600*300,바닥타일은 200*200사이즈 (욕실 사이즈 2200*1600으로 상정했습니다.)전에도 배치했었던 블랙 하부장가격에 ,세트구성이 가능한 네이비색 수납장 세트로포인트를 줘봤습니다.사실 수납장이 상하부에 다 있음 굳이 젠다이는 하지않으시고 비용을 아끼시는 것도 한 방법이라 생각해요~.원래는 바닥타일을 좀더 다양한 디자인으로 하려고 했는데시간이 허락하질 않아서 나중에 다시 추가로 올리는 걸로 하겠습니다 ^ ^ .벽타일은 같은 재질의 다른색으로 포인트 처리하시는 것도 한 방법이고,벽 전체를 한 가지 색으로 통일감을 주는 것 역시자주 쓰이는 방법이죠~항상 봐주시고 피드백 주시는 분들께 감사드려요~방금 올렸다가 덜 된곳이 있어서 고쳐서 다시 올립니다~^ ^복잡한 바닥 무늬 싫다시는 분도 계셔서 이미지 두개 더 추가해요~^ ^단색의 무채색으로 하면 차분한 버전도 가능합니다
2020.05.06	강남 수서동 데시앙포레 욕실 리모델링현장입니다.        안녕하세요 바스플래너입니다.강남 수서동 데시앙포레 욕실 리모델링현장입니다.시공 전 거실욕실입니다.기본 철거 및 욕조 철거 후 욕조 자리 부분 방수 후조적 파티션 제작을 해줍니다.거실욕실과 안방욕실 모두 같은 벽타일과 바닥 타일로 시공하였습니다.조적파티션 부분과 젠다이 부분 모서리는 모두 졸리시공 하였습니다.타일 시공이 완료 된 거실욕실입니다.도기 및 천정세팅이 완료 된 거실욕실입니다.플랩장 아래부분은 T5조명을 설치하였습니다.유가는 타일삽입형으로 시공했습니다.수전금구류는 모두 아메리칸 스탠다드로 시공하였습니다.시공 전 안방욕실입니다.기존에 욕조가 없던 안방욕실에 욕조를 시공하였고,치마부분은 조적 후 타일로 마감하였습니다.타일 시공이 완료 된 안방욕실입니다.도기와 천정까지 마무리 된 안방욕실입니다.거실욕실과 마찬가지로 플랩장 아래에 T5조명을 설치하였습니다.이상으로 강남구 수서동 욕실리모델링 현장이었습니다.상담문의 010-8300-2322 바스플래너#욕실#욕실공사#욕실리모델링#타일시공#타일#욕실인테리어#인테리어
2020.05.06	총 예산 2천만원 42평 아파트 인테리어.. 드디어 시작합니다ㅠㅠ        안녕하세요셀인덕에 여러가지 정보 많이 얻고드디어 계약까지 끝냈습니다조금이나마 보답하고자 블로그에 정성껏 글올린다 생각하고 후기 남기겠습니다.42평에 완전 구옥인데, 처음 입주할태도 상태가 그리 좋지는 않았어요10년전에 전세계약하고얼마 안살고 나갈 수 있기에 합지도배랑 1.8t 장판, 베란다 페인트칠만 함-> 2년 후 자가계약형편이 좋지 않아서 수리 없이 그대로 거주..그대로 방치하면서 총 10년을 거주했네요원래 주방 상태가 많이 좋지 않았는데 이제는 안에 판들이 주저앉아서 얼마전에 보니 테이프로 감아서 쓰고 있더라구요.조금 맘이 아팠습니다.더군다나 예산은 2000만원으로 많이 빠듯합니다.견적은 정말 많이 알아봤습니다.근처 인테리어 업체만 4군데, 한샘대리점 3군데, 온라인업체(집닥, 위시홈, 아파트멘터리 등)는 전부해본거 같아요실측만 5번 받았구요.. 지금 생각하면 조금 죄송하긴 하네요주방만큼은 깔끔하게(너무 좋은건 아니더라도..) 해야겠다 생각했습니다.주방은 한샘 괜찮다는 말 들어서 찾아보다 위시홈에서 했구요.동일한 사양에 근처 한샘대리점 대비 150정도 저렴합니다.주방 한샘상하부장 플랫화이트 8.4m 기준 610만원 타일 40만원 별도(구성은 일렉트로룩스 후드 /상판 중급형/ 키큰장 2개 / 철거비 무료)욕실 한샘 디자인은 직접 320만원(욕실 타일 전체철거 / 바닥방수 / 욕조철거 / 바닥타일재시공 / 휴플로어 / 휴판넬 / 해바라기수전 등)욕실 문 ABS도어 한샘 40만원총 예산은 2000만원인데, 주방 / 욕실까지 1000정도 빠지고 딱 1000 남았습니다.저희집이 8.4m로 주방이 정말 큰편인데 큰돈 안들여서 다행이라 생각됩니다.나머지 금액으로 도배 장판, 소파랑 식탁이랑 가구 등 이것저것 구매해야해서 조금 빠듯하긴 하네요베란다 타일이랑 현관 타일은 직접 구매해서 꾸며볼려고 합니다.중간중간 알게된 조그만 팁들이나 후기 올리러 자주 오겠습니다.다시한번 너무 감사드립니다.- 저희집 주방 (많이 민망하네요..^^)- 목표하는 주방- 담당자 분 주방 렌더링- 담당자 분 욕실 렌더링==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================
2020.05.06	인테리어 입문자 추천글 + 영상        원글은 부동산 스터디 카페에 올라왔던 글인데 혹시 카페 회원이 아니라서 글이 안보일 경우 네이버에 "인테리어 개별공사 가즈하"로 검색하면 1탄, 2탄 보실 수 있어요, 이미 1탄은 여러 블로그에서 많이 퍼가셨네요~ 저는 부동산 카페에서 이글 보고 셀인 가입했습니다1탄https://blog.naver.com/99yuna/221915157683(강추!)2탄https://cafe.naver.com/jaegebal/1789768저는 유튜브 영상을 끝까지 보는게 넘 오래걸리고? 답답해서 셀인 게시글만 보고있는데 밤새 유튜브 보신다는 분이 많으시네요.. 그래서 카페서 추천하신 영상만 링크로 모아봤어요인테리어 공사에 도움받으신 글 + 영상있으면 댓글로 공유해주세요!(인테리어 순서)소다대디 8분 31초 -https://www.youtube.com/watch?v=jH1c132jbVQ인테리어 최주부 18분 21초 -https://www.youtube.com/watch?v=yRbE7ggLEpw인디픽https://www.youtube.com/watch?v=30wuU2f7nm8&feature=youtu.be(싱크대 교체)https://www.youtube.com/watch?v=04AS9-7jZr0&feature=youtu.be(타일 셀프시공-욕실 리모델링)https://www.youtube.com/user/0242kim/feed(공사금액)https://www.youtube.com/watch?v=_oa4pDHfENA&feature=youtu.be(석고벽 구멍수리)https://www.youtube.com/watch?v=WkCXNdQLIrA&feature=youtu.be(줄눈 셀프수리)https://www.youtube.com/watch?v=VIP3HzGiGG8&feature=youtu.be
2020.05.06	부산 욕실타일 저렴한곳 추천좀 부탁드려용~        시공자가 아니라 바가지 씌우는곳도 많겟죠?ㅜ3군데.정도 가봤는데 종류도 많이.없고무조건 자기가 강요하는걸로 팔려고 하더라고요ㅠㅠ추천좀 부탁드려용 ㅜ
2020.05.05	멀쩡한 욕실에 반셀프로 젠다이 시공중입니다.        인테리어 업체 실장님에게 도움 좀 받아서멀쩡한 욕실에다가 자문얻어서 젠다이 시공했습니다.타일 재단은 전문가가 해주셨고본드랑 시멘트도 업자분이 다 만들어주셨어요.그래도 혼자서 돌가루.  타일가루 먹어가면서 하나 하나 해보니뿌듯합니다.겨우 이거 만드는데 이틀 걸렸네요.
2020.05.05	몇가지소개  드려요        글재주도 없고 사진 찍는 기술도 없지만 인테리어 기간중 셀인 회원님들의 도움 많이 받아서 저도 뭔가 도움이 될수 있길바라며.. 또 공사기간 중  너무 좋은 분들을 만나 소개해드리고 싶어 글올립니다..참고로 대구입니다거실은 에덴바이오 벽지 참솔 그레입니다.첨엔 넘 진한거 아냐?했는데..왠걸?너무 맘에 들어요..방은 엘지 장폭합지했어요..도배는 박해정 팀장님이 해주셨는데 무지랭이인 제가 봐도 너무 깔끔한 시공이었고 청소 대표님과 인테리어 사장님도 너무 잘하신거같다고 칭찬하셨어요..도배는 인테리어 업체에 맡기지 않고 따로 섭외드렸어요~시트지 때문에 고민이 많았지만 문과 붙박이장은 한화 ptw10입니다.첨엔 누럴까봐 걱정했는데 만족해요..벽지가 그레이 계열이다보니 살짝 그레이 느낌이 나네요.샘플북을 봤을때 살짝 누렁이 느낌이었어요.몰딩색과 비교해보시면 살짝이라도 감이 오실거에요.방문 손잡이 가구손잡이는 도무스인데 방문손잡이는 셀인 회원님들이 많이 가시는 서울 그..철물점에 주문했어요.엄청 친절하시고 온라인보다 싸다는..현관방 붙박이는 ptw14입니다.베이지빛과 그레이가 섞인 느낌이고 개인적으로 화이트 가구가 부담스러워 고민끝에 정했는데 만족해요.식탁등은 밀푀유 큰등입니다.더 작은 사이즈를 원했으나 조명 사장님의 추천으로 큰사이즈를 했고 거실등은 투블럭 등이라고 하시는데 정확한 명칭은 모르겠고 온라인도 판매하던데 오프라인으로 더 싸게 구매했어요위는 안방욕실이고 아래가 거실욕실이에요.특별히 감각있는편은 아니라 무난하게 고르..려 했으나 타일이 4번의 수정을 걸쳐 완성됐어요..비앙코가 생각보다 따뜻한 느낌으로 나와 좋아요..비앙코는 안하겠다고 끝까지 버텼으나 비앙코 하고 후회하는 사람 못봤다는 타일 사장님 말씀에 이미 거실 욕실 하고 있는 시간에 궁지에 몰려 결정했는데 안했으면 어쩔뻔했어..이랬네요..싱크는 리바트 루가노 입니다.이게 하고 싶어 리바트 팀장님께 부탁부탁해서 세일할때 구매후 킵해놨다가 이제서야 설치했어요.남대구 리바트 대리점 팀장님 진짜 너무 착하심..몇번의 변경으로 진상아닌 진상을 부렸는데도 한결같은 친절함을 보여주셨어요..물론 시공도 만족했어요..청소는 셀인에서 소개 받은 청소미남 에 맡겼어요..외창틀도 닦아주시고 창이 너무 더러워 맘이 쓰였다며 창도 서비스로 닦아주시고 너무 깨끗한 집으로 만들어주심..따로 손델게 없었어요.마지막으로 인테리어는 서진 인테리어에 맡겼어요.여기서 소개도 받았지만 알고보니 지인도 했다길래 큰 고민없이 믿고 맡겼어요.시크해보이시지만 보기싫은 부분 사부작 말없이 일해놓으시고 시트지팀과 욕실팀도 에이스였어요..디자인 조언과 색상 조언은 안해주셨는데 셀인분들이라면 평균이상의 감각이 있을거란 생각이 들어..원하는대로 말씀드리면 뚝딱  해주셔서 너무 멋진 여사장님이란 생각이 들었어요..아..바닥은 엘지 2.7  보스톤 오크입니다.
2020.05.05	올 수리 후 1년, 하고 후회하는것 ^^        주공 아파트32평 아파트일하면서 셀인하는거 엄두가 안나 업자 소개 받고 공사 진행. 열심히는 해주셨으나 사장님이 수치에 밝지 않으시고 같이 일하시는 분들 (실리콘, 전기 등) 수준이 매우 미흡했어요. (하... 이건 미리 어떻게 알 수 있는것일까요???)그 모든게 다 지나고 새집에서 지낸 지 일년 가까이 됩니다. 다음이라는 기회가 또 있을지는 모르지만 이것만은 하지 않으리.. 하며 적어봅니다. ^^1. 여닫이 중문 설치 * 겨울에 문 밑으로 들어오는 바람 (바람막이를 사다 붙이니 고정도 잘 안되고 바닥에 딱 맞게 붙이느라 마루 바닥 아래가 쓸려 먼지처럼 가루가 일어남) * 여닫는 공간차지 (신발 벗고 들고나기 불편)*바람 부는 날 중문 열때는 반드시 밑에 신발이라도 괴어놓기 (바람에 닫힐 때 마다 유리창 부셔지는 줄 ㅠ.ㅠ)2. 중문에 작은 타일 시공너무 자잘하고 때 잘타는 타입이라 (토분같은 느낌의 타일임) 얼룩도 잘지고 안지워지며 작으니 시각적으로 답답.3. 욕실벽면을10x10 로 시공시각적으로 답답. 타일사이사이 물때 끼는곳이 더 많음. 게다가 실리콘(울퉁불퉁), 타일매지(간격들쭉날쭉)하시는 분들이 서툴러 작은 타일이 더 두드러지게 못나보임.4. 화장실 세면대밑에 사각다이제작사용 후 물이 고여있는게 보기에도 불편. 화장실 청소 담당 남편은 청소 후 매번 등이 모서리에 글킴. 부시고 싶은 마음 굴뚝.5. 안방 창문 줄임이것은 인테리어 사장님의 말씀에 제가 나중에 동의하고 진행한것인데 창문을 줄이면 어두워 진다는것을 인지하지 못함. 바보임6. 베란다에 달려있던 스프레이 건 없앤거7. 베란다에 달린 화단에 흙 퍼내고 뚜껑 만들어 달아놓음디게 무거운 방부목으로 만들어서 뚜껑 열기도 어려움. 거기에 보관한 화분등은 모른체 하게 됨. 구매한것 중지멘스 인덕션, EU631BJB2E구매on, off 작동 시 / 화력 조절 시 소리가 너무 커요. 조절 불가. 이것만 아니면 만족인데...싱크볼네 구석이 살짝 굴려진것을 구매했는데도 그 구석에 때 낀것 닦아내기가 어려워요. 손가락이 굵어서 일수도... 
2020.05.05	코로나로 변해버린 삶의 터전        때는 바야흐로 코로나가 한창 날뛰고 다니던 두어달전...회사-집-회사-집 을 반복, 무료함을 느껴 무언가 할거리를 찾던중, 나의 뇌리에 번뜩 스친 그것. 바로 시트지...정확히 6년전 시트지작업을 해보겠다며 부푼 꿈을안고 구입하여 중문 문짝두개시공하고 힘들어서 처박아놓았던 시트지... 그 유물같은거를봉인해제하여 시작한것이 대장정의 길이 될지 그때는 모릅니다.중문은 문향이 있어 너무 붙이기가 힘들었던 기억으로인해 일단 놔두고 붙박이장을 직접 시공합니다. 대장정의 첫번째 작품이될지는 상상못한채 성취감에 취해 기뻐합니다.평일엔 회사출근을하고 주말엔 부모님일을 도와드린다고 시간이 많지않았기에 주로 작업은 금요일퇴근후, 토요일저녁에 하곤했습니다.첫번째 작품을하고 만족감과 자부심으로인해 다른작품을 선택합니다.두번째 재물은 현관문! 현관문 시트지는 인터넷에 검색해보니 딱 맞게 재단되어 나오더군요..,그래서 고심끝에 선택을하여 주문을합니다. 만원정도 였던걸로 기억을 합니다.문고리등을 모두 해체하여 시공을 시작합니다. 그러나 그때 나에게 첫번째 시련이 닥칩니다. 내가 붙박이장에 시공을 했던건 두께가 두꺼운 인테리어필름이고 현관문에 시공을한건 두께가 얇은 싸구려 시트지였던겁니다. 시트지가 얇으니 붙이다가 센터가안맞아 때어내다보니 찢어지고 구겨져 주름이지고 장난이 아닙니다. 주여 왜 내게 이런시련을 주시옵니까? 시간은 저녁이고 문을 다 해체해놓은터라 다시 붙혀놓고 나중에 재작업할려고 생각하니 짜증이 밀려옵니다. 그래서 6년전 사놓았던 시트지!야심차게 블랙 앤 화이트로 시공을해보겠다고 구매하여 건들지도않았던 블랙을 시공합니다.시공완료후 생각나는 사자성어.....새옹지마,전화위복!!! 오히려좋아!!!두번째 시공으로 탄력을 받게됩니다. 나머지 남은것들을 시공하기위에 인테리어필름 선택작업을 합니다.참 다양합니다.제조사,색깔.무늬,등등...모든 셀프인테리어중 제일 힘듭작업이 아닐까 생각됩니다. 선택하는작업이 실제로 시공하는것보다 더 힘든것을 어려번 느낍니다.화면으로 보는것과 실물은 차이가 많이 납니다. 그래서 샘플을요청하여 받아보기를 몇번 반복하여 선택을 합니다. lg하우시스 hsjd1lg 우드무늬목 화이트. 만족도는 굉장히 높았습니다.흰색무늬목은 이제품이 진리라 생각됩니다.3번째 작품은 거실화장실 문! 시트지작업중 제일 어렵고 시간이 많이 걸린 문,문틀 셋트입니다.특히 욕실문들은 물기로 인해 문이 썩고 떨어져 퍼티작업이 필수입니다. 퍼티작업을몇번하고 말리고 시트지작업을 합니다.이번에 시공한 욕실문 옆에는 6년전 문두개 하고 힘들어서 문틀시공이 되어있지않은채방치되어있는 모습을보이고 있습니다.ㅡ,ㅡ 첫번째 문짝이자 세번째 작품인 욕실문은 5시간을 걸려 시공되었습니다.네번째 작은방 문짝....안방 문짝과 아이방문짝,드레스룸,신발방,등등 그리고 제일 마음에 들었던 2시간만에 끝냈던 거실등 옆 몰딩...짜투리로만든 책상이제 셀프인테리어가 중독이 되어버렸습니다. 가만히 있으면 불안하고 뭐라도 해야겠다는 생각이 나를 가만 내버려두지 않습니다. 집을 보며 할것을 찾습니다.앞베란다쪽 붙박이장 색깔 너무 거슬립니다.페인트를 사서 도색합니다.문을 흰색시트지작업을 하고나니 누우런 실크벽지가 너무 거슬립니다. 페인트를 사서 작업을 합니다.환해지고 좋아졌으나 디테일한 부분이 마음에 들지않아 벽지를 사서 나머지 부분을 도배작업합니다.아이둘로 인해 집은 모두 아이들을것들로 넘쳐 납니다. 수납장이 부족하여 거실월플렉스,냉장고틈새장.키큰수납장을 구매합니다. 이건 제가 할수있는 영역이 아니기에 구매를 합니다.재료만준비되어있다면 시공하는것은 크게 어려움은 없어 보였지만....지인으로 정말 저렴한 가격에 시공을 받습니다.주방등이 어두워 레일등을 구매하여 직접설치합니다. 기존등은 보통 전원이있는 중간지점에 등을 설치합니다.하지만 레일등은 끝부분에 전원연결지점이 있습니다. 난감합니다. 기존중간지점에서 선을연장에서 천정에 보이게 작업하면 작업이 쉽지만 마음에 들지 않습니다. 그래서 전원연결지점근처에 구멍을 뚫어서 그쪽으로 석고보드안으로 선을 뺍니다. 석고보드 안쪽이 모두 텍스처럼 비워있거나 공간이 넓으면 쉬운작업이나, 석고보드안쪽은 각목이 바둑판식으로 연결되어있고 각목과 콘크리트 와 약 1~2센치 공간이있습니다. 그쪽으로 전기선을 넘겨서 뽑아내야 거실에서 볼때 선이 보이지않았습니다. 그작업을 완료하여 주방 레일등을 설치합니다. 만족감 아주 좋았던 작업중 하나입니다.중독성이 자꾸 나를 움직이게 합니다. 뒷베란다 수납공간 찬넬선발을 주문해서 벽을 타공하고 앙카를 박아 작업합니다.장판,타일,작업도 하려했으나 마눌님의 극약처방으로 중독증세가 좀 완화되어 지금 소강 상태입니다.언제 재발될지 모르나 금단현상을 조금씩 참아가며 그렇게 생활하고 있습니다.~~
2020.05.05	입주청소할때 줄눈 하시나요?        구축 인테리어해서 들어가요입주청소 알아보는데 입주청소하는업체에서 줄눈도 하더라구요화장실은 공사를 안해서 줄눈만 따로 하려고 턴키 공사 진행전에 물어보니 타일 할때 하면 뭐 어려운건 없는데 타일 안바꾸고 줄눈만 하려면 기존에 있던거 다 까고(?)새로 해야된다고 돈도 많이 들어가고 따로 안해준다해서 그냥 청소만 깨끗하게 하고 쓰려고 했는데 입주청소할때 추가 할 수 있는거 같아서 여쭤봐요입주청소할때 줄눈도 보통 하시나요? 입주청소시 줄눈 시공해주는 범위가 그냥 위에다가 새로 덧방(?)해주는건지 어떻게 해주는건지 궁금해요그리고 화장실 바닥만 해주는건가여? 벽까지 같이 해주는건가요??입주청소가격에 보통 20~25만원 추가되더라구요(욕실2,현관)보니깐 새집도 입주청소 할때 줄눈 하시던데 새집은 줄눈 다 되어 있지 않나요?
2020.05.05	욕실 타일 색 무난한가요??        바닥을 좀 더 진하게 안해도 괜찮을까요??벽은 하얗게 할려고요
2020.05.05	광교 상현마을 현대아파트 욕실 리모델링현장입니다.        안녕하세요 바스플래너 입니다.광교 상현마을 현대아파트 욕실 및 주방, 현관 리모델링 현장입니다.욕실 두군데 기본 철거 후 덧방으로 진행하였습니다.철거 전 거실욕실입니다.철거 후 거실욕실입니다. 기본 철거 지만 세면대 변기 쪽 면이타일이 떠있는 부분이 꽤 있었습니다. 부분 떠발이 시공으로 맞춰줍니다.기본 철거 후 욕조자리 부분 방수 및 젠다이 조적 하였습니다.라지에이터는 철거하고 싶어하셨으나 마루를 재사용하기로하여거실바닥 일부를 까야하기때문에 철거하지 않기로 하였습니다.벽타일 가로 정시공하였고, 욕조 수평 및 배수테스트하고치마면은 타일로 마감하기 때문에 조적을 쌓아줍니다.타일 및 욕조 시공이 완료 된 거실 욕실입니다.도기 및 천정 세팅이 끝난 거실 욕실입니다.철거 전 안방욕실입니다.기본 철거 후 안방욕실 입니다. 거실과 마찬가지로 타일 떠있는 부분이좀 있어 이 부분은 떠발이 작업을 해줍니다.타일 시공이 완료 된 안방욕실입니다.거실욕실보다 좁은 관계로 300*600 세로 시공으로 하였습니다.도기 및 천정세팅이 완료 된 안방욕실입니다.시공 전 주방입니다.시공 후 주방입니다. 100*300 진회색 무광으로 벽돌시공 하였습니다.시공 전 현관 입니다.시공 후 현관 입니다. 300*300 진회색 타일로 시공하였습니다.고객님께서 전체적인 타일 컨셉을 그레이 계열로 잡아주셨습니다.그레이 타일을 선호 하시는 분들께서는 좋은 참고 자료가 될거라 생각합니다.상담문의 010-8300-2322 바스플래너#욕실공사#욕실리모델링#타일시공#대림#이누스#아메리칸스탠다드#욕실#인테리어#타일
2020.05.04	욕실  필름지 시공 끝났어요        욕실은 생각대로나왔는데 뒷베란다는 망필름지는 잘해주셨어요변기랑 세면대는 이전 살던분이 교체해서 살려서 했어요 세면대야 풀고 떼어내면 되는거였는데 그냥 실리콘만 왕창 쏴놓아 그냥 뜯어내다시피했어요변기는 파손이 될수도 있다는 경고에 제발 살려서 잘 분리해달라고벽이 실제보다 조금 짙게 나왔네요뒷베란다는 그냥 망했어요 욕실타일은 고르는데 5분도 안걸렸는데 베란다 타일은 선택을 못해서 지금 생각해보면 애초 생각한대로 가는게 옳았다고 뒤늦게 후회해봅니다물이 묻어있을때는 괜찮았는데 마르고나니 노출콘크리트 느낌줄눈이라도 다시 해야겠어요 언제인지 모르겠지만필름지는 이틀그냥 화이트입니다 하자는 눈에 띄이지 않고요남은 필름지 주고 가셨네요내일은 저 몰딩 걸레받이 셀프로 작업 들어갑니다남편은 그냥 두라고 하는데원래 생각한대로 내일 모레 해치울겁니다==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.04	공사기록 7) 타일 + 페인트 진행중        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================지난주 타일 3일 + 이번주 4일 동안 타일과 페인트 도장 끝내려고 합니다.화이트+비앙코 마블+골드 엄청 좋아해요.거실 페인트 밑작업, 이미 도장된것 처럼 하얘지는중시간 걸려도 완성도를 위해 올빠데~ 올퍼티 하기로 했어요.이사진 받고 페인트 칠한줄 알았다는..엘베랑 계단도 안돼/ 샷시로도 이동 불가해서 다시 잘라내야 하는 현관 대형타일 ㅠ 1500*3000다리잘라 벽체, 4조각 내서 현관바닥도 마무리코너비드와 선반들 피하고싶어 젠다이, 코너모서리, 샴푸박스 등 몽땅 졸리컷요청 &졸리컷 장인들안방욕실 졸리컷 완전 멋짐요. 600각 포세린샴푸박스 및 새로만든 벽 코너 모두 코너비드 없게거실욕실 / 주방 : 800각 유광 마블거실 조적벽 샴푸박스 졸리컷주방벽 코너도다용도실 싱크대 허리 (이 타일은 위시리스트)골드 옥타곤
2020.05.04	2. 철거 2일째         셀인님들 안녕하세요~!멘탈 잡고 다시 돌아왔습니다~^^철거 첫날하고 어떤 사람이 사진도찍어가고...ㅜㅜ뭐 신고 한다 어짼다 저짼다 하는 민원도 있고,,,,엄청난 소음에... 먼지에... 돌가루 유리가루 장난아니고공사현장처럼 제 멘탈도 가루처럼 휘날렸는데ㅜㅜㅜ연휴가 중간에 끼고생각할 겨를도 있고다시 맘 잡을 겨를도 있어서오늘 철거 2틀차인데 다시 멘탈잡고 돌아왔습니다^^오늘은 거실확장 고민하다가 확정지어서거실 벽 털고, 확장공간 단열, 미장공사합니다.안방은 창이 너무 길어서 철거하고밑에 조적쌓고 창 올립니다.(근데 조적 약간 휘어져도 괜찮나요????거기에 창올리고 목재,마감,단열,미장 하면 괜찮겠지요???)거실확장은 업체가 각서 받아가더라구요아마 민원도 들어오고 베란다 확장땜에 그런거같아요나중책임없다는 각서였구요...ㅜ공사끝날때까지.. 조마조마 합니다만,그래도 긍정적으로 생각하려고 해요..😂😂최대한 비용 아끼려고 반셀프하는데.....다음에는 그냥 새아파트갈까 하는 생각도잠시들었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ스트레스 비용으로 그렇게 집값이 비싼가봐요 ㅎㅎㅎ주말동안 셀프로욕실2칸 조적쌓았어요~현관 미장도 하구요, 도어락도 바꿨어요,인터폰은 뜯었는데 선이 너무 많아....기사불렀습니다ㅜㅜㅜ기사불러도 턴키업체 견적보다는 저려미로 아꼈습니다.싼타페로 벽돌 200장 나르는데차 트렁크가 난리났어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ철물점 아저씨가 왜이리 자주오냐고 ㅋㅋㅋㅋ반겨주시기도 하구요벽돌, 시멘트.. 처음엔 막막했는데하다보니 재밌기도하고 시행착오고 있지만그래도 결과가 중간이상이라 만족입니다~뭐, 타일이 가려주겠지요^^셀프로 하면 집에 정이 생긴다던데.....정.... 이 드는거 맞죠.???왜 저는 .... 점점 정이 떨어져갈까요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번주에 샷시 들어온다는데어서 문닫고 작업하고싶어요 ㅜㅜㅜㅠ현관이고 샷시고 아무것도 없으니넘나 시끄러워요 ㅜㅜㅜㅜ암튼! 다시 또 긍정적으로 생각하고!다시 공사일기 쓰러 오겠습니다~! 다들 홧팅🛠🛠
2020.05.04	욕실 구매품들 이정도면 적당할까요??        ****사진은 문제시 삭제하겠습니다!욕실 내부에 필요한것들 구매하려고 하는데 원래 이렇게 비싼가요...?아직 타일관련 구매 견적은 포함도 전인데 너무 비싸서요;심지어 변기는 딱 3년 쓰셨다기에 그냥 쓰려고요 비싸서.......여기에 바닥하고 벽 타일 윤현상재 가서 최대한 저렴한 걸로바닥은 연베이지, 벽은 화이트로 매트한 재질 하려고 하는데거기에 타일러 비용에 도기사 비용까지 추가되면 얼마나 더 나올지 겁나네요;보통 화장실 내부 부품들 비용 이정도 하는지너무 비싸다 괜찮다 이래라 저래라 해주심 감사하겠습니다ㅠㅠㅠ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.04	신반포센트럴자이 줄눈시공        신반포센트럴자이 다녀왔습니다.작년 가을에 문의주시고 계속 관심 기울여주신 고객님댁입니다.백시멘트 제거 작업이 중요한거 같은데몇 군데 문의해보니 제거 작업에 속시원히 대답을 못 해주길래 다름줄눈에 확고히 마음을 굳히셨다고 하셨어요~♡그 믿음에 보답으로 정성 시공을 드렸습니다.같은 건설사이더라도 단지별로 사용하는 자재가 다르다보니 시공 예상시간이 가늠이 안 될 때가 많습니다.이번 신반포센트럴자이가 그랬습니다.신반포센트럴자이의 욕실은 최초의 가정식 욕조를 만들어낸 명품 기업인 '콜러(KOHLER)'의 도기와 수전으로 세팅되고 수입산 타일로 휘감아 놓아 누가봐도 일반 욕실이 아닌 고급욕실이었습니다.하루에 한 댁만 정성스럽게 시공드리는 다름줄눈은시간에 맞춰 일을 하는게 아니라 한결같은 결과물을 만들어 내는 시공을 하기 때문에도구 사용에 불편함을 겪는 욕실에서는 일이 더욱 힘들게 느껴지는데요.결과물은 만족스럽게 나와 그 힘들었던 마음이 녹아내릴 수 있었던 시공 후기입니다.욕실 바닥 줄눈시공을 위해 백시멘트 메지부터 파냈습니다.고객님께서 정확히 보셨듯이 줄눈시공시 백시멘트 제거는 무척 중요한 공정입니다.좀 더 자세히 볼께요~줄눈재료가 이렇게 만들어진 타일 측면의 공간에 파고들며 자리잡아야 조금이라도 튼튼한 시공이 만들어지기 때문에 타일 측면까지 확보해 놓았습니다.백시멘트 파내고 청소하고 접착시공으로 보강해주고 나서야 재료를 충진하고 완성됩니다.줄눈시공은 욕실바닥과 실리콘 위에 했습니다.너무 자연스러워서 '어디에 했다는건가?'궁금하실까봐 설명드려요~~욕실 바닥 시공 완료 후 입니다.욕실바닥 타일 톤과 맞추어 추천을 드리고고객님께서 결정 주셔서 완성했는데요~~이 고급지고 자연스러운 줄눈에 사용된 재료는폴리우레아와 최고급유리안료를 사용했습니다.유리안료는 미세한 펄감이 있습니다.색조화장품인 아이쉐도우 정도의 펄감이 있어요.일반펄의 번쩍번쩍한 입자가 싫으시다면 이렇게 유리안료로 선택하시면 후회없으세요.변기 뒤가 너무 협소해 당연히 보이지도 않고,손도 안들어갔습니다ㅜ.최대한 할 수 있는 만큼 뒤쪽까지 만들어 드렸습니다.욕실바닥테두리도 벽체와 바닥면에 줄눈재료를 밀착시키면서 반듯하게 만들어 드렸습니다.타일이 놓인 곳은 단차가 존재하기 마련입니다.타일 단차를 극복하기 위해 노력을 기울여야 하는게시공자의 기술력과 정성인데요.최대한 타일 끝까지 채워서사용하시면서 불편함이 없도록 만들었습니다.줄눈시공을 하고 청소를 안 하면 물때나 곰팡이가 당연히 생깁니다.하지만 줄눈코팅면 위에 물때나 곰팡이가 생기면 쉽게 제거되기 때문에 타일 사이 뿐만 아니라 실리콘 위에 필요합니다.실리콘 위에 줄눈코팅도 완성되었습니다.선반젠다이 실리콘 위에 줄눈코팅입니다.세면대 뒤쪽 틈새도 줄눈코팅으로 마감했습니다.욕조테두리 실리콘 위에도 줄눈코팅 했습니다.신반포센트럴자이의 줄눈시공은 이렇게 마무리되었습니다.힐스테이트신촌,목동센트럴아이파크위브, 시흥두산위브더파크, 구로항동우남퍼스트빌, 인천청라호수공원한신더휴, 당산센트럴아이파크, 성복역롯데캐슬파크나인1차, 개봉역센트레빌, 김포센트럴헤센1단지, 산성역포레스티아, 송도마리나베이, 이편한세상보라매2차, 논현아이파크, 안산천년가리더스카이 입주를 앞두고 욕실 줄눈시공에 대해 궁금하신 점은 편하게 상담주세요~^^다름줄눈 ; 010 6227 7640아래 포스팅에서는 영상과 함께 더 자세히 담겨 있습니다.누구나가 바라보는 그 곳! 신반포센트럴자이 줄눈시공신반포센트럴자이 다녀왔습니다.작년 가을에 문의주시고 계속 관심 기울여주신 고객님댁입니다.백시멘...m.blog.naver.com본문으로 이동타일무늬가 있을 때 줄눈색상 선택 팁! 신반포센트럴자이 84타입 안방욕실 줄눈시공진작에 신반포센트럴자이 84타입 안방욕실 줄눈시공을 보여드렸어야 하는데 너무 늦었습니다ㅜ기다리시는 ...m.blog.naver.com본문으로 이동40평형 비앙코타일 줄눈시공은 아래에 있습니다.잠원동 신반포 센트럴자이 40평 확실한 줄눈시공으로 인테리어 반은 성공하다신반포센트럴자이 40평형 줄눈시공 후기입니다.신반포센트럴자이는 정이 돈독한 이웃주민들끼리 재건축...m.blog.naver.com본문으로 이동46평형 안방욕실 시공은 아래에 있습니다.올록볼록 요철타일로 휘감은 디자인 신반포센트럴자이46평 줄눈시공여름이라 땀이 눈 앞을 가리네요.욕실에는 산소가 부족하며 찜통 같고,옷에는 땀냄새가 배어 참 괴로운 여...m.blog.naver.com본문으로 이동#신반포센트럴자이줄눈시공#산성역포레스티아줄눈시공#이편한세상보라매2차줄눈시공#면목라온프라이빗줄눈시공#사가정아이파크줄눈시공#당산센트럴아이파크줄눈시공#시흥센트럴푸르지오줄눈시공#성복역롯데캐슬파크나인1차줄눈시공#인천청라호수공원한신더휴줄눈시공#힐스테이트신촌줄눈시공
2020.05.04	화장실 바닥 타일 밝은색도 괜찮을까요..?        화장실 바닥타일을 골랐는데 흰색에 살짝 마블?들어간?? 쨍한 하얀색은아니고 흰색~연회색 사이정도 색인데 머리카락이며 먼지며 너무 잘보일까요??? 벽이랑 색깔이 비슷해서 이어지는 느낌으로 하려고 고르긴했는데 욕실 바닥은 어둡게 가는게 낫다고들 하시는거같아서 고민되서요밝게하시분들 괜찮나요??? 
2020.05.04	부분인테리어 문짝 교체 고민이네요.        문쟁ㅇ문배ㄷ문장ㄱ세군데 알아봤어요. 부분 인테리어라 마루, 욕실 타일 공사는 안 할 예정이구요. 벽지는 시공 예정입니다.그러다보니 문짝 교체시 마루나 타일 파손이 우려는 됩니다.일단 세군데 업체중 문쟁ㅇ 만 가능하다네요.나머지 업체는 못 한다고 합니다.문만 교체하라고...문틀이 썪었는데 말이죠...그런데 문쟁ㅇ 최근 카페 글 들을 보니 컴플레인이 장난이 아니네요.어떻게 해야할지 고민이네요 TT
2020.05.04	강북구 북한산시티SK 24평형 욕실 리모델링현장입니다.        안녕하세요 바스플래너 입니다.강북구 북한산시티SK 24PY 욕실 리모델링 현장입니다.고객님께서 이전에 덧방공사를 해보셨고, 욕실이 크지않은편인 관계로두 군데 욕실 모두 올철거 후 진행하였습니다.철거 전 거실욕실입니다.올철거 작업 후 거실 욕실입니다.거실욕실은 300*600 밝은 회색 계열로 가로 정시공 하였습니다.떠붙임 시공이 완료 된 거실욕실입니다.욕조를 시공하기 위해 막벽돌을 깔아줍니다.욕조를 얹힌 후에는 수평을 잡아주고 항상 물을 받아놓고 물이 잘 내려가는지 테스트를 해줘야합니다.욕조 수평을 잡아준 뒤 수납형 에이프런으로 마감해줍니다.바닥 주꾸미를 잡은 뒤 바닥타일 시공을 해줍니다.바닥타일은 300*300 벽타일보다 톤 다운된 회색으로 시공하였습니다.타일 및 욕조 시공이 마무리 된 거실 욕실입니다.도기 및 천정 세팅까지 완성 된 거실욕실입니다.타일을 잘 고르시면 굳이 비싼 포세린이 아니더라도 고급스러운 효과를 줄 수 있습니다.철거 전 안방욕실입니다.올철거 후 안방욕실입니다.벽타일은 300*600 비안코 까라라 무광으로 가로 정시공 하였습니다.벽타일 시공이 완료 된 안방욕실입니다.바닥타일 시공 전 모래 시멘트를 이용하여 주꾸미 작업을 해줍니다.바닥타일은 300*300 짙은 회색으로 시공하였습니다.벽, 바닥 타일시공이 완료된 안방욕실입니다.도기 및 천정 세팅까지 완료 된 안방욕실입니다.타일 시공 전 주방입니다.안방욕실과 동일한 300*600 비안코 까라라 무광으로 시공하였습니다.타일 시공 전 현관입니다.현관은 600*600 비안코 까라라 포세린으로 시공하였습니다.이상으로 북한산시티SK 24PY 욕실 및 주방, 현관 리모델링 현장이었습니다.감사합니다.상담 문의 010-8300-2322 바스플래너
2020.05.03	욕실시공 포기해야할꺼 같아서 우울해요...        올해 딱 10년된 아파트... 하자있는건 알았는데, 지진부진하다하자보수 잘 끝났다는 얘기에 선택했는데..욕실이 벽 포세린ㅎㅎㅎ덧방은 답이 안나와서 올 철거-방수로 생각했는데음음~ 그냥도 타일 탈락이 있는 집들이 많다는데....올 철거하면 그 동 절반은 제가 타일 다시 해줘야할지 모른다는농담아닌 농담에 까대기나 철거는 포기했어요.....타일만 철거하고 진행하는것도 진동 크겠죠?그게 가능한지도 모르겠고...그냥 현관 베란다만 해야할지 ㅎㅎㅎ아휴ㅎ다음번엔 꼭 마이너스옵션 가능한 새아파트 가는걸로^^!근데, 인프라가 동네중 제일 좋아서ㅠㅠ3년이내로 큰 평수 같은 단지로 이사 계획도 고려중이라그냥 다 포기하고 기본만 해야할까봐요ㅎ
2020.05.03	비앙코카라라에 비둘기메지는 영아닐까요??        작은화장실과 주방타일이 같운비앙코에요안방작은욕실은 다른타일자체가흰색메지디자인들어가서고민없이흰색하는데주방이  때탈까봐 비둘기할까..고민이에요상하부장 다무광화이트고 상판도 흰색에금색손잡이거든요 올화이트컨셉이라타일사진올려볼테니혹시 비앙코타일비둘기메지해보신분있으신지..조언이나경험담부탁드려요구글링해도 메지색마다시공이미지가 잘없네요 ㅜ ㅜ 
2020.05.03	타일 고르러 다녀왔습니다^_^        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================화장실, 주방, 현관 등등등 타일 고르러용타일로 출동했어요^_^저희가 의뢰한 사장님이 물건을 용타일에서떼온다고 하셔서 타일 고르고, 욕실 악세사리들도구경하려고 다녀왔답니다.처음에는 별로 안커서 오잉? 종류가 별루 없네 했는데......타일 고르느라 3시간 걸렸답니다!!!!저렇게 위아래로 욕실타일 하려고 봐뒀고,요거는 현관에 깔아놓으려구요~~~사진은 좀 잘 안잡혔는데 밑에거랑 위에거 고민하다가,밑에거는 조금 너무 정신사나워보여서?.....(현관이 정말 좁아서)그나마 좀 깔끔한 위에걸로 골랐어요!요건 거실앞베란다에 깔아놓을 타일인데 3002번!근데 저희는 좀 예쁜 원목색의 밝은 컬러 원했는데그런게 없어서ㅠㅜ당황했서요......주방타일은 두가지 중에 고르려구요!요거 정사각 무광은 많은분들 하셔서 깔끔+심플일거같구요요런 타일도 생각중인데 저희가 상부장 하부장을 베이지톤으로 할 생각이어서 잘어울릴것 같더라구요!!!!최종결정해서 시공하게 되면 후기 남길게요~~~~==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.03	드디어 입주했어요!        4월 한달간 진행된 턴키 인테리어가 끝이 나고 드디어 입주했어요ㅠㅠㅠ주방 컨셉은 딸기우유로 잡고 큰맘먹고 도전해봤는데 상큼하니 볼때마다 뿌듯하네요ㅎㅎ거실 욕실도 주방과 분위기를 맞춰서 핑크로 했구요욕실 문도 핑크로 했습니당안방에 붙박이장을 짜넣었어요ㅎㅎ안방 욕실은 블루톤으로 했는데 원래 골랐던 타일이 수급이 어려워서 급하게 골랐는데다행히 생각했던 분위기는 얼추 나와서 다행이에요큰 탈 없이 잘 마무리해서 다행이에요감사하게도 턴키 사장님이 친절하고 제가 원하는건 다 해주려고 신경 써주셔서 얼굴 찌푸리는 일 없이 끝냈네요셀인에서 정보도 많이 알아간 덕분에 사장님이랑 말이 더 잘 통한것같아요! 좋은 정보 써주신 분들 모두 감사합니당ㅎㅎㅎ이제 인테리어 시작 하시는 분들도 잘 마무리 하시길 바랄게요’
2020.05.03	20평대 올수리 예산 어느정도 잡으셨나요?        요즘 여러 업체들 다니면서 상담중이예요.23평 아파트인데 올수리 예정이예요.대충 이루어지는 작업은 철거 - 올철거 (욕실타일, 거실마루, 우물천장 포함)창호공사- 외창, 현관문 래핑, 목문4개교체, 중문도기공사- 욕실 전체 (욕조포함)타일공사- 화장실, 주방, 발코니수전공사 - 욕실가구공사 - 싱크대(아일랜드형), 발코니창고장, 냉장고장+키큰장발코니 탄성코트, 실크벽지, 장판 - 소리잠목공공사 - 중문 파티션이렇게예요. 원래는 외창+내창 다 갈고 작은방확장도 하고 싶었는데 예산 부족이라 포기했거든요. 샷시빼고 엄청 큰 돈드는 작업은 없는 것 같은데 2800만원으로 견적이 나왔어요. (부가세별도) 다른 업체도 이정도로 나와서 동네 아무데나 또 다시 찾아가봐야할지 고민이예요. 샷시 포함해서 올수리 하신 분들은 견적 얼마정도 잡고 하셨는지 궁금하네요  
2020.05.03	인테리어끝) 드디어 끝났습니다! 새로운집으로!         15년된 체리체리한 집이었습니다. 코로나 덕분에 실측을 못하러 가서ㅠ 급하게 업체미팅-공사시작했습니다. 다행히 좋은업체를 만나 4주간의 공사가 무사히 끝났구요! 나름 미니멀리즘? 을 꿈꾸며.. 따듯한느낌의 마루와 무조건 깔끔 심플에만 신경썼습니다. 마루는 너무 하얗지도 너무 어둡지도 않은 따듯한 느낌을 원했구요. 마루 색상에 맞춰서 무조건 화이트!!!! 만 외쳤네요. 그래서 벽지부터 싱크대 옷장 등 전부다 화이트입니다! 조명은 그냥 너무 어둡지 않게 이쁘게!로 했는데.. 아마 턴키실장님이 조명에 가장 신경쓰신거 같아요! 그래서 집이 생각보다 더 이쁘게 나온거 같아요! (이쁘다는건 제기준이에요..😆)거실 + 부엌+ 침실 모두 간접조명입니다. 1. 현관 - 여긴 처음부터 무조건 테라조타일+모루유리중문 이었습니다. 원하던대로 똑같이 나왔어요 ㅎㅎ 원형전신거울 및 원형손잡이도 특별이 원했는데.. 정말 제가 생각했던대로 똑같이 만듬👏🏻👏🏻2. 거실  - 결국 조명이 포인트였어요! 과하게 많이 단거 같았지만... (거실 조명스위치만 6개입니다.) 실장님과 상의 끝에 구역을 많이 나눠 어둡게 밝게 다 켤수 있게 해주셨어요. 따듯한 느낌의 마루와 정말 화이트한 페인트벽지, 조명의 조합이 잘 나온거 같아요! 3. 부엌  - 화이트쪽타일과 포세린타일 고민했었는데.. 실장님이 깔끔하게 가는게 좋겠다고 추천해 주셔서.. 그레이포세린 무난하지만 오히려 깔끔해서 전 잘 선택한거 같아요. 원래는 독립아일랜드설치하기로 주문까지 했으나 고민끝에 안했는데..오히려 확 트이고 넓어보여서 정말 잘한 선택이었어요!!! 어차피 요리를 잘 안함😅조명도 상부장 밑 라인조명과 식탁위치에 포인트 조명까지!!  4. 침실 - 코코아색으로 한쪽면 포인트로 벽지했구요. 파우더룸에는 요즘유행 아치형문으로 했어요. 따듯한느낌때문에 코코아색으로.. - 파우더룸  요기는 원형조명거울이 포인트! 5. 내욕실  - 너무 밝지도 어둡지도 않은 그레이타일이구요. 조적벽을 만들고 벽과 바닥은 최대한 비슷한색깔로 맞춰.. 고급스러움을 따라하고싶었습니다😆😆😆6. 옷방 - 여기도 간접조명만 넣었구요. 한쪽벽 전부 무광화이트에 스타일러자리 마련. 꼭 저 손잡이도 하고싶었습니다 ㅋ7. 아이방  - 제가 워낙 초록색을 좋아하고 아이방만은 좀더 활기찬 느낌+때탐을 좀이라도 방지하기 위해 ㅋㅋ 진한 올리브색으로.. 실제 보면 더 뭔가 생동감있어요 ㅎ8. 외욕실  - 내욕실과 다르게 밝고 화사하게 원했구요. 젠다이가 원래없었구 굳이 필요없는거 같아 안했는데.. 안하고 나니 뭔가 어색하네요. 요것만 좀 후회되요.. 그냥 젠다이할걸.. 😭 은은한테라조타일이라 너무 튀지 않아서 맘에 들어요여러군데서 보고 요즘 이쁘다는건 다 한거 같네요.이왕 돈들이는거 티나게 하쟈 주의였어요ㅋㅋ 근데 한편으로는 제가 살림에 크게 관심이 없어 너무 과한포인트 없이 깔끔한 스타일로 했습니다. 자꾸 건드리기 귀찮아서 ㅋㅋ 다행히 제가 하고싶은 스타일 분위기를 실장님이 정확하게 구현해주심... 글구 고민되는건 전문가=실장님의 조언에 따라 선택.. 그래서 거의 후회되거나 아쉬운부분은 없어요. 글구 조명빨이 이렇게 큰줄 몰랐어요.. 여러분 조명에 힘을 주세요! 조명빨입니다 ㅋㅋ  
2020.05.02	욕실 인테리어 이미지(pinterest)        현실성 없는 욕실들이지만,, 그래도 예쁘니까 공유해봅니닷-> 매립형 수전 + 문 손잡이 + 변기, 세면대 쉐입까지 느무나 디자이너스러운 디자인..!혹시 이 손잡이 정보 아시는 분 있으실까요?-> 여기도 비슷한 문 손잡이가 쓰였네요. 바닥 타일이 너무 예쁩니당-> 배색을 별로 좋아하지 않는데 이 사진에 반해버렸습니닷! 나무 타일을 써서 비슷한 느낌을 낼 수 있을지 궁금합니다.-> 세면대 너무 예쁜 것 아닙니까.. 저런 것 어디서 구하나요ㅠㅠ
2020.05.02	고민 또 고민~~~~        목조주택의 가장 큰 고민이 저한테는 바로 욕실 방수네요~합판에 이 아스팔트시트를 단단하게 붙힐 본드가 뭐가 있을까요?또 그 위에 타일을 붙여야 할텐데 시트위에 타일본드가 바로 붙을지도 걱정이고~아 정말 심난하네요
2020.05.02	저의 유난스러움을 보고 가실래요?        타일 공사가 마무리 됐어요~저번에 욕실 타일 붙이고 신나서 올렸는데댓글로 사장님 소개 부탁하신 분들고 계셨는데 정신이 없어서 답글 못 달았어요. 근데 욕조 달면서 하자도 조금 있고 ㅋㅋ 모서리 실리콘 치니 졸리컷 느낌도 안나서 더 아쉬워졌지만 ㅋㅋ그래도 사장님 소개 궁금하신분 있음 여쭤보고 연락처 드릴게요제가 유난 떤 곳은 이 부분인데, 원목 싱크대를 넣을거라 커피색 메지를 넣었어요아무래도 메지 들어가니 타일 연결된 느낌이 덜하더라구요ㅜ저 부분은 아무리 칼같이 타일을 잘라도 이게 한계인거 같긴해요..주방 타일 모서리는 실리콘 마감 없이 가셨는데보면서 제가 든 생각이 저 타일을 연결되는 느낌으로 셀프 시공해야지 싶어서 ㅋㅋ머리를 굴리다가 실리콘을 부분부분 쏘기로 했어요  이렇게 마스킹 하면서 한칸씩 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ이건 정말 시간 남아도는 저니까 가능한 일 같아요..실리콘 서로 안건드리면서 조심조심해서 이렇게 되었어요~볼때마다 뿌듯하네요 ㅋㅋㅋ지금 실리콘이 약간 더 하얀느낌인데 사용하면서 조금 누렇게 변색되면 색이 딱 맞을거같네요..이상 저의 유난스러움이었습니다..ㅋㅋㅋ
2020.05.02	욕실 본드냄새 ㅜㅜ 없어질까요??        제목그대로 욕실본드냄새(홍어삭힌냄새) 한달이넘도록 나고있는데 히터켜서 화장실온도 올려주고 낮에는 환기시키고 왠만함 물안쓰고 그러고있는데 별 차도는 없는듯해요이러다보면 어느순간 좋아지는걸까요?타일사장님은 자기네들은 원래 익숙한냄새라는데 전 네버 익숙하지않은 냄새네요 ㅜㅜ근데본인이 맡아도 좀 심한편인것 같다고 ..정 그러면 다시 해주실 의향도 있어 보이시는데다시 하는게 맞나요?  아님 기다리는게 맞나요? 기다림의 끝에 냄새가 없어진다면 다행인데 기다려보신분들 있을까요?? 
2020.05.02	오늘은 필름 하는날 ^^        현장 보는 재미가 제법 쏠쏠해요 ^^근데 너무 피곤하다는 ...ㅠㅠㅋㅋ필름지 고를때 정말 너무 고민이었는데 하나하나 되어가는거 보니 너무 마음에 들어요 ㅠㅠ문을 목공사장님께 제대로 안알려줘서 ㅠㅠ제 생각과 다른 문이 와서 아쉽지만 이건 제 불찰이라 아쉬움을 뒤로 하기로 ㅋ셀인 하시는 분들 꼭 하나하나 다 챙기세요 ㅠㅠ저도 나름 되게 꼼꼼한 성격인데 진행하다보면 놓친것들이 한두개가 아니더라구요 셀인에서 많이 공부한대로 필름 하자 있나 해서 여기저기 눈에 불을 켜고 찾는데 저보다 더 예민한 사장님 성격 덕분에 오히려 다른 분들이 실수 아닌 실수 하신 부분들까지오늘 와서 다시 작업해놓으셨더라구요 오늘 말하려고 했는데 알아서 다 해주신 사장님 감동 ❤저는 기존 싱크대 그대로 필름 작업만 해서 쓰려고 했던거라 집안 전체 다 필름 작업해요외부만 한다고 해서 붙어있는 상태로 하는줄 알았는데다 떼서 작업하고 다시 붙인다고 하더라구요 일하시는거 보니 보통일이 아닌듯 ..ㅠㅠ진짜 생각못했던 부분이었는데 견적볼때 말하지도 않앗던 부분이었고 욕실과 다용도실 저 작은 대리석 부분을 하는 김에 해주신다고 다 해주셨어요 또 감동 ㅠㅠ 욕실 타일 비앙코로 들어가는데 세트가 될것 같은 ㅋ필름작업도 너무 잘될것 같은 좋은예감이에요 ❤
2020.05.02	복숭아네집) 대면형 구조로 바꾼 주방입니닷:-)        저희집 딸래미는 엄마의 눈길을 중요시 한답니다그래서 설거지하거나 주방에 있으면아주 나좀봐라, 이거 왜 안되냐하면서 징징거리거든요.. 껄껄그래서 도전해본 대면형 주방이랍니다!우선 인테리어 전 주방은싱크볼이 창문 앞에 있었어욤!빨간타일이 참 강렬한 비포사진입니닷이사가는 참에 양문형 냉장고도 컨버터블로 바꾸기로 한터라그냥 싹 다 철거하였습니닷😝싱크는 한샘, 리바트, 이케아까지 둘러보고결국 사제로 진행하기로 했습니다!저희의 조건은1. 대면형 구조2. 도장 도어3. 참고했던 사진과의 싱크로율4. 브랜드 제품과 가격비교5. 하드웨어 그레이드크게는 이렇게 따져서 업체를 정했습니다.그럼 이제 애프터 사진갑니다😝😝주방에 조명이 미완성이라..간접등 켜놓은 사진 올려봅니다!실제로 미팅해보니 왜 도장도장 하시는지만져보고 나서 알겠더라구요오래 사용할 계획이기도 해서망설임 없이 질렀는데너무너무 마음에 들어요❤화이트 도장에 골드 손잡이는 사랑입니다💛(손잡이 고민 진짜 많이했는데ㅠㅠ, 사장님께서 키친바흐 손잡이 구해주셔서 이쁘게 잘 달았답니다ㅎㅎ)주방에 포인트라고 할 것이 있다면싱크 벽면을 타일 안붙이고 상판과 벽면을 인조대리석으로 이어 붙였답니다!고급스러워보이길 바랬는데 이것 역시 아주 잘 한 선택인 것 같아요 ㅎㅎ벽면까지 붙이려니 가격의 압박이 있어서칸스톤 내려놓고 하이막스 했습니다!저희집 하이막스 컬러는이번에 새로나온 오로라 시리즈에 그레이지에욤!이쁨을 넘어서는 고급스러움❣조명이 어두워 사진에 안담아지는게 아쉬울 뿐이에여ㅠㅠ그래도 t5간접조명 달았더니설거지는 버틸만 하네욤ㅎㅎ후드는 하츠 몽블랑이랑 고민하다가 로빈으로 갔습니닷!싱크볼은 백조 그랜드 860 했구욤수전은 로얄에서 구매했어욤!수전 직구할까하다가 애국하는 마음으로화장실 도기들 구매할때 같이 했습니다물이 조금 튀지만 이쁘니 모시고 살으렵니다😝요 사진은 그릇장과 냉장고장입니닷!원래 복도자리인데가까이두고 쓰고싶어서기존자리에서 변경해봤어욤ㅎㅎ그릇장이 넘 넉넉하고 이쁘게 나와서맘에 쏙 들어욤ㅎㅎㅎ확실히 그릇장이랑 냉장고장 도어까지도장으로하고나니 다른사람들이 몰라봐도그냥 저만의 만족감이 엄청 올라가네요ㅎㅎ하아 욕실 타일이랑 주방에 예산 거의 몰빵했는데다 잘 나와서 행복합니닷..헿전 이제 자고일어나면 이삿짐 들어와욤ㅎㅎ이삿짐 풀고 그릇장에 그릇채우면또 사진 올려볼게욤! :-)
2020.05.01	비앙코 세로시공 괜찮을까요??        턴키로 공사들어갈 예정이에요~어제 사무실 가서 자재 선택하고 왔는데.. 코로나19로 자재선택에 제한이 있어서 좀 우울했지만 그래도 그 안에서 나름 잘 결정하고 온것같아요.안방 욕실은 화사하게 하고싶어서 비앙코타일로 벽타일 선택했는데 아무 생각없이 세로시공해주세요~ 하고 왔네요....어쩐지 의아해하시는 실장님 얼굴이 떠올라요.. 하하하근데 또 그냥 세로도 괜찮지 않을까 생각도 들고...비앙코타일 세로시공 어떨까요??
2020.05.01	이백프로 만족한 욕실후기(feat 이누스군포사장님)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================저도 셀인님 후기보고 지역도 가까워서 의뢰드렸던이누스군포사장님의 작은 욕실 인테리어입니다정말 대대대 만족!!!무난한 스타일만 고수하는 저인데타일고르기 하루전날 민트욕실에 반해서 사진한장 보내드렸더니씽크로율 백프로로 완성해 주셨어요일당인부분들 안쓰시고 혼자 작업하시기에 공기만 좀 여유있게 잡으실 수 있으면 강추드립니다~후진휴대폰이라 실제느낌 반밖에 못담은거 감안해서 봐주시고요민트라고 하기엔 좀 하늘빛도는 타일을 흰색타일과 매치하면 가볍고 경쾌한 느낌이라면요런그레이 타일과 투톤했더니 좀더 차분해보여서 저는 더 맘에 들었어요참고했던 사진은 베이지타일이였는데 그것도 너무 이뻤!큰탈없이 진행하고 있는셀인과정에 맘에 쏙드는 욕실이제 마루, 도배, 문교체, 씽크이렇게 남았어요~~남은공정도 무사히 끝나기를 바라며또 후기 남기도록 하겠습니다^(^문의하시는분들 있어 사장님 전번 다시올립니다이누스군포 사장님 010-6202-0217
2020.05.01	여러가지 청소 팁         바닥먼지가 쌓이면 균과 진드기의 온상이 되기 쉽다. 작은 입자 먼지를 잡아내는 마른 극세사 걸레나 부직포를 밀대에 끼워 바닥을 닦자. 최대한 천천히 한쪽으로 밀어야 먼지 흩날림이 적다. 진공청소기와 밀대는 배기구로 먼지가 배출되거나 사람이 움직이므로 청소 과정에서 먼지가 날릴 수밖에 없다. 단 먼지는 기류에 따라 구석으로 모이는 경향이 있다. 청소 다음 날 또는 청소하기 싫은 날엔 걸레나 물티슈로 구석 먼지만 제거해도 효과적이다. 가구 아래 틈새 먼지는 스타킹을 씌운 옷걸이로 먼지 뭉치를 끄집어내면 편하다.커튼·블라인드커튼레일에 쌓인 먼지를 제거하는 효과적인 방법이 있다. 유리창 청소에 쓰는 스퀴지를 이용한다. 스퀴지 고무에 약 5㎜ 간격으로 칼집을 낸 뒤 물걸레로 가볍게 적셔 커튼레일을 천천히 문지르면 된다. 칼집 낸 스퀴지는 문이나 선반 위, 욕실 천장·벽·바닥 먼지와 머리카락 제거에도 쓸 만하다. 블라인드는 손에 면장갑을 끼고 베이킹소다수(물 200㎖+베이킹소다 2작은술)를 분무해 손으로 구석구석 닦는다. 스펀지 수세미를 반으로 자르고 각각 칼로 홈을 파낸 뒤 주방용 집게에 끼우면 블라인드 먼지 제거 집게로 변신한다.침대침구는 먼지와 진드기가 생기기 쉽다. 시트와 베개 덮개를 한 주에 한 번 빨래한다. 이불과 베개는 한 주에 한두 차례 햇볕에 말리면 좋다. 말린 이불은 핸디 타입 청소기나 침구청소기로 진드기나 진드기 사체를 제거한 뒤 갠다. 매트리스는 베이킹소다 가루를 골고루 뿌려 두면 오염물질이 흡착된다. 1시간 뒤 청소기로 베이킹소다를 제거한다. 침대 아래는 부직포 끼운 밀대를 바닥면에 계속 밀착한 채 살살 미끄러지듯 움직여 먼지를 제거한다. 밀대를 바닥에 떼었다 붙였다 하면 먼지가 흩날려 청소 효과가 반감된다.가습기가습기 물때 제거엔 구연산수를 쓴다. 분리할 수 있는 부품을 구연산수(물 1ℓ+구연산 1큰술)에 담근다. 분리할 수 없는 부품은 구연산수를 분무하거나 구연산수 적신 키친타월을 붙여 둔다. 미세한 홈은 칫솔로 닦는다. 그다음 물로 헹구고 구연산수를 닦아 낸다. 수증기에서 냄새가 나면 곰팡이를 의심해야 한다. 그럴 땐 구연산수 대신 과탄산소다수(뜨거운 물 1ℓ+과탄산소다 1작은술 이상)를 활용한다.텔레비전텔레비전이나 피시(PC)와 같은 가전제품은 정전기 때문에 먼지가 쉽게 쌓인다. 텔레비전이나 피시 화면은 마른걸레나 물기를 꽉 짠 극세사 걸레로 먼지를 제거한다. 요철 부분은 면봉을 활용한다. 복잡한 전선도 먼지가 끼기 쉽다. 린스를 조금 탄 미지근한 물에 빤 걸레로 닦는다. 물기는 반드시 꽉 짜고 닦아야 한다. 시중에 판매하는 ‘멀티탭 정리함’을 활용하면 전선 주변 먼지를 쉽게 방지할 수 있다.에어컨·세탁기에어컨 필터를 분리해 베이킹소다수를 분무하고 칫솔로 문질러 닦는다. 물로 다시 헹궈 완전히 말린 뒤 끼운다. 나무젓가락에 스펀지를 감고 고무줄로 고정해 에탄올을 묻혀 송풍구 안쪽을 소독한다. 세탁기에 따뜻한 과탄산소다수(물 10ℓ+과탄산소다 500g)를 넣고 2~3분 세탁기를 돌린 뒤 하룻밤 동안 그대로 둔다. 다음날 곰팡이와 세제 찌꺼기가 물 위에 둥둥 뜨면 스타킹 입힌 옷걸이 등으로 이물질을 건져낸다. 세탁~헹굼~탈수를 2~3회 반복한 뒤 뚜껑을 열어 건조한다. 거름망이나 입구 고무패킹, 필터 등은 수시로 청소한다. 에어컨과 세탁기 모두 구석구석 낀 곰팡이를 꼼꼼히 제거하려면 전문 업체에 맡기는 게 낫다.유리창베이킹소다수를 분무하고 스펀지로 닦는다. 집 바깥쪽 면부터 닦고 안쪽 면을 닦으면 남은 오염물 확인이 편하다. 스퀴지를 15도 기울여 왼쪽에서 오른쪽으로 층층이 물기를 닦아 내고 물기가 모인 오른쪽을 위에서 아래로 긁어내린다. 아래 남은 물기를 마른걸레로 닦아 낸다.방충망청소용 솔로 방충망 바깥쪽에 낀 먼지를 제거한다. 안쪽에 신문지를 붙이고 바깥쪽에서 청소기로 먼지를 빨아들이는 방법도 있다. 그다음 방충망에 물을 충분히 묻히고, 스펀지를 중성세제 섞은 물에 적셔 방충망을 닦는다. 마지막에 물로 헹구고 마른 수건을 안팎에서 맞대어 물기를 제거한다.창틀먼저 물티슈나 천을 감싼 드라이버 또는 나무젓가락으로 단단하게 굳은 이물질을 떼어낸다. 흡입구 좁은 노즐을 끼운 청소기로 먼지와 이물질을 빨아들인다. 붓, 칫솔, 걸레 등에 물과 세제를 묻혀 닦는다. 격자무늬 칼집을 낸 스펀지 수세미를 창틀에 끼워 닦는 방법도 있다. 마지막에 물로만 닦은 뒤 마른 극세사 걸레로 물기를 제거한다.욕실·변기물기 많은 욕실은 곰팡이가 증식하기 쉽다. 세면대와 욕실 문, 욕조와 천장, 바닥에 남은 물방울을 스퀴지나 극세사 걸레 끼운 밀대로 수시로 닦고 환기를 자주 하면 곰팡이 방지에 도움이 된다. 곰팡이는 보통 따뜻한 기온에서 증식하므로 냉수로 청소하는 게 좋다. 천장, 타일 사이의 줄눈 등에 핀 검은 곰팡이 제거는 과탄산소다 반죽(물 조금+과탄산소다 2큰술+액체비누 1큰술)이나 반죽을 묻힌 화장지를 발라두면 효과가 있다. 젤 형태 곰팡이 제거제를 바르는 방법도 있다. 최소 3~5분, 오염이 심하면 30분~1시간 두었다가 물로 닦는다. 욕실 바닥에 접한 벽면 아래쪽, 욕조 물 높이 주변 등은 오염되기 쉽다. 베이킹소다수나 욕실 세제를 분무하고 솔이나 걸레로 닦는다. 샤워기 헤드 물때, 호스, 욕실용품 등에 낀 흰 물때는 구연산수로 닦는다. 변기 수조에 베이킹소다 1컵을 5시간 이상 넣어두면 곰팡이와 냄새 방지에 도움이 된다. 변기 안쪽 물때와 찌든 때는 구연산수를 분무해 닦아 내면 효과적이다.싱크대행주와 수세미엔 세균이 증식하기 쉽다. 사용한 뒤 바로 뜨거운 물에 세척해 짜서 바람이 잘 통하는 곳에 말려야 한다. 배수구는 베이킹소다를 뿌리고 5분간 기다렸다가 구연산수를 뿌려 청소한다. 거품이 일면서 때를 녹인다. 거품이 잦아들면 물로 헹구고 칫솔로 마무리 청소를 한다. 알루미늄 포일을 탁구공 모양으로 만들어 싱크대 배수구에 넣어두면 물때 등 오염을 방지하는 효과가 있다. 단 거름망 아래에도 넣는다면 하수 구멍에 빠지지 않도록 ‘호일 공’ 크기를 맞춰야 한다. 싱크대에 허옇게 낀 기름때는 베이킹소다 가루를 뿌려 스펀지로 문지르면 제거할 수 있다.가스레인지·인덕션·주방 벽가스레인지 삼발이와 레인지후드 필터는 뜨거운 물(물 1ℓ+베이킹소다 1큰술)에 넣고 때를 불린 뒤 닦는다. 싱크대에 비닐봉지를 덧대 물을 받으면 싱크대 오염을 막을 수 있다. 삼발이는 10분 뒤 철 수세미로, 필터는 30분 뒤 칫솔로 때를 벗긴다. 레인지후드 필터 안쪽은 베이킹소다수에 적신 키친타월을 10분간 붙여둔 뒤 물걸레로 닦는다. 인덕션과 주방 벽 기름때도 베이킹소다수를 분무하거나 베이킹소다수에 적신 키친타월을 붙여 두었다가 닦는다.냉장고기본적으로는 행주로 선반과 내벽을 수시로 닦는다. 세균, 곰팡이 등을 깨끗이 청소하려면 선반과 서랍을 모두 꺼내 욕실로 가져간다. 가장 큰 서랍에 따뜻한 물을 붓고 과탄산소다를 푼다. 나머지 선반과 서랍을 물에 담근다. 과탄산소다수에 빤 행주로 냉장고 고무패킹, 선반 걸이, 내벽을 닦는다. 30분 뒤 과탄산소다수에 담가 둔 선반과 서랍을 헹궈 물기를 닦는다.전자레인지5% 농도 베이킹소다수 담은 국그릇을 전자레인지에 넣고 5분 돌린다. 문을 열고 수증기가 남아 있는 동안 내벽을 행주로 닦는다. 물에 레몬 껍질이나 과육을 넣은 그릇을 넣고 1~2분 추가로 돌리면 탈취 효과도 볼 수 있다.
2020.05.01	드디어 욕실 셋팅 완료했어요! 화장실 공사  마친 후기남겨봐용ㅎㅎ        거실 덧방, 안방은 바닥 철거후 덧방 진행했습니다.화장실 철거하고 나서 얼마나 심란하던지..ㅜ.ㅜ과연 무사히 끝날까 하는ㅎㅎㅎ어찌어찌 오늘 도기셋팅까지 마무리 하고 나니감격스러워서 올려봐요. 첫번째사진이 거실 화장실이고 두번째사진이 안방화장실입니당.이렇게 변신을..!거실 화장실은 사이즈가 아담해서최대한 밝고 화사하게 하려고 했고안방 화장실은 오래된 샤워부스를 철거하고이동식 욕조를 넣었어요. 나름 과감하게 진행하면서한편으론 걱정이 ㅎㅎㅎㅎ한가지 아쉬운건 천장교체를 못했다는 거에요. 천장 새로 하려면 몇센티 내려와야되는데 문틀과 천장사이 간격이 넘 공간이 없어서 .. 문틀까지 내려야 하는 사태가..예산 절감을 위해 천장을 건드리지 못했더니 환풍기랑 조명 위치가 아름답진 못하네요ㅎㅎ 그래도 비싸고 무거운 힘펠 환풍기도 짱짱하게 달아주시고ㅎㅎ역시나 예산 절감 문제로 도기랑 수전도 대림 기본스타일이지만 마냥 좋아요ㅎㅎ첨엔 비싸고 이쁜거 못해서 속상했었는데 하고나니 별로 생각도 안나요! 가성비도 중요하니까요!!(대신 타일값이..ㅎㄷㄷ)도기 막 셋팅후 찍은 사진이라 청소안된 사진이지만기념으로 올려봤어용~!언능 공사 끝났음 좋겠네요.. 셀인 힘들어요ㅎㅎㅎ셀인하시는 분들 모두 화이팅입니당~!
2020.05.01	살면서 고치기 딱!! 주방만!!        살면서 고치기~딱!! 주방만!!31평 구축 5년전에 이사하면서확장만하고 급히 이사했기에2년전엔, 살면서 공용욕실만 고치고,이번엔 딱!! 주방만 고치기로~시작은 큰냉장고에서 작은 냉장고로 바꾸는 것부터였는데,쓸모없는 수납장이 넘 많아 씽크대 다시 놓으려다보니,간접조명 덕후인 서방님 의견에 더해원목 상판 싱크에 대한 로망까지~ ㅎ오늘 조명달고 사진 한컷요.씽크는 공장에서 담 주쯤 올듯해요.비포사진,가벽 철거 후 목작업 타일작업 도배 후조명작업 중에 사진 보내주셨어요.작업자는전기기술자이면서 목수인 친정 오라비 찬스로!!한땀 한땀 작업중이심요~완성되면 다시 글올릴께요~
2020.05.01	타일 시공비        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================한 업체는 한 10군데 견적 받아 본 것 같아요 :-)세입자가 살고있는 집이라 실측을 여러번 할 수가 없어서,최대한 상세하게 이야기하고 러프한 견적을 받는 중인데.상담하면서 사장님도 마음에 들고 세세하게 설명도 하나하나 다해주시고마음에 들던 업체가 있었는데 생각보다 견적이 좀 비싸게 나왔어요 ㅠ상담하실 때도 견적은 제일 하이레벨로 내고 실측 후 조정해서 해주신다곤 했는데32평 올확장 올샷시교체에 탑층이라 다락방 계단공사까지 해서 주셨는뎅계단공사는 안할거라 그냥 빼면 오천이백 정도 됩니당.샷시나.확장이나 이런 부분은 가격차이가 크게 없더라고요근데 제가 잘 몰라서 그런데 보통 타일 시공비가 얼만가요?ㅠㅠㅠㅠ욕실 2개 해서 7백 육십 정도 나왔는데 도기들은 올 아메리칸스탠다드구요(이건 사장님이 기준 고급사양으로 넣으신거라고 하셨구욘)타일시공비가 85만원..인데글들 몇개보니 어떤 분은 90-100만원이라고 하시긴하늗네보통 타일시공비가 이정도 되나요?ㅠ ㅠ업체들마다 견적 양식도 틀리고 약식으로 주는 곳도 있고 이러니정확한 비교가 안되네요 ㅠ* 아 그리고 참고로 마루는 구정 강마루 생각중인데.쓰시는 분들 있나요? ㅠ 괜찮을까요. 마루도 종류가 많아서 다들 보통 어떤 마루로 하시는지..* 아 또 궁금한게 있는데 견적서에 가구? 들이 E0 hansol 인데E0 면 얕은 지식으로나마 친환경 등급 제일 높은거죠? 꼭 저 등급써야하나요?등급에 따라 큰 차이가 있나요? ㅠㅠ
2020.05.01	이사한지 2주 지났어요~ ^^ (사진 많음 주의!!)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================이사한지 2주가 지났네요~리모델링 하고 소소하게 눈에 거슬리는 것들 말씀드리니 개선해주셨어요~ 큰 문제는 없겠지만 a/s 기간동안은 살면서 계속 보려고 해요~이사하니 깔끔했던 느낌은 많이 사라졌지만 애정으로 만든 집이라 그런지문득 문득 행복감이 들더라구요 ㅎㅎㅎ온라인 집들이 시작해볼께요~ 아참~!! 이사전후가 같은 건 전 사진 활용할께요 ㅎㅎ^^;;;요것이 32평 12년차 아파트의리모델링 전 체리색과 갈매기 몰딩이가득했던 집이랍니다~ 체리색으로 집을 잘 꾸밀 자신이 없어서 리모델링을 결정했어요~ ^^ 운좋게 턴키 업체 잘만나서 제 컨셉에 맞춰서 턴키에서 알아서 해주신 부분들이많았어요~턴키 스타일이 추가금 없이 해주시는 건말없이 샤부작 샤부작 해놓으시더라구요 ㅎㅎㅎ그래서 예전 덧글에부분부분 얼마 들었냐고 물어보신분들께 구체적인 답변을 못드렸네요~리폼할거하고 바꿀거 바꿔서 부가세 포함 4500만원 들었어요~ 벽지 : 개나리 로하스 은펄 화이트 (54160-2)바닥 : 엑스컴포트 텐더그레이 (리뉴얼된 제품, 푸르딩딩 X)싱크대 : 리바트 무광 화이트 + LG 하이막스 오로라 블랑 상판욕실: 이누바스커텐 : 인심커텐드레스룸 : 수쿠퍼니텍3중 슬림도어에요~ 골드프레임에 브론즈 경을 사용했답니다~거울도 기존 거울 살리고 프레임은 골드 필름지로 작업했답니다~ 사실 현관은 리모델링 전 손을 댈수가 없어서 턴키 사장님께 모두 맡겼어요~알아서 이쁘게 해달라고 ^^ 넘 마음에 들더라구요~ 브론즈 경이 참 고급스럽더라구요~현관 불이 들어오면 보이고 꺼지면 어두워지고~ ^^ 답답해 보일까 고민했는데 고급져보이고 넘 맘에 들어요~ 현관은 요렇게 꾸며봤어요~ 저렴한 콘솔에사슴조각상도 저렴이 ㅎㅎ실제보다 느낌이 덜한데 실제로 보면 벽지에 펄감과 같이 빛납니다 ^^ 바로 현관 앞에 보이는 작은방이에요~ 저희집 문을 저렇게 모두 리폼하였는데요.. 도어를 교체하냐 리폼이 가능하냐 고민이 많았어요~중간에 패브릭이 대있었어서요 ㅎㅎㅎ 괜히 필름 잘못하면 덕지덕지 이상해 보일까봐어째야하나 싶은데 턴키에서 알아서 판단하시고리폼해주셨어요~기존 도어에목공하고 필름 했는데 새도어 같죠?원래 도어는 아래사진 ~ 몰딩도 따로 조언 못드리고 깔끔하고 깨끗하게 해달라고 말씀드렸는데저렇게 알아서 예쁘게 해주셨어요~ 작은방 붙박이는 도어교체와 필름으로 리폼해주셨고요~너무 마음에 들어요 ㅎㅎㅎ견적때 도어도 필름 하자고 했는데 턴키에서 그냥 바꿔버리심요~ ㅎㅎㅎ^^;;; 현실집 ㅋㅋㅋ 손님방으로 사용할 건데 고양이들이 좋아하는 방이 되었어요~ 커텐도 넘 이뻐서 한 컷~!! 암막은 아니지만 암막 비스무리하게햇빛이 조금 차단되는 아이로 했어요~ 바닥이랑 너무 잘어울리네요~ 작은 방을 나와서 정면으로 보면 이런 모습~너무 마음에 드는 스카프 액자에요~스카프 모으는 취미가 있는데 스카프 손상없이 교체도 가능한 액자라바꿔서 하려고 해요~욕실 문도 상태가 양호하여 리폼 !! 나름 수건도 느낌 맞춰서 넣어봤는데 예쁘게하니 자리를 많이 차지해서 그냥 넣었네요 ㅎㅎㅎ거실입니다~ ㅎㅎㅎ 너무 화사해졌어요~아트월와 몰딩 제거하고 평탄화 작업한게 너무 깔끔한 느낌을 주네요~ 평탄화 작업도턴키에서 알아서 해주셔서 ㅎㅎ^^;; 목공하는 날 와보니 마음에 안들어서 하셨다고 ㅋㅋㅋTV 걸고 보니 평탄화 안했으면이 느낌이 아니였을거 같아요~~ 낮에볼때랑 밤에 볼때는 벽지에 들어있는 펄과블링블링한 메인등 때문에 확 달라집니다~ 밤이면 변신하게되요~ 벽지,등 모두 턴키에서 알아서 해주신건데 하..예상외로 너무 이뻐서 감동~!!!사진으로 표현이 안되니 동영상!!75인치 TV가 별로 안커보여요 ㅎㅎTV는 크면 클수록 좋은게 맞는가봐요~ 결국 거실 창가는 고양이 놀이터가 되었답니다 ㅎㅎ고양이 카페인가 집인가....그와중 커텐도 넘 이뻐서 ~ 사진으로는 표현이 안되는데 그레이에 민트컬러 실이 들어있어서 먼가 시원하고 오묘한 느낌이 있는 그레이랍니다~ 낮에 보면 민트느낌이 살포시 얹어지고 밤에는 그레이에요 ㅎㅎㅎ완성된 주방 모습이에요~ 주방이 큰걸로 착각한 저의 의견으로 세로 직부등을 달았는데 ㅎㅎ제 착각이였어요 ㅎㅎ 식탁을 세로로 놓으니 좁아서 ^^:;가로로 놓고 쓰기로 했답니다ㅋㅋㅋ 세라믹 골드 식탁이에요~ 유행타겠지만 10년쯤 지나면 뭐든 다 유행타지 않을까해서지금 마음에 드는 저렴한 애로 구매했어요 ㅎㅎㅎ비앙코 천지네요 ㅎㅎㅎ비앙코를 좋아해서 세라믹 식탁도 비앙코, 주방 타일도 비앙코, 상판은 오로라 블랑 ㅎㅎ배전반이 너무 안이쁘게 나와있어서 액자를 걸었어요~돈들어오라는 의미로 황금 모란꽃 그림을 걸었어요~ 블라인드도 넘 깔끔하게 잘 달렸어요~ 안방이에요~붙박이장을 철거하냐 마냐 했어요~ 가죽 패치 같은데 되어있어서..ㅜㅜ목공치고 필름으로 리폼해주셨고요~ 창문도 창살 다 제거하고 필름해주셨어요~ 이불은 새이불 못깔고 그냥 쓰던거 했으니 이해해주세요 ㅎㅎㅎ기존 10년 사용하던 침대를 어찌하나하다가 침대헤드에 셀프로 간접 조명붙여주니 은은하니 이쁘네요 ~ 새침대 느낌으로 지냅니다 ㅎㅎㅎ커텐색이 너무 마음에 들어요~ 오묘한 이느낌~불끄면 네이비 같고 어찌보면 그린같기도 한~ 딥한 청록색이에요~ 안방에 붙어있는 파우더룸 공간이에요~완전 깔끔해졌습니다. 왼쪽 드레스룸 공간에는 도어가 없어서 도어를 달았고요~화장대 너무 마음에 들어요~필름 리폼하고 거울은 수납장 거울로 교체하였답니다.상판은 인조대리석으로 까는줄 알았는데 턴키에서 천연대리석을 깔아주셨어요 ㅎㅎㅎ원래는 이런 느낌이였어요~안방 욕실은 요렇게 베이지 그레이 톤으로 했답니다~ 바닥이 논슬립이고 펄이 박혀있는데 사진으로 표현이 안되서 아쉬워요~청소하기 어렵다고 하는데 개인적으로는 너무 마음에 드는 바닥이에요 ㅎㅎ두둥 ~마지막 드레스 룸이랍니다~전에 올렸더니 문의를 많이 주셨었는데 드레스룸을 어떻게 꾸며야할지 고민이 많았어요~브랜드 가자니 반쪽정도만 꾸밀수 있을거 같고 가격의 압박까지..ㅜㅜ 저렴하게 전체 예쁘게 꾸몄어요~친구가 저희 집에서 제일 마음에 드는 공간이라고 그러더라구요 ㅎㅎㅎ모두 도어를 달아서 너무 깔끔한 드레스룸이 되었어요~  도어가 있으니 블라인드도 암막이 아닌 저렴이로 달았습니다 ~인심커텐에서 집 전체 커텐+블라인드를 모두 했는데요~ (베란다까지)저같은 경우 다른 곳보다 50만원정도 저렴했네요~추가로 보여드릴 세탁실~좁아서 어쩌나 하면서 가스 배관 올리고 건조대 철거하고탄성도 다시해서 세탁실을 만들었어요~ 그랑데 AI 세탁기 & 건조기간신히 들어갔네요~ ^^;;;원래는 세탁실 이랬었네요~ ㅎㅎ세탁실 베란다 조명은 말씀도 안드렸는데..집에달린 조명은 싸그리 턴키에서 바꿔놓으셨더라구요 ㅎㅎㅎㅎ저같은 경우 고냥이가 여럿 있어서 가구나 자재 선정에 고민이 많았어요~예전에 나무 바닥 스크래치에대한스트레스가 많았어서 바닥문제,털 문제.. 가급적 다 고려해서 선정하느라 선택의 폭이 좁았네요~ 다행히 모두 괜찮은거 같지만 더 살아봐야 알겠죠? ㅎㅎㅎㅎ셀인에서 좋은 정보 많이 얻었고 지금도 꿀팁얻고 있네요~셀인 회원님들도 예쁜 리모델링 하시길 바래요 ~!! 
2020.05.01	어떻게 해야하나요???        오늘은 하루 쉬는 날입니다.제가 욕실 문지방(오토실) 교체를 깜박 놓쳤어요.. 이 상태에서 저 문지방은 새걸로 바꿀 수 없을까요?? 그대로 두면 옥의 티가 될것 같아요 ㅠ참고로 담주에 목공과 타일이 있습니다.==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.01	온라인 집들이합니다 놀러 오세요~~^^(사진엄청많음)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요 대구사는 37살 주부입니다.자영업자인데 코로나로 직격탄을 맞고,,,ㅜㅜ멍한상태에서 인테리어는 해야하고 급하게 셀인까페를 알게되어 공부를 하고드디어 오늘 온라인 집들이를합니다!!^^머리쥐어 뜯으며 내려놓고 싶을때도 많았지만 어제 이사청소한 집을 보니 너무 뿌듯하네요 40년된 아파트 상태가 충격적이었지만 주변 호재가 있어서 보자마자 계약을했어요 ,,근데 코로나 때문에 살고있는집이 두달동안 나가지 않아 머리다 빠지는줄 알았어요 33평 샷시포함 올수리 2800 정도 들었습니다(셀인입니다)공사기간 4/7- 4/30방이4개이고 구축이라 욕실이 1개입니다셀인이라 중간에 생각지도 못한 실수가 많았어요도배 싱크 다 끝나고조명마감하는날 세탁실에 콘센트가 없는걸 안다던지,, 지금생각해도 아찔하네요 ;;다행히 전기사장님이 구세주처럼 해결 해주셨어요..좋은분들 만나서 저는 다행이었지만 전화로 많이 귀찮게 해서 죄송했어요~바닥은 구정 맥스브라운 시공했습니다 ..이사청소하고 점검차 밤에 들렸는데 시부모님이 팥과 소금을 엄청 뿌려 놓으셨더라구요 ..ㅎㅎ바닥이 조금 지저분하게 보일수 있어요~붙박이 문짝은 나름 엔틱해서 살려서 쓸려고 했는데 철거사장님이 싹 뜯으셨더라구요근데 잘한거 같아요^^ 옥의티가 될뻔했어요 화장실은 도기, 바닥타일,천정만 교체했어요 욕실 좀 아쉽네요 ㅜㅜ주방 너무 마음에 들어요 가벽 엄청 고민했는데 조금더 높게 할걸 그랬어요~~티크 원목은 하길 잘한거 같아요!!박목수님이 재료분리대를 티크원목 여분으로 해주셨는데 포인트가 되고 마음에 들어요~수전은 인터넷으로 별도 구입했어요 무광이 볼수록 마음에 들어요식기세척기 자리는 비워둔 상태 입니다~주방확장부분 터닝도어입니다 금액 추가해서 모루유리로 할걸 후회되네요 ,, 다하고 모루유리는 알게 되었어요터닝도어 모루유리 추천해요^^전자렌지 찬넬이 많이 아쉬워요,, 다음엔 이런부분까지 체크해야 겠어요공정별 시공업체을 정하는데 시간을 너무 투자해서 정해지고는 제가 시공하는분들한테 맡기고 정신을 놔버려서 놓친부분이 많아요 ,,감리의 중요성을 셀인하면서 알았습니다..하지만 다시해도 셀인하고 싶어요이번에 많이 배웠어요~~상부장 2센티, 3센티 띄울지 고민 엄청하고 결정했는데 마음에 들어요 싱크대는 몰딩이 없는게 확실히 이뻐요후드 아무리 이쁜걸로달아도 숨긴게 제일 이쁜거 같아요!!상부장밑에 악세사리는 아무것도 안하고 싶었는데 깜빡하시고 달아 놓으셨어요 ,, 박목수님이 욕실 문은 아쿠아 유리로 포인트를 주셨어요 욕실 등 확인용으로 실용적이고 마음에 들어요~집전체 르그랑으로 하고 싶었지만 ,,^^ 거실 주방 보이는 부분만 했는데 똑딱 누르는 느낌이 너무 좋네요~도배가 제일 아쉽네요 ,, 벽이 울퉁불퉁 거실전체 매입등 심플하니 잘한거 같아요여기까지 올수있게 도와주신 까페 회원님들 정말 감사해요~바보같은 질문에도 내집처럼 댓글 달아주신 회원님들 덕분에 끝낼수 있었습니다 ^^모두 감사해요~
2020.05.01	욕실,현관 타일공사 도와주세요.(청주에요-타일러분 연락주세요.)        1층 화장실입니다.타일을 시공하시는 분 모셔서 하고싶어요.여기는 난방배관이 없어요.건식으로 사용할 예정입니다.질문- 1) 덧방을 해야할까요? 철거후 시공해야할까요?2) 벽면을 페인팅할까하는데, 시공자 부르면 벽타일작업하는게 좋을까요?현관입니다.여기도 타일만 하면 되요.질문-3)덧방해도 될까요? 철거후 작업일까요?2층 욕실입니다.벽면은 페인팅해놨어요.도기나 변기는 일단 사용해야해서 임시설치해뒀구요.2층욕실은 난방이 되요.여긴 실사용 욕실로 습식입니다.질문-4)덧방해도 난방과 무관할까요? 철거해서 난방 고려해서 작업해야하나요?5)벽 타일작업시 기존 타일이 삐딱하게 튀어나와있음 철거후 작업만 되나요? 덧방작업하면 유격차이가 많을까요? 기술로 잡아줄수 있는 부분일까요?6) 이 세곳 공사가 하루에 가능할까요?7) 타일철거를 해두면 타일러분은 타일 붙이는 작업만 해주시는건가요? 아님 철거도 하고 붙이시나요?8)전원주택이라 낮,밤,빨간날  상관없는데 작업가능하신 타일러분 연락부탁드려요.지역은 청주입니다.9) 작업시 저희가 준비해야하는것도 알려주세요. 백시멘트나 머 기타등등...타일은 사두겠습니다.10)바닥타일과 벽타일을 같은 제품 사용해도 되나요? 바닥타일용으로 준비했는데 벽에도 사용가능한가해서요.1층욕실에 이런 가벽을 설치할까합니다.타일러분이 가능할까요?
2020.05.01	타일 구경할 수 있는 곳 있을까요?        욕실 타일을 너무 못 고르겠어서요셀인카페 보니 타일 전시관? 같은 곳에서 직접 고르시기도 하더라구요턴키 맡겨놔서 구매하진 않을 것 같은데턴키에서 원하는 거 사진 찍어 오라고 하더라구요좀 보고 감 잡고 사진 찍어 가서 턴키에 말하려는데부담없이 둘러볼 만한 전시관 같은 데 있을까요?서울이나 서울 인근에요~+) 윤현상재나 타일 가게 같은 곳은 왠지 좀 부담스러워서요 ㅎㅎ사장님이 크게 신경 안 쓰시고 넓게 구경할 만한 곳 없을까용 ㅜㅜ
2020.05.01	광교 상록자이 욕실 리모델링 현장입니다.        안녕하세요 바스플래너 입니다.광교 상록자이 욕실 및 주방, 현관 리모델링 현장입니다.오랜만에 보는 지은지 얼마 안된 현장이네요 ㅎㅎ욕실 두군데 모두 덧방시공으로 진행하였습니다.기본철거 전 거실 욕실입니다.기본철거 후 욕조 부분은 방수처리하였습니다,300*600 연회색 무광 타일로 가로 정시공 하였습니다.욕조 치마는 조적을 쌓은 뒤 타일로 마감하였습니다.타일 시공이 완료된 거실욕실입니다.도기시공 완료 된 거실욕실입니다.철거 전 안방욕실입니다.기본철거 후 안방욕실입니다.300*600 진회색 무광 타일로 가로 정시공 하였습니다.벽타일 시공 완료하였습니다.벽타일 줄눈을 넣고 바닥타일 시공까지 마무리 해줍니다.도기 설치가 완료 된 안방욕실입니다.시공 전 현관입니다.300*300 연회색 타일로 시공하였습니다.시공이 완료 된 현관 입니다.시공 전 주방 입니다.200*600 연회색 줄눈 프린팅이 되어있는 백색 서브웨이 느낌 타일로가로 정시공 하였습니다.작업 후에는 항상 마무리가 중요한법이죠.폐기물 치우면서 싹 쓸어줍니다.상담문의 010-8300-2322 바스플래너
2020.05.01	욕실 덧방했는데요 ㅠ한번 봐주세요        욕실 어제 덧방했는데요...ㅠ 오늘 오전에 악세사리 달기로 했어요..오전에 가봐야할것 같아서 봤는데.........욕실코너부분 메지가....................저리 너무 비워있어서요 ㅠ 업체에서는 코너부분은 실리콘 마감 해서 괜찮다고 하는데....그래도 메지는 채울건 채우고 마감을 하더라도 하는게 좋디 않나요?!!ㅠ원래 이런건가요 ㅠ 그리고 베란다 타일도 같이 했는데 마감이 맘에 안들어요 ㅠ 다 실리콘을 쏴주시려나..
2020.05.01	광명 19평 복도식 아파트 턴키 견적입니다.        셀인 카페에서 3달 동안 눈팅만 하다가 드디어인테리어 업체 정하고 계약금 입금했네요~너~무 웃긴게 처음에 집계약하고 복덕방에서 소개시켜주는 데는 비싸다고 아는 사람 소개받아 하겠다고 하다가 견적만 한 10군데 알아보고 돌고돌아 결국 매수말고월세 계약한복덕방사장님 남편분한테 하기로 했다는ㅋ원래 인터넷 검색해서 상담받았던 옆동네 업체였는데조건이 안맞아서 그냥 단지내 업체에 계약서 쓰기 직전에복덕방 사장님하고 얘기나누다 남편분인걸 알게되곸ㅋ사장님이 강하게 조건맞춰주시겠다고 남편분한테 하라고 해섴ㅋㅋㅋ 월세보증금 받는날 잔금 치르기롴ㅋㅋ근데 처음에 세입자용 천만원 공사 생각했다가결국 복덕방에서 첨에 부른 천이백 공사하게 됐네요~셀인카페에서 공부하면서 아무것도 모르던 제 눈이높아져 버렸어요ㅠㅠ 중간에 방산시장 돌아다니며가격차이를 보고는 직영공사의 유혹에도 잠시 빠졌다가감리와 기타등등의 자신이 없어 빠른 포기로 턴키로돌렸습니다. 그래도 단가를 알게되니까 조율하면서너무 비싸다 싶은 건 따로 하고 싶어서 말하면 자꾸만 턴키사장님들하고 싸우게 되더라구요~ 동네장사라 마진을어마어마하게 남기지도 못하는데 제가 자꾸 마진 남는거만 빼자고 하니까 그럴거면 직접공사하시라곸ㅋㅋ처음에 먼데서 실측까지 와주셨던 지인의지인 사장님은세입자 인테리어니까 공기만 넉넉하면 몇백에도 할 수있다 하셨는데 계속 이야기해보니 바닥은 무조건 데코타일로 깔고화장실도 150각 바닥 그대로 덧방해야되서 300각 600각 타일도 안된다고 하시고싱크대도 하이그로시만 유브이는 안된다 하셔서 싸웠어요.나중에 생각해보니 저는 돈만 아끼고 싶은 게 아니라첫 인테리어니까 하고싶은 걸 최대한 하려고 하다보니돈을 더 드릴거라 잘 말씀드렸다면 말씨름은 안했을 것같네요~ 사장님은 최대한 남는자재로 비용절약해주시려고 했던것 같은데저는 안되는 천만원 기준에서 이거저거 넣어달라 했으니 얼마나 황당하셨을지...무식하면 용감했던거 같습니다^^;;암튼 최종 견적은1. 샷시-발코니 외창2개 KCC 24T 단창(자동손잡이) : 180-내창 22T 이중창3개, 공틀일체단창1개(크레센트, 방범창2포함) : 2002. 철거-거실 주방 사이 벽, 발코니 나무 단높임 철거 등 : 20-세탁실 입구 확장(문없앰) 및 단높임 미장 : 30-문지방제거 평탄화 미장 3개 서비스3. 목공-안방 문짝,문틀 교체 : 40-욕실 ABS 문짝,문틀 교체 : 304. 욕실-덧방 바닥 방수공사 : 200-젠다이 : 155. 싱크대-하이그로시 2.4m (하츠3구쿡탑, 스텐통후드, 7mm상판) : 140-입수전 설비 : 156. 도배-광폭(초배지, 퍼티 포함) : 657. 장판-1.8T : 458. 페인트 도장-세탁실, 베란다, 현관, 전체 도색(수성) : 509. 타일- 주방, 현관, 세탁실 : 35- 베란다 : 4010. 신발장-하이그로시 : 4011. 기타-엘베사용료 : 8-폐기물 공과잡비 : 20총 11735.18월~5.29금 10일 공사, 잔금 6.10수계약금 50, 중도금 300, 잔금 823여기서 안방문짝문틀 교체 40을 빼고 싱크대를 2.73으로 늘리면서 12mm인조대리석으로 상향해서 10추가,전기(콘센트스위치등교체) 35추가1178로 변경했습니다.몰딩걸레받이가 65였는데 몰딩없는 게 더 나을거 같아걸레받이만 pvc걸레받이 사다가 직접 셀인하기로 했고,문도 페인트 칠하고 경첩,손잡이만 바꿔달아도 될 듯해서 뺐어요~전기도 등 콘센트 다 사다가 직접 달까, 아니면 따로 전기기사님께 단독선 추가 콘센트 조명 추가 까데기 작업등등35+10만 정도 추가할까 하다가, 사장님이신발장이랑 주방에T5 간접조명 선빼주신다고 하셔서 다시 넣었습니다~도어락도 따로사다가 제가 단다고 하니까 가져오면 달아주시겠다곸ㅋㅋ대신 도배전에 퍼티 바르고 발코니 곰팡이 제거와페인트 헤라로 제거하기를 도와드리기로 했습니다~잡부쓰면되지만 사장님이 직접하셔서 젤 힘드시다곸ㅋ뭐 돈은 드렸으니 안도와 드려도 그만이지만 평일 낮에시간도 남고 저도 셀인 한번 해보고 싶어서ㅋㅋㅋ나중에 실거주도 염두에 둔 공사라 창호 욕실 싱크대 기본은제 취향대로 도면 그려본 것처럼 미리 어느정도 해놓고나중에 들어올때 도배장판 중문 블라인드랑싱크대 문짝교체 상판연마 후드교체, 포인트 조명정도만 하고들어오려고 하다보니 비용과 퀄리티 사이에서어정쩡한 공사가 된 것 같습니닼ㅋㅋㅋ자재 선택과 변경한 디자인들도 차차 올리고거의 매일 현장에 갈수 있을 거 같아서공사진행 과정도 나중에 올려볼게요~==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.04.30	예쁜 욕실 만들기 프로젝트        안방 욕실은 무난하고 고급스럽게 가고싶고,거실욕실은 조금 튀게 가고싶어서네번째이미지 참고하고 살짝 다운해서하늘색 무광타일을 벽한면에두고..다른면은 밝은그레이타일, 바닥은 청소싑게 살짝 어두운 그레이로 갈까하는데 어떨까요?그냥 안방처럼 5,6번 이미지로 선회할까도싶고...고민되는 밤입니다..^^p.s) 댓글이 많아 본문에 남깁니다.함께 고민해주셔서 감사합니다.회원님들이 신랑보다 낫습니다..ㅎ의견을 참고하고.. 인테리어초보가 타일의 미세한 느낌을살려 조화롭게 셀렉할 자신이없어 깔끔스타일로 가기로 했습니다..감사합니다~^^
2020.04.30	[온라인 집들이] 32평형 올수리 후기        평수 : 33평형공사기간 : 3월 초 ~ 4월 초 (약 1개월)총 금액 : 약3,750만원1. 철거 (2일) : DH철거 (최초 견적 206만, 최종 비용 240만)비용 세부사항 : 신발장 및 가벽철거(15), 앞베란다 데크 철거(15), 문 및 문틀 제거 6개 (20), 몰딩/등박스 (15), 몰딩 샌딩 미장(20), 작은방확장 (60), 싱크대철거(10), 신발장 시멘턱 제거(5), 붙박이장 1개 제거(15), 거실천정 석고/작은방 단열벽(10), 주방타일 제거 (15), 마루 10평(2.4만/평, 샌딩포함) 및 데코타일 철거 9평 (40)최초견적가 타업체 약 240 대비 저렴하여 선택하였습니다. 집을 전체를 뜯어보다보니 생각했던것 보다 추가 사항들이 많이 발생되는 공정이였습니다. 장점 : 저렴한 가격, 사장님과 소통, 사장님 성실함단점 : 세탁실 유가를 화장실로 사용, 몰딩 샌딩 미장(천정) 부분이 생각보다 깔끔하지 않음 (2번 AS요청하였고 그래도 처리 안되는 부분은 목공과 도배 작업때 마무리 함)2. 샷시 (1일) : 수호창호 (797만)32평형에 대한 전체 샷시 교체 (베란다 외창은 단일창, 내창은 2중창(2중로이), 거실 창은 단일창(로이)장점 : 타업체 견적보다 100만원 저렴, 모든 공정중 제일 팀워크 잘 맞고 프로페셔널 하다고 생각한 공정,걱정 많이 했는데 모든 부분을 제 생각보다 더 잘 처리해 주셨습니다.단점 : 없음나중에 또 작업때도 수호창호를 선택할 것 같네요.3. 목공 (4일) : 김OO 목수사장님 (467만), 폐기물처리 (10만)우물천장 뜯어낸 부분 평탄화, 현관 옆 가벽 설치, 문 및 문틀(9mm) 설치 7개, 걸레받이/천장 마이너스몰딩(2계단 반대로 설치), 확장부분 벽단열(아이소핑크), 주방 타일부분 방수석고 보강(철거때 뜯어진 부분)인건비(258) 목수사장님, 목수보조 : 55만원/일, 보조용역 : 15만원/일, 식비 1만원/일자재비(209) 영림도어 15만원 5개, 10만원 2개 등장점 : 지인소개로 알게된 사장님으로 두분이 경력이 워낙 오래 되어서 9mm 문선이나 마이너스 몰딩 등 설명하는대로 바로 이해하고 작업해 주십니다.단점 : 생각보다 비용이 많이 올라갔습니다 (보조용역 사용 및 자재비)문틀제거후 9mm 문틀을 만드는데 보통은 영림에서 문틀을 받아온 후 도어다리를 제거하여 사용하나, 사장님은MDF로 직접 문틀을 만들어 주셨습니다. 인테리어시 아파트 인테리어 및 셀프인테리어를 많이 해본 목수님과 같이 일하는게 여러모로 좋을 듯 합니다.보통 목공에서는 폐기물처리는 본인이 업체 불러서 처리해야 됩니다. 1t 한대정도 폐기물이 나옵니다.3. 화장실 (3일) : 잠들고싶은욕실 (749만), 힘펠 HV3-80XMD (17.3만)거실화장실 올철거 후 세팅, 안방화장실 덧방, 주방타일/현관타일/베란다 타일 설치자재비(370), 철거/타일시공/도기설치/운임/폐기물처리(379)셀인에서 유명한 업체입니다. 결과물은 전체적으로 만족하나 생각보다 가격대가 많이 올라가긴 했습니다.화장실 철거는 타업체를 사용하면 안된다고 하여 턴키로 부탁드렸고, 타업체를 하청을 주어 철거하는 듯 합니다.장점 : 깔끔한 타일 설치, 사장님이 전화를 잘받으심단점 : 철거업체 실내흡연, 실측 시 500만원대보다 높아진 가격 (올철거에 자재비 추가되어 100만원정도 인상요인 있음), 바쁘신듯 요청한 사항들을 반영해 주지 못하는 경우가 있음주방 타일 코너부분에 메지가 갈라짐이 발생(어쩔수 없다는 의견들도 있습니다), 베란다 타일 메지 갈라짐 발생타일 및 화장실 공정이하자들도 많이 발생되어 턴키로 맏기는 경우가 속편한 공정입니다.스트레스 받지 않기 위해 턴키로 유명업체한테 맏기는 것도 괜찮을 듯 합니다. (가격대는 좀 많이 올라갑니다)4. 필름 (1일) :정우인테리어(60만)9mm 문틀 7개, 현관가벽 유리부분, 현관 방화문여러 업체에서 가격을 알아볼때 제일 가격 편차가 심한 공정입니다. 저는 제일 저렴한 (20~25만)과 제일 비싼(110만)을 제외하고 업체 공정 사진이 많은 업체로 선정했습니다.3분이 오셔서 작업하였고 8시간 정도 소요된것 같습니다.장점 : 깔끔한 작업, 적당한 가격, 빠른 하자처리, 사장님과 소통단점 : 없음9mm 문선의 경우 필름작업을 해야되기 때문에, 화장실 철거 후 타일 설치 이전에 필름작업 하는게 좋을 것 같습니다.이후 작업시 타일 위로 필름이 떨어져서 실리콘 처리를 별도로 해야 합니다.5. 페인트 (1일) : 에코볼(45만)앞베란다, 뒷베란다에 세라믹 코트 작업, 하기 전에 기존페인트 부식부분 다 긁어내는 것과, 퍼티, 못제거 작업을 요청드렸습니다.장점 : 깔끔한 작업, 적당한 가격, 사장님이 꼼꼼함단점 : 없음8시간 정도 꼼꼼히 작업을 해주셨고 깔끔하게 도포되었습니다. 6. 마루 (1일) : 공간마루(210만)강마루 24평 시공 (8.5만/평), 보양 6만원샷시와 더불어 정말 프로페셔널하고 꼼꼼하게 해주신 작업중 하나입니다.부부분께서 오셔서 작업하셨고, 틈새 하나하나 꼼꼼하게 작업해 주셔서 만족도가 높습니다.장점 : 깔끔한 작업, 꼼꼼한 마무리, 친절함단점 : 마루 시공 후 보양을 하였는데 보양한 부분이 실리콘 부분에 만나 자국이 생긴부분이 있습니다..7. 도배 (2일) : 더나은벽지(218만)전체실크 17롤 (3만/롤), 인건비 18만원/인 (5명), 부자재 (17), 핸디코트(54)최윤철 반장님 팀이 오셔서 2일동안 작업해 주셨습니다.벽상태가 좋지 않은데 정말 깔끔하게 도배 처리 해주셨고 만족도가 높은 공정 입니다.다른 분들도 실크벽지 시공이 잘되었다고 칭찬해 주시더라고요.장점 : 깔끔한 작업, 꼼꼼한 마무리단점 : 몇군데 견적가보다 높은 가격 (150~180만)8. 가구 (2일): 예인싱크(427만), 오영민제작소(20만), 오슬로수전(12만), 백조Grand800 (17만), 파세코 후드(16만), 지멘스 인덕션(70만)붙박이장, 싱크대, 신발장, 보조신발장/벤치장점 : 꼼꼼한 실장님, 가구 퀄리티 높음, 저렴한 가격 (동일사항 견적 450~500만)단점 : 가구 및 대리석이 들어오면서 강마루 몇군데가 찍힘 발생 (골판지 2겹으로 했으나 찍히네요...)9. 전기 (3일) : 개인(42만), 조명(81만), 콘센트 (25만, 르그랑 아테오/아펠라), 자재비(12만), 무선스위치/T5 간접조명/센서(7만), 두꺼비집/전기계량기(10만)최악의 공정중 하나입니다.인기통을 통해서 저녁에만 시간이 가능하신 분으로 급한대로 구했고전기 기초(20만원), 전기 설치(20만원) 으로 했으나 타공일정이 포함되어 (12만원) 이 추가 되었습니다.절대 작업이 별로 없다고 인기통에서 아무나 구하지 마세요... 이중으로 지출 들어갑니다.문제사항들은 : 스위치 설치 불량, 콘센트 안들어간다고 쑤셔 넣어서 벽지 훼손, 석고층에 석고앙카 미사용 하여 천정등 떨어짐, 드릴로 작업하다가 등에 스크래치, 조심성 없게 사다리 옮기면서 문틀 필름 훼손/강마루 손상, 공구 떨어트리면서 강마루 손상, 전기 배선 실수로 스파크 발생하여 벽지 손상 및 색변함, 매립등 파손, 센서 고장그냥 유명한 업체 쓰세요... 자재비도 전기선만 추가로 들어간건데 12만원 달라고 하더군요.10. 도어락, 인터폰 : 오토락(52만)도어락 SHP-DP710(20), 디지털폰 CAV-70H(17), 무선연동(5), 도어클로저(5), 출장비 등(5)장점 : 사장님이 친절합니다.단점 : 도어클로저 설치하면서 방화문짝 필름 손상11. 중문 : 아이지도어(66만)3연동 도어 슬림형 설치비 포함 가격 입니다.장점 : 깔끔한 설치, 저렴한 가격단점 : 없음12. 입주청소 : 반짝반짝클리닝(35.2만)기본 청소만 진행하였고, 부부분께서 8~9시간 가량 작업해 주셨습니다.장점 : 저렴한가격, 깔끔한 작업단점 : 없음13. 기타 비용 : 하수구 트랩(14만), 하수구 트랩장치(직접설치, 5만), WIFI 스위치 (6만), 보일러WIFI (11만)1층이다보니 하수구 트랩업체를 불어서 앞베란다 트랩설치, 오수관 2개 실리콘 처리를 14만원에 진행하였고착한트랩에서 트랩을 구매하여 화장실 2개, 세탁실 1개 설치 하여 냄새 및 벌레가 안올라오게 작업 하였습니다.
2020.04.30	주방 싱크 밑에 공사 폐기물이 그대로..        턴키에서 마음대로 짜넣으셨던 사제 주방 뜯고 브랜드 주방으로 새로 넣으려해요. 오늘 기존에 싱크 철거중인데 싱크 걸레받이 뒷 편으로 깨진 시멘트, 돌맹이, 플라스틱, 명함까지 다양한 폐기물들이 나오네요. 주방 수도?구동기?도 새로 바닥으로 매립한건데 주변에 폐기물이 같이 있었네요. 원래 이정도는 자잘하다 생각하고 같이 묻는건가요???제 상식으로는 이해가 안되서 일해주시는 턴키 직원분한테 말씀드렸더니 기분 나쁘신 표정이에요. 욕실로 가시더니 망치질 엄청 하시네요 와..... 오늘 소음 없는 날이랬는데.주방 뿐 아니라 타일 도배 필름 페인트 등 재공사 들어가는데 보양도 전혀 안 해주시고, 게시판에 별다른 알림도 없어서 저희가 개인적으로 주변세대에 양해를 구한 상태에요. 근데 저렇게 망치 두드리시면 어쩌죠...하
2020.04.30	복숭아네집) 유로세라믹 & 로얄로 욕실 완성했어욤ㅎㅎ        안녕하세요:-)드디어 길고 긴 인테리어가 끝났습니다!청소한 김에 욕실 사진 올려봅니당..헤헿저희는 타일은 모두 유로세라믹에서도기는 로얄에서 구매하여 시공했어욤!이제 앞으로 화장실 모시고 살듯합니다아쉬운 부분도 많지만..그래도 예쁨 뿜뿜하는 타일만큼은 맘에 쏙 들어욤!하아ㅠㅠ타일만큼 도기랑 악세사리도 그레이드 맞췄다면더할나위없이 좋았겠지만..비용의 압박으로ㅠㅠ그래도 예쁜 저희집 욕실 봐주세욤ㅎㅎ여기는 거실 화장실이에욤!우드타일 너무 이뻐욤❤근데 시공자 잘못만나서졸리컷도.. 타일 패턴도마음에 안들지만 그래도 이뻐욤😝있던 욕조 철거하고 샤워부스로 했는데잘한 선택인거같아욤ㅎㅎ우여곡절 끝에 설치한 벽수전과기존 보던 디자인들과는 좀 다른 변기 구매해봤는데 넘넘 맘에들어욤!대성공😝요기는 안방화장실이에욤!여기는 거실과 반대로 샤워부스 철거하고반신욕조 설치했어욤ㅎㅎ안방 화장실..타일도 너무이쁘고 욕조도 맘에 쏙 듭니다 헿..안방 화장실에 딱하나 아쉬운게 있다면그건 바로 조명..거울 위 벽등은 이케아에서욕조 위 조명은 돔천장에서 설치했더니컬러가 안맞아여ㅠㅠ..조만간 욕조 위도 노란등으로 바꾸려구욤..로얄에서 구매한 대나무수전넘 마음에 들어서 사진 남겨봐욤ㅎㅎ지금까지 제 눈에는 너무 이쁜 우리집 욕실이었습니다이 영광을 유로세라믹 사장님과 이차장님께 돌리며 글 마무리합니닷😝❤
2020.04.30	성수동 중앙하이츠빌 리모델링 현장입니다.        안녕하세요 바스플래너 입니다.성수동에 위치한 중앙하이츠빌 리모델링 현장입니다.고객님께서 집 전체 올철거를 해놓으셔서젠다이 조적과 타일시공부터 진행하였습니다.철거 후 거실욕실입니다.젠다이 조적을 하였습니다.거실욕실은 총 3가지 타일이 들어갔습니다.300*600 아이보리톤으로 메인300*600 코발트색상으로 젠다이부분 포인트600*600 포세린으로 욕조면과 바닥으로 시공 되었습니다.타일 시공이 완료 된 거실욕실입니다.코발트 색상 포인트에 맞춰 거울과 수건장을 배치하였습니다.양변기는 계림세면기 및 수전등은 아메리칸 스탠다드로 시공하였습니다.철거 후 안방욕실입니다.상단은 300*600 화이트톤하단은 300*600 테라조로바닥은 300*300 연그레이로 시공하였습니다.보통 상하단 기준은 젠다이가 있으면 젠다이 높이까지없으면 하단을 900정도로 맞추면 가장 무난합니다.벽타일 상하단 나누는 부분은 얇은 스텐 코너비드로 분리해주었습니다.도기까지 설치 된 안방욕실입니다.안방욕실은 이누스 양변기,세면기,수전 등으로 배치하였고,수건장과 거울 및 인조대리석 선반은 화이트로 하였습니다.시공전 주방입니다.주방벽은 150*150 백색 무광 벽돌시공 하였고,주방 바닥 및 확장된 주방 베란다 바닥은 600*600 포세린으로시공 하였습니다.주방 벽 줄눈은 연회색으로 하여 포인트를 주었습니다.시공 전 앞 베란다입니다.시공 후 앞 베란다 입니다.200*200 패턴타일로 시공하였습니다.시공 전 현관입니다.시공 후 현관입니다.600*600 테라조 타일로 시공하였습니다.시공 전 주방 바닥입니다.마루와 분리되는 부부분은 알루미늄 L자 코너비드로 마감하였습니다.L자 코너비드는 보이는 적기 때문에 주로 사용 하고 있습니다.보조주방 벽타일도 시공 하였습니다.이렇게 성수동 중앙하이츠빌 리모델링을 마무리 하였습니다.바스플래너는 일하시는 고객님들의 걱정을 덜어드리기 위해 바스플래너 시공팀에서 공정마다중간 중간 사진을 보내드리고 있습니다.상담문의 010-8300-2322 바스플래너
2020.04.30	페인트칠 직접 하겠다는 남편, 어찌하오리까?        18년 된 집 리모델링 시작했어요.올수리 꿈꿨으나 마음을 내려놓고 주방, 욕실, 바닥만 교체하려고 해요.우여곡절 끝에 이케아주방 15% 할인받아 결제하고 5월말 설치서비스 받기로 했어요. 이케아주방 참 할 말 많네요. 일단 설치받아 보고 다음에 사연을 적기로 기약합니다.^^5월 18일 철거 (철거인연합회)5월 19일 타일+욕실 시작 (열일하는 아줌마께서 소개하신 BS욕실)5월 29일 이케아 주방6월 1일 주방 상판 (인조대리석의 달인)6월 4일 마루 (꾸미오)현재 이렇게 예약했네요.19일과 29일 사이에 전기, 목공 들어가야 하는데 아직 못 정했어요. 가능한 셀인 어밴저스님 섭외하고 싶어요.근데 이 와중에 문제가 생겼네요.저희집 2000년대 초반에 지어진 전형적인 체리색 갈매기몰딩 집인데요...제가 남편한테 핀터레스트 보여 주며여보~ 이렇게 몰딩이 흰색이면 새로하는 주방 (보드뷘 화이트)하고도 잘 어울리겠다....했더니이 남자..금손 아닌 곰손..손인지 앞발인지 모르는 사람인데유튜브 몇 개 보더니만 자기도 할 수 있겠다며 손수 하시겠대요..문이며 아트월이며 다 칠하겠다고...하...급기야는 제가 너무 머리 아파 잠든 사이에집을 이렇게...(사진 펑했어요)젯소를 발라 놨어요..이랬던 아트월인데요...전 여기까지 하얗게 할 생각은 없었는데..이제 돌아올 수 없는 강을 건넌 거죠?이거 우쩔까요?놔둘까요? 이제라도 전문가 부를까요?남편 자존심도 있으니 지금은 일단 하는 대로 놔두고 영 망치면 전문가 모셔야 할까요?지금 같아선 문도 칠할 기센데 일반인이 문 페이트칠 할 수 있을까요? 유튜브와 페인트 가게가 별 거 아니라고 할 수 있다고 부추기는 거 같아요. 아...너무 골치가 아파요.
2020.04.30	드디어 시작했습니다        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================집이 팔린건 좋은데 이사갈집 수리하는건 또 다른 고난의 시작계약하고서 도면구해서 뭘 어떻게 해야할지 고민시작우선 이집은 20년된 구축으로 일부 수리가 된집이었어요싱크대 욕실하나가 공사가 되었고 개구쟁이 둘이 살았던집이라 현관방 둘은 깨끗하지 거실은 낙서투성이 소파에 올라가서도 낙서를 했더라고요문틀 필름지는 까져있고 거실 주방사이 게이트는 유성펜으로 낙서가 되어있고 샷시는 처음 입주할때한것 그대로계획은 샷시 교체 문틀 게이트 필름지시공 안방욕실수리 베란다 타일교체 도배 장판 중문 조명교체그런데 현실은 리모델링에 쓸 돈이 적다면 적은거죠샷시는 요즘 시공하는 pvc가 아니라 알루미늄 -- 교체 대신 모헤어교체(나중에 필름지 시공이나 페인팅도색 - 앞뒤베란다 직영할려다 셀프로 변경안방욕실은 세면대 변기는 교체된상태 - 세면대 변기 살려서 타일시공 (그냥 공사하는것보다 더 신경이 쓰여요 )베란다 - 뒷베란다 세탁기있는 부분만 타일시공문틀 등 필름지 시공 - 처음 견적은 내부 샷시 문틀 방문 문틀 게이트 몰딩 걸레받이 창고문 신발장등 시공에서 거실 샷시 문틀 게이트로 변경도배 - 현관방 둘은 정말 깨끗한 상태 장판도 그렇고 패스 주방 거실 방2 만 도배장판 - 방은 그대로 사용 거실 마루바닥이 흠이 많아서 마루바닥 철거않고 장판지시공( 마루바닥은 딱딱해서 집에서도 항상 슬리퍼를 신거든요)중문 - 유일하게 첨계획대로 진행합니다현관중문 주방베란다중문 안방 슬라이드문 교체조명 - 주방 거실 안방 등은 그대로 사용 나머지 방3군데 등 교체 앞뒤 베란다등 교체정말 현실적으로 지금 해야 하는것과 살면서 할수있는것으로 나눠 진행하기로 했습니다결론은 내 몸이 고달프지는거죠친구가 힘들다고 푸념했더니 너 전공이잖아 이러네요모르면 그냥갈것도 아는게 있고 눈에 보이니 하나씩 더해지기도하고 빼기도 합니다WHITESimple is the Best작업 노트에 제일 먼저 적었습니다혹시라도 선택에 흔들리거나 장애가 생기지 않도록화요일 모헤어교체부터 시작했습니다
2020.04.30	이사 일주일전!!!!!         4월초부터 시작된 턴키 턴키도 쉬운게 아니였어여 😭😭제일 신경쓴 부분은 욕실이였는데 타일도 제가 직접고르고 이쁘게 잘 빠져서 좋아요 아파트 생활 청산하고 전원주택으로 이사가는데설레임반 두려움반(벌레와의전쟁)셀인에서 많이배우고 인테리어 정보도 얻어서 큰힘이 됬어요 ^^이제 에어컨시공 입주청소 미세방충망 하면 얼추 마무리가 될거같아영 😭조경 전 후 사진이에영 ^^제일 로망이였던 실링팬 어렵게 구하고 설치기사님 섭외 극적으로 하고 진짜 넘 행복했어요^^오늘은 요기까지만 ^^커튼달고 가구배치하고 마무리되면 온라인집들이 꼭 하고싶어요턴키사장님 정말 잘만나서 재미있게 했어요 ^^ 언능 일주일이후다닥 가길👍👍🙏🏻🙏🏻🙏🏻😍
2020.04.29	서서히 끝이 보이기 시작하네요...        5월 2일 공사완료를 두고..서서히 모습이 나타나기 시작하네요.아직 도배도 (오늘 초벌지 도배) 조명도욕실도 완성전이지만 일부 사진 올려볼께요..너무 어둡게 나와서 급 우울함을 제공해 준 욕실이랍니다..도기가 들어왔긴 했지만 아직도 모르겠어요..ㅠ안방붙박이장입니다..서랍을 노출식으로 원했는데 어제 현장갔다가 잘못된걸 발견하고 재시정 요청했었어요...하루만에 뚝딱 바뀌었네요..신기^^;;중간방 붙박이장이예요..걍 흰색으로 할껄 그랬나봐요.ㅠ 좀 튀네요 주방 싱크대입니다..상부장 화이트 /하부장 인디고블루여기도 서랍장 2군데 요구했는데 여닫이로 되어있어서 어제 발견하고 오늘 바로 설치요...신기해요^^;;주방베란다쪽 장입니다.세탁기.건조기 병렬식으로 넣고 한쪽은 키큰장 맞춤했어요..젤로 맘에 드는 곳 중 하나입니다..저 이단 선반은 원래 있던거라 떼면 시공자리가 표시난다고 해서 떼지도 못하고 고민중이예요..보기 싫어요.사용하지도 않을거예요..ㅠ후드쪽이예요 ..주방타일이 테라조 유광타일인데..타일만 붙혀져있을땐 이뻤는데 화이트후드가 들어오니 그냥 타일도 흰색으로 할껄 그랬나봐요...타일이 누래보이네요..이러나저러나공사는 마무리가 되어가네요..일찍 셀인을 알지 못한게 후회가 되고..다시 내 인생에 인테리어를 하게 될 날이 있을까마는정말 다시 하게 되면 잘 할수 있을거 같네요..전체 공사는 5월 2일 마무리 되고싱크대 대리석만 6일 설치하게 되네요.6일 오전 상크대 상판 대리석 설치6일 오후 줄눈7일 입주청소11일 이사 입니다~~이사 하기 전 완성 샷 올릴께요.
2020.04.29	욕실 기구설치시 타일구멍 뚫을때 드릴추천좀        디월트 충전식 중에 추천해주실거있나요?10볼트는 아무래도부족한가요?임팩드릴이랑함마드릴 2개 다 있어야하나요?
2020.04.29	업체에서 욕실 메지색깔을 다른색으로 해주셨어요 메지색깔 as될까요?ㅠㅠ        오늘 타일공사날이라 퇴근하고 가보니 타일은 그레이인데 메지를 흰색으로 해주셨네요ㅠㅠ메지색을 그레이로 하기로 이야기했는데타일분이 색깔을 흰색으로 잘못 시공해주셨네요혹시 메지색상 as받을수있나요?ㅠㅠ너무 난감해서 속상하네요ㅠㅠ
2020.04.29	욕실이랑 싱크대 공사할 떄 자주 가서 살펴보시나요??        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================욕실이랑 싱크대를각각 타일업체, 싱크대 업체에 맡겨서 공사를 진행하는데요철거날에는 못가봤는데 시공때나 타일때는 가서 계속 살펴봐야하는지아님 잠깐만 살펴봐야하는지 아니면 안가도 되는건지 궁금해서요;;욕실 중도금을 타일까는날에 주기로 하였는데타일 시공 확인 후 중도금 드리는걸까요??잔금은 시공 마지막날 드리기로 계약했는데요ㅠㅠ보통 잔금도 마지막날에 드리는지 궁금하네요;;욕실은 타일업체 사장님이 오시는줄 알았는데 사장님이 오시는게 아니고 시공하시는 분들(프리랜서)이 따로 오셔서 해주시는거라요다른분들은 어떤식으로 하셨는지 궁금합니다.
2020.04.29	올수리 턴키 중간후기 남겨요(구축 주공 18평)        안녕하세요인테리어 준비하시는 분들 도움되시라고 진행하면서 느꼈던거 작성해봐요 저도 턴키 고를때 엄청 막막했고 이리 저리 알아보느라 엄청나게 멘붕이 왔었고셀인카페는 아무래도 중대형 평수가 많다보니 소형평수 후기는 찾기가 많이 어려웠었어요저도 구축, 주공 18평, 소형아파트 등 검색했었는데 사실 내용이 많이 없더라구요 ㅠ저는 18평 구축 주공 매매 했구 1달도 더 전부터 업체들 찾아서 견적받았어요솔직히 한 6~7군데는 견적받은것 같은데요. 지금 생각하면 너무 많이 견적받는 것도 고민을 늘려서 힘든것 같아요처음에는 아파트 단지 리모델링 인테리어로 먼저 블로그 검색해서 어떻게 고칠지 먼저 방향잡았구요그 다음은 비슷한 평수의 구축 주공 리모델링 올려놓은 블로그 위주로 많이 봤어요.적은 평수라 할수 있는 것들이 굉장히 한정적이었지만 나름대로 원하는 방향을 정리하면서 고민했어요검색된 블로그의 저희 아파트 인테리어 업체 위주로 견적 요청하고 대략적으로 금액 파악했습니다.참고로 해당 아파트 수리 경험이 많은 업체로 진행하시는게 금액적인 면에선 추가비용이 많이 발생안해요.저도 여려군데 받았지만 업체들에서 하는 말이 그 아파트 해본적이있어서 실측없이도 금액이 나왔고 추가비용도 거의 없을거라고 하셨어요.1. 제 아파트 경험있는 블로그업체 : 견적 바로 날아옴 대신 비쌈.  2. 제 아파트 경험있는 인테리어카페업체  : 구글폼 견적서 요청해도 답변없음. 카페글남겨도 답변없음. 1달지나서 공사시작하고는 댓글달림 (비용도 비쌌던듯..) 3. 박목수견적서  : 저희 동네 인기업체라 그런지 상담 잡기도 어려웠고 다른데 컨택중이라 약속안잡았는데 뭐 연락없음(아쉬울거 없는듯보임) 4. 동네 작은 인테리어 업체 : 오래된 부부운영 개별견적 안알려주고 전체가격만 알려줌. 계약하면 개별로 준다고 함. 견적에는 딱 맞음 5. 집닥업체 1 : 통화로만 다 듣고선 우리아파트 해봐서 잘안다고 하시더니 말도안되는 날림견적 주심 올수리 1300만원.... 엑스 컴포트 꽂힌상태라 물어보는데 그런장판 없다고 빡빡 우기심..  6. 집닥업체 2: 포트폴리오보고 맘에 들어서 지정해서 전화로 상담하는데 첨에 굉장히 호의적이다가 예산 듣더니 목소리 돌변. 그 돈으로는 견적도 못줄 것 같다하셔서 완전 빈정상한채로 알겠다고 하고 치움  7. 집닥업체 3 : 전화상으로 나쁘지 않으셨고 대화도 통했고 아파트 경험도 있으셔서 2000정도 견적으로 받음 ——후보 2군데8. *인스타 검색업체 : 부천에 있어서 방문했고 인테리어 느낌도 좋았고 자재도 맘에 들어서 방문상담진행.                           예산 2가지로 나눠서 제시해주시고 믹스해서 추가금액 많이 없이 맞춰서 진행가능했음9. *집닥업체4(최종) : 통화먼저했는데 만나서 얘기먼저 하자셨고 1차 미팅때 자기 스타일 알려주시고 그게 안맞으면 다른데 가도 좋다하심                      사장님이 목수셨고 자격증도 있으셨고 제가 중요하게 생각했던 단열부분을 먼저 강조하셔서 호감이 생김대신 제가 원하는걸 다 말해도 견적서는 못받았고요, 세부견적 다 까주시고 계약후에는 웬만하면 추가금액이 없어서                      실측하기 전에 견적서를 미리 못주심. (우리 아파트 경험 없으셨음)(6~7군데 받은줄알았는데... 적고나서보니 9군데였네요 ㅠㅠ 넘힘들었....ㅠㅠ)인스타업체랑 집닥4번 업체랑 최종후보에 올랐고요, 고민하다가 최종적으로 4번 업체랑 진행하기로 했어요그 이유는 인스타업체 디자인이 굉장히 젊고 욕실자재도 아메리칸 스탠다드 써주시고 원하는것, 소통도 잘될것같았지만 제가 중요시하는 단열, 샤시 등이 제 기준 스펙보다 떨어졌어요. 제가 원하는 스펙의 샷시, 단열이면 예산이 초과될 것 같았어요4번 업체는 사장님이 목수셔서 인건비 부분이 세이브될 것 같았고 단열얘기도 먼저 꺼내주시고 샷시도 제가 원하는 스펙말하니 이게 뭐고 저게 뭔지 설명이 줄줄줄 나왔었어요. 다만 본인이 쓰시던 스타일(욕실 : 대림+이누스+한샘조합, 문 란마시공 등)을 고수하시는 부분이 있긴 했지만그부분은 사장님도 돈을 남기셔야하니 이해하고 이쪽으로 결정하게 되었어요!제 예산은 처음에 정말 말도 안되게 1000만원이었어요. 대략 견적을 받아보다보니 정말 말도안되는 예산이었단걸 깨닫고 견적 1800으로 바꿉니다. 적당한 선에서 타협을 하고 4번 사장님과 1800 정도에 맞춰서 계약을 진행했습니다.  ---------------------------그리고 공사가 시작된지 1주일이 지난 현재 결론은 아직 대만족 중입니다.저희집이 구축이었단 거 기억하시죠? 까봤더니 난리도 아닙니다.. 벽 수평 하나도 안맞고 벽 다 꺠져있고 콘크리트 벽이라 간접조명 불가, 평몰딩 물가... 바닥에 또 깨져있고... 뭐 끝도 없었어요ㅜ욕실엔 이상한 배선지나가는 봉이 있고요..우리 아파트 경험없던 사장님도 멘붕 저는 더 멘붕... 근데 제가 저희 사장님 목수출신이라고 말했었죠? 벽이 상태가 너무 안좋아서 합판으로 대부분의 벽 다시 쳐주셨어요ㅠㅠㅠ이거뿐만 아니구.. 전화와서 깠더니 이거 이렇다 저거 저렇다 하시면서 투덜은 대시지만 결국 끝말은 이래서 저한테 맡기신거자나요.. 제가 예쁘게 해드릴께요 였어요 오늘 집닥에서도 현장 감리 나오셨었는데 말씀하시더라고요 보통 저렇게 까지 안해주시는데 사장님이 목수셔서 벽을 엄청 해주셨더라고ㅜ일단 꼼꼼하시고 마감 중요시하셔서 좋아요ㅠㅠ뭐 이것저것 제 불만도 있었지만요 사장님이랑 얘기하고 하다보면 다 납득이 가서 저도 좀 맘을 놨어요직장인이다보니 다 챙길수 없는데 저렇게까지 해주시니 신뢰가 좀 생기더라고요.일주일 반항기 지나고 이제 사장님 말씀 잘듣고 있습니다ㅋㅋㅋ공사한지 딱 절반 지났고 일주일후에 어떻게 맘이 바뀔진 모르지만 지금은 그렇습니다^^ 말이 넘 많았는데 사진 남겨드릴께요~ㅎㅎ벽 수평 안맞는거 보이세요....? ㅠㅠㅠ 여기서 일차 멘붕ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ  합판으로 벽 다시 세우고 폼으로 채우는 중입니다 가벽에 세워질 공간입니다 젤 기대되는 부분이에요~! 벽이 다 새로 만들어졌습니다...ㅠㅠ색이 다르게 보이는 벽면은 다 새로 친거에요  벽부분 보시면 위로갈수록 두꺼워지는거 보이시죠 ㅠ  졸라톤? 졸리톤?은 못하고요대리석이 한장길이가 모자라서 두개를 쓸바엔 타일시공 요청드렷고 스텐으로 마감해주셨어요  왼쪽 갈색부분은 흰색 합판으로 마감될 예정기존 이중창이 설치되잇어서 공간이 좀 남앗는데아저씨가 이렇게 마감을 또! ㅜㅜ벽이 이렇게 중간중간 부셔져있엇어요ㅠㅠ무너지진 않는건지 걱정될 정도... ㅜㅜ 이상한 배관..... 지역난방이라 화장실 춥다고 배관이 저렇게 욕실에 있는데철거가 쉽지 않아서.. 그냥 데려갑니다.대신에 블랙으로 칠하고 이쁘게 마감해주시기로 사장님이랑 약속 ㅠㅠ엘베 보양한거보세요 ㅋ기존 엘베보다 이게 더 깔끔해요....!!!다 진행하고 온라인 집들이도 할께요!
2020.04.29	욕실계약서 같이 봐두세요 ㅠ        내일이 공사인데 저희가 선택한 타일이코로나 여파로 수급이 잘 안되서 없다고해서 그저께 급하게 다른 타일로 교체했어요 ㅠ타일 하나 고르는데도 시간이 엄청 걸리는데 다시 골라야 하는 상황이 와서 당황스러웠지만 다시 선택하고 계약서를 다시 썼어요근데 계약서 보던중에 매지에도 5만원 별도 추가가 있더라고요 이건 시공시에 기본공사에 포함이 되는목록이 아닌가요?진짜 몰라서요 ㅠ 그 전 계약서에는 저희가 흰타일에 비둘기매지 선택햇는데 비둘기색이라 추가5만원이 더 들어간줄 알았고요 이번에는 기본 백색 매지인데도 추가금이 나와서 조금 의아한 부분이였어요 ㅠ원래 따로 받는건가요;;;==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.04.28	도기설치했어요~~!!        업체별로 섭외해서 셀인 진행중이에요~5살 딸아이랑 거의 매일 현장을 왔다갔다하고있는데오늘도 지루함을 못이기고 언제 집가냐고노래를 불러서 사진을 예쁘게 못찍고.. 중간에 호다닥 찍구 나와서어수선하네용ㅋㅋ 그래도 도기류랑 악세서리설치까지 끝내고 완성되어가는모습에 기뻐서 글올려봅니다ㅎㅎ밑에는 며칠전 타일만 붙였을때에요~~안방욕실!타일만붙였을때랑 흰색메지넣은후입니당주방타일도 넘 맘에들구요..😍오늘 도기설치랑 도배까지 마무리됐고내일 싱크대랑 붙박이장 가구류 들어오고나면 거의끝이네요~입주청소까지 끝나면 또 후기올리러올게용😊==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.04.28	원하는대로 나왔네요 :)        공사후공사전32평 외욕실이 완성되었네요.제가 추구하는 느낌,컬러가 명확해서 욕실 악세서리,변기,비데,수전 모두 골라 넣었습니다. 타일도 인테리어 사장님의 의견은 1도 없으셨던 ㅠㅠㅠ탑층이라 욕실 천정도 올릴 수 있어 맘에 들어요 ㅎㅎ조명도 하고 나니 은은하고 좋아서 이런느낌도 있다고 알려드리고 싶어 올려봅니다^.^모두 원하시는 인테리어 하시길 바라며 나중에 다른곳도 완성되면 올려보겠습니다. 즐건 밤 되세요~~
2020.04.28	기초 공정 2일차, 성공적!         안녕하세요어제부터 기초 공정 시작했어요저는 많은 고민과 비교 끝에 한미장 서비스에 의뢰했어요작년에 제일 잘한 것이라면 신랑과 결혼한 것이고올해 제일 잘한 것은 한미장서비스로 셀프 인테리어를 준비하고 시작한 것입니다.어제 오늘 싱크대 및 각종 붙박이장 철거하고 거실, 작은방 2곳 확장,화장실 2곳 전체 철거, 내부 샷시 철거하고, 문 철거, 안방 드레스룸 철거 및 비내력벽 철거, 가벽 철거,몰딩 걸레받이 천장 등 철거 및 샌딩, 확장부 단열하고 난방배관 깔고 젠다이 및 욕실 창문 막고, 미장, 세탁기 수도위치, 현관 타일 까고, 욕실 수도배관 위치 이동, 누수 잡아주시고,등등 정말 많은 일을 하셨어요정말~FM대로 할거야, 제대로 고쳐볼거야, 잘 해보겠어 하시는 분들 절 믿고 한미장 서비스에 의뢰하세요. 정말 최고십니다.제 지난 글들을 보시면 아시겠지만 저 알바 아니에요 ㅎㅎㅎ이틀동안 너무 피곤하고 먼지때문에 온몸이 엉망이고 난리인데도까페 들어와서 저 처럼 다른 분들도 공사 성공하셨음 해서 글 남겨요한미장님은 수동적으로 집주인들이 요구하는 사항만 그대로 하시는 분이 아니라, 집주인에게 필요한 것들,도움되는 것들, 필요없는 것들을 구분하여 의견을 주시고 현장 여건에 맞추어 척척박사처럼 일하십니다.사실 셀프 인테리어 처음 시작하시는 분들이 대부분이시고 여기 저기서 들은 정확성 없는 정보로 혼란스럽고 막막하실텐데 한미장님은 공사 시작하시기 전부터 공사 전반에 대해 여러가지 조언을 아낌없이 해주셔서 각 공정에 많은 도움과 팁을 얻으실 수 있을 거예요 제가 그랬거든요 ㅎ이게 참.. 말로 설명하기 어려운데 40년 내공 직접 일하시는 걸 보셔야 이분은 진짜구나, 진짜가 나타났다!! 느끼실 거예요.나는 공사 제대로 하고 싶다, 진짜 기술자 만나고 싶다 하시면이 연사 감히 추천드립니다. 한미장 서비스!우리집 뷰 ~내일은 철거, 미장, 확장 전 후, 사진 비교해서 올릴게요.ㅎㅎ참 저 이웃집들께 피해갈까봐 시작 전부터 엄청 쫄고 긴장 많이 했는데아주 작고 친절한? 민원 한개만 들어왔어요. 저 성공적이죠?^^==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================#셀인#직영공사#기초공사#철거#미장#확장#한미장서비스
2020.04.28	콘센트추가설치와 스위치포함 위치이동이많아서 벽까대기작업입니다        혹시보완해야할점있으면 말씀부탁드려요요런거땜에 턴키한것도있어요 내장재색감변화나중문만할거면 반셀프하겠는데이런 공정이랑전기랜선 혼자서 감독안될거같아서요냉장고두대나란히설치라 스위치 다밀었네요구축이라 위치도낮고 벽 애매한곳에 스위치가 많아서 가구놓기애매해져서 다 밀어버립니다작은방은 한곳운 콘센트이설한곳은 2구를4구로만 바꿔요오늘작업한것이고 내일 전기랑목공 ㄱ자중문가벽세우기등등4일날은 중문과 타일 본격작업입니다목공과타일만완료해놔도 좀 집같을거같아요천고올리려했는데 까보니 안건드리는게나을거같아 그냥일정부분 평탄화만해요이번주에휴일이어마어마해서 공기넉넉히잡길잘했어요일정상으론 13일완료인데4월20일잔금치고이사를5월 21일로계약했거든요민원이나변수로 좀밀려도 최대마지노선 18일로 픽스해놓고 공사중입니다오늘은 문지방철거부위 미장도해놨네요바닥욕실 철거후방수인데 젠다이조적해놓은거보고 방수 옆면앞면좀더해달라고 요청해놓은상태에요
2020.04.28	금색 몰딩 철거;; 뭐부터 해야하나요ㅠㅠ        천장에 몰딩장식이 많아요.화려한 포켓도어도 장식장이랑 같이 철거하려고 하구요. 벽에 옛날식 타일도 시공되어있구요..ㅠㅠ어디서부터 손을 대야할지 모르겠어요.ㅜㅜㅜㅜ철거 후 공정이시스템에어콘-목공-전기-마루-도배-필름맞나요~.? 욕실은 시간이 모자르면 따로 별도 욕실업체로 진행하는게 낫나해서 뺐는데요. 이것도 맞는 생각인지 모르겠어요..5월20일~말일까지 공사기간인데 너무 촉박한거 맞죠.;아직 아무 계획이 없어요.. ㅠㅠ뭐부터 해야하나요 ㅠㅠ기본형 인테리어로 되어있는 집을 골라 살걸 그랬나봐요..ㅜㅅ ㅜ
2020.04.28	오늘 욕실타일붙이기 시작했어요        그래서 구경갔는데 글쎄... 눈이 얼마나 똥인지 ㅠㅠ이건 공사전안방욕실타일이건 공사중인 거실욕실타일붙이는 중이죠..근데..거의같은거네요 헐따뜻한 느낌 하고싶데서 턴키사장님추천타일이였는데 둘다 캐치못했다는 ㅠㅠ다시 뜯을수도없고 우울하네용..
2020.04.28	패턴타일과 비앙코타일로 꾸민 레드포인트 욕실 디자인 올려봅니다 ^ ^        게시판을 이동합니다 ^ ^ ;;;새로 올리는 디자인은 업체가 쓴 시공후기란에 올리고 있습니다 이번엔 바닥에 살짝 단차를 두기 위해 프레임으로  샤워공간과 분리시킨 디자인을 해보았어요~만약 욕실이 작고 복도가 있는 경우 밖의 공간으로 세면대를 빼도 좋겠지요바닥 타일은 200*200 사이즈의 타일로 패턴타일은 이탈리아산의 타일을 이용해서 디자인 했습니다샤워공간 바깥의 바닥공간은 같은 200*200사이즈의 타일로 국산 타일을 이용해 색상만 바꾸고 색감을 보시게 하려고 했구요~^ ^ 세면대는 포인트를 주고 싶어서 레드톤의 세면하부장을 넣었습니다 벽공간의 나머지 공간을 채운 타일은 비앙코 타일 600*300 사이즈를 사용했습니다 젠다이를 제외한 나머지 자재들은 블랙으로 배치해서 과한 색감을 자제해 보았어요~^ ^ 원래는 일주일에 한번씩 올리는 게 목표였는데 저번주엔마법에 걸리는 바람에 작업을 못했네요...
2020.04.28	상판색이랑 타일방향 이래자저래라부탁드려요        3dㅇ이미지인데 가구모양이나수전도기 는 디테일이좀다르구요바닥타일빼고 벽타일 방향이랑 색감만보는 시안이에요주방미드웨이는 카라라구요상판 밝은거 또는 그레이안방 욕실 타일방향 1.2.중에 골라봐주세요마음껏참견부탁드려요
2020.04.28	동대문구 장안동 광남캐스빌 욕실 외 타일 리모델링 현장입니다.        안녕하세요 바스플래너입니다.동대문구 장안동 광남캐스빌 리모델링 현장입니다.시공 전 거실욕실입니다.벽은 덧방 바닥은 철거 방수로 진행하였습니다.욕실 2군데 모두 젠다이 요청하셔서 젠다이 조적 및 수도배관 연장 작업 하였습니다.300*600 진그레이 타일 세로 벽돌 시공 하였습니다.타일 시공 후 거실욕실입니다.도기 설치까지 완료 된 거실욕실입니다.시공 전 안방욕실입니다.사이즈과 거실욕실과 비슷합니다.마찬가지로 벽 덧방, 바닥은 철거 방수, 그리고 젠다이 조적을 하였습니다.타일 시공 후 안방욕실입니다.안방은 베이지&브라운 계열로 중간에 띠장 포인트로 나눠드렸습니다.도기 세팅이 완료 된 안방욕실입니다.시공 전 아트월입니다. 이번 현장에 하이라이트는 개인적으로 아트월과베란다 벽타일이라고 생각했습니다 ~고객님꼐서 목공으로 틀을 잡아 놓으셨구요.600*1200 밝은 베이지 계열 타일로 시공하였습니다.시공 후 아트월입니다.시공 전 베란다입니다.베란다 벽은 250*400 바닥은 300*300 으로 시공하였습니다.시공 후 주방 쪽 베란다 입니다.시공 전 앞 베란다입니다.시공 후 앞 베란다 입니다.시공 전 주방 입니다.100*300 연회색 제품으로 벽돌 시공 요청하였습니다.주방은 역시 상 하부장이 들어와야 마감을 볼 수 있습니다 ㅠㅠ항상 타일 시공 사진 뿐이라 아쉽습니다...시공 전 현관 입니다.600*600 포세린으로 시공하였구요.시공 후 현관입니다.철거 및 방수 젠다이 조적 1일타일 시공 2일세팅 1일총 4일 소요되었습니다.고객님께서 너무 만족하셨다고 점심 사주러 오셨는데 다음 현장이 있어마음만 받고 다른 현장으로 이동했습니다 ㅠㅠ건축업에 종사하시는 분이라 순탄하게 진행되었던 현장이었습니다 ㅎㅎ이상으로 장안동 광남캐스빌현장 마무리 하겠습니다. 감사합니다.상담문의 010-8300-2322 바스플래너
2020.04.27	드디어 오늘부터 시작했어요. 철거 두근두근하네요 ㅋㅋ        오늘부터 철건데 바빠서 저번주 토요일 저녁에 겨우 동의서 돌리고 ㅜㅠ 오늘 제일 시끄러운 마루철거 화장실 철건데 민원 하나도 없어서 큰 산 하나 넘었단 생각 드네요철거 마무리까지 못보다 나와서 걱정하며 일 마치고 돌아왔는데깔끔히 떼고 가셨네요욕실 사장님이 너무 친절하셔서 좋았는데타일까지 너무 이쁘게 잘 붙이시는거 같아서 ㅋㅋㅋ급 기분이 좋아지네요두근두근 입니다무사히 잘 끝났으면 좋겠어요><
2020.04.27	8일차 욕실과 베란다 타일 시공        온통 화이트 비앙코 마블로 타일시공중 입니다현관 깔고 가신데서 오늘은 들어가질못하고내일일찍 가보려구요욕실 타일선도 잘 맞은거같고일단 오늘작업은 만족해요현과 확장형이라서 나무마감재 한쪽 뜯어내는데신랑한테 일벌인다고 혼났어요이쁘게 나오길^^아침8시부터 지금까지 공사장주변 배회하면 수시로체크하고 아이 병원도 순회하고발바닥이 아플지경입니다.턴키 왜하는지 돈의 소중함을 느낀 순간이네요~
2020.04.27	처음 견적보다 너무 오바됐네요 ㅠ        처음 견적보다 많이 나올거란건 생각하고 시작했지만 막상 돈 보낼 때가 되니 너무 욕심냈나 싶네요. ㅠㅠ한 18프로 정도 더 나왔는데 그렇다고 막 엄청 좋은걸로 하지도 않았거든요. 욕실 타일, 도기, 수전, 거울 따로 산 것까지 하면 20프로쯤 더 오바된 것 같아요. ㅠㅠ진짜 돈도 없는데 집 사고 인테리어한다고 돈 지랄한건 아닌지...다른분들 저렴하게 이쁘게 잘 하시던데 전 뭘하든 돈은 돈대로 쓰고 결과물은 평타네요. 제가 좀 타협을 못해서.. 뭐에 꽂히면 꼭 해야해서...견적 많이 오바된 부분이 현관인데 ㅋㅋㅋ 현관 양쪽에 신발장 넣는다고 배전함 옮기고 목공도 추가되고 신발장 비용도 추가, 신발장 위 인조대리석(이건 그나마 천연석에서 욕심버려서 20만원 세이브) 현관타일 올리느라 또 추가, 현관에만 100만원 이상 더 썼네요.왜 처음 견적을 다 사제로 받았는지... ㅠ욕실도 덧방으로 견적 받았는데 실측해보니 한 곳이 이미 덧방 되어 있어서 철거하느라 추가, 바닥이 데코타일이라 철거비용 추가 ㅜㅜ리바트에서 싱크했는데 플래너가 자꾸 따로 싱크볼, 수전 사서 설치했다가 하자발생하면 책임 못진다 그래서 백조싱크 780 라운드 50만원 넘게 주고 ㅠ 상판도 2.4t 하자 발생한대서 4t로 하고...나름 돈 많이 썼는데 그닥 고급스럽게 나온거 같지도 않고 ㅠㅠ그나마 비상금 있어서 추가금 지불하는데 남편이 알면 난리날거에요.가구도 새로 사는거 하나 없고 식세기, 인덕션만 추가 구입하는데... 밥솥 2013년 결혼때 산거 바꾸고 싶은데 제가 나이 마흔 먹고 밥솥 하나 바꾸는데도 벌벌 떨면서 살지 몰랐네요. ㅠㅠ아, 하나 확실한건 다음번 이사하게 되면 구축으론 절대 안갈래요. 늘 구축 전세살았는데 확실히 전세살때랑 다르네요. 공사하면 괜찮을줄 알았는데 돈이 너무 많이 들어요. ㅠ
2020.04.27	금빛 화장실 인테리어        하루 일과를 끝내고집으로 돌아와서 가장 많이 보내는 곳은 침실이지요. 하지만 잠만 자는(?) 침실은 되도록 단순하게 꾸밀 수록 좋은 것같습니다.그보다는하루 피로를 날려버리는 샤워실과 화장실에 인테리어에 집중하는 것은 어떨까요.저는 샤워만 해도 건강해지는 기분이라욕실이 멋지게되어있다면 기분까지 좋을 듯 합니다..제가 사랑하는 금빛을 두른 화장실인테리어 아이디어입니다. 금색화장실은 왠지 대접 받는 기분입니다. 금으로 되어 있다면 좋겠지만 기분이라도 내어봅니다.이것이 저의 원픽이지만 공간이 안나오네요.눈으로 보고 또 눈만 높아집니다.건식화장실일듯합니다. 금빛 타일이 멋지고 오렌지색 향초 그리고 브라운타월의 조화가 좋습니다.아래는 같은 종류의 금색 화장실 인테리어입니다.사진출처는 아래와 같습니다.https://homedesignlover.com/bathroom-designs/gold-bathrooms/그럼즐테리어!!==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================
2020.04.27	이사하고 한달 인테리어 후기&느낀점(사진&글 길어요)        ***많은 분들이 예쁜 눈으로 봐주셔서 너무 감사하네요~여기서 눈도 높아지고 요즘 유행도 알게되고 생각지 못한 제품들도 알게되고 .. 공사내내 하루종일 살았던거 같아요. 조금 도움이 되는 부분이 있었으면 좋겠어요**혹시 도움이 될까 하고 제일 중요한 일중 하나인 업체선택 과정을 추가로 적어봅니다반셀인(여기서는 직영이라고 하더라구요) 두 번의 집수리를 했더니 사실 턴키를 하려는게 평수도 크고 비용이 많이 부담이 되었어요.젊었을 때 두번을 했는데 너무 힘들었거든요. 그때는 어린애가 우왕좌왕하니까 시공하시는 분들이 많이 도와주셨어요. 지금생각해도 감사한분들이에요. 당연히 턴키로 하면 이정도면 되겠지 하고 비용정하고 인터넷에서 찍어둔 몇 곳을 전화했는데 생각보다 많이많이 넘어가더라구요 눈을 낮추고 동네업체를 알아봤는데 포트폴리오가 그래도 마음에 드는 곳과 그냥 수리기준으로 하는 곳들이 차이가 많이 나서 그냥 벽지만 하고 들어갈까도 생각했어요바닥을 하게 되면 공사가 커지니까요.. 차라리 돈을 더 주고 마음에 꼭 맞게 하고 싶은데 당장은 취등록세도 있고 한계가 있었으니까요그러던 중 타카페에서 후기에 올라온 글을 보고 무작정 예약하고 찾아갔다가 그자리에서 계약하고 왔어요저는 더 알아봐야 하나 했는데 남편이 인성이나 느낌이 좋다면서 선뜻 맡겨보자고 하더라구요.다행히 많은 분들이 좋아해주시고 저희 눈에도 이쁜 공간이 결과로 나왔어요.근데 저는 결과도 결과지만중간에 몇번이나 정말 다행이다 싶었어요.말도 안하고 좋은거로 업그레이드 시켜주시고 생각지도 않은 부분까지 신경써주신점도 너무 감사하고무엇보다 제 성격에 중간중간에 자꾸 불안하고 걱정되고 또 변경하면 어떨지 자꾸 물어보는데그때마다 싫은내색 전혀 없이 적극적으로 같이 고민해주시고 의견나눠주시면서 소통을해주셔서 긴 공사기간동안 불안하고 초조한 마음이 매번 기대로 바뀌게 되었죠진짜 생각해보면 매일 죄송하고 감사했네요 ^^;; 다 그렇지는 않더라구요. 정말 중간에 급변경 한거도 많은데 군소리 한번도 없이 바로바로 반영해주시고 신경써 주시는 분들을 만난게 이번 공사의 제일 다행이었던점인거 같아요.혹시 공사를 앞두시는 분들 견적이 일순위이겠지만(저희도 그랬으니)소통여부를 꼭 염두에 두셨으면 해요. 시공능력도 중요하지만 그건 공사들어가기 전에 확인하기 쉽지 않고.. 또 사람이 하는 일이라 모든게 완벽할 순 없는데중간에 이거조금.. 할때 다음날 바로 수정되는게 최선일거 같더라구요. 시공자 분들이 다 잘해주셔서 저희는 그런 교정보다는 제가 중간에 마음이 휙휙 바뀌어서 급하게 바꾼게 더 많았지만 ^^:;그리고 존중해주시면 인성되는 분들은 꼭 그 이상으로 신경써주시더라구요~음.. 긴말 짧게 정리하자면업체선택에서 사진으로만 보이는 포트폴리오에만 너무 집중하지 말고 소통과 대표자의 마인드(입에 발린말과 아닌말과 느낌은 오는거 같아요)그리고 공사중에는 상호존중이 생각보다 완성도를 높이는데 중요한 역할을 한다고 생각해서 사설을 길게 남겼습니다~—————————————————————————————-공사 완료 직후 정성스레 써서 올렸는데 삭제당하고 힘빠져 사진만 올리고 이사정리 후에 다시 소개합니다~전에 살던 집 셀인2번만에 난 더이상 못한다 손들고 드디어 꿈꾸던 턴키를 결정하고 다행히 너무 좋은 업체를 만나 만족도 99프로의 공사를 마치고 정리도 대충 끝났네요. 공사중에는 큰거에 신경쓰느라 구석구석 신경안쓰던 부분까지도 잘 마감해주신게 살면서 문득 보일때마다 감사하게되네요. 처음에는 턴키(여기서 알았어요 제 기준엔 토탈인테리어) 하면 제가 신경쓸 부분이 하나도 없이 깔끔하고 이쁘게 해주세요~ 하면 시작 끝인줄 알았는데 .. 이거도 역시 하나하나 다 고르는거더라구요안그래도 막눈인데 그게그거같은 마감재를 고르느라 기다빨리고 골라놓고도 불안불안 ㅜㅜ 몇번을 바꿀까말까 또 바꾸자 .. 그래도 귀찮아않고 잘 정리해서 반영해주신 분들이 계셔서 다행히 전집처럼 세상 알록달록하지는 않게 되었네요한달 좀 못되게 살면서 느낀바 정리해봐요1. 현관벤치가 있으니 신발신고벗기 참 유용하고거실과 같은 밝은색 타일로 했더니 자꾸 청소해야해요현관이 깨끗해야 좋다는 복이 온다는건 알지만 현실은 내눈에 잘 안보이니 온갖 박스가 아직 쌓여있네요 2. 욕실욕실에 벤치처럼 있으니 잠깐이라도 앉아서 있기 편하네요블랙도기와 탑볼은 보기에는 예쁜데 자주 닦아줘야해요물때 엄청 잘보임파티션 불투명유리는 반대로 물때 안보여서 너무 좋음청소건 처음 써봤는데 샤워기로 하면되지 쓸일있을까 싶었는데 와~ 달라요참 2인용 욕조는 참 좋은데물받는게 오래 걸려요~ 몇번 해봤는데넓어서 정말 목욕온거같긴해요. 온수비는 아직 관리비 안나와서 모르겠네요3. 거실바닥은 포쉐린타일 벽은 도장으로 했어요타일은 밟는느낌이 뽀득해서 좋구 흠집 걱정 덜해서 편해요단점은 단단하고 차갑고요 난방 잠깐만 돌리면 온기가 돌아서 온돌같은 느낌인데 대신 맨바닥에 앉긴 꼬리뼈가 아파요 화이트도장은 첨에는 진짜 손닦고 짚을정도로 모시다가 그냥 칠하지뭐 라고 생각하고나서는 이젠 신경안쓰이네요그래도 어린아이 있으면 절대 못할듯 나도 보면 낙서하고 싶은데 애들은 오죽할까요 ㅎㅎ4. 주방원래 ㅁ자 주방이었던걸 구조변경해서 대면형으로 변경했어요요리도 안하고 설거지하면서 대면할 아이도 없어서 필요는 전혀 없었지만 작은 살림들이 보이는게 싫고 주방이 평수대비 좁은데 거실사이벽이 구조벽이라 못트는 상황에서 기존 ㅁ자 주방이 좁고 답답해 보이더라구요1200*2450정도로 최대로 아일랜드를 크게 뺐어요요즘 많이하는 세라믹은 비싸서 못하고칸스톤도 비싸서 비자금을 털까 하다 결정적으로 이음새가 너무 티나서 홀가분하게 포기했어요. 그냥 흔한 인조대리석인데  깨끗해서 만족해요디트리쉬도 셀인에서 알고 너무 이뻐서 수소문하다 도저히 기다릴수 없는 배송기간에 저렴한 sk매직으로 설치했어요. 물이 진짜 빨리 끓네요 신기~~사실 기존에는 늘 ㄷ자주방을 써서 동선이 아직도 어색해요 설거지 하다가도 손닿는 곳에 그릇장들이 있었는데 지금은 뒤에 있으니 약간 동선이 추가되는 느낌? 특히 구상하기 귀찮아서 싱크대 서랍장을 죄다 생략하고 도어로 달았더니 쓰기 아쉬운 부분이 있네요. 서랍장에 그릇 보관하고 싶어요~주방 하시는분들 좀처럼 바꾸기 힘드니 꼭 서랍하나까지 고민 많이하세요식세기는 써본적도 없고 두명살림에 요리를 잘 안해서 .. (남편이 목숨걸고 섭취거부ㅜㅜ) 공간만 차지할거 같아서 안했는데 하도 좋다니까 또 아쉬움이 남네요~5. 침실 실링팬 최고~자다가도 답답할때 켜고자요은은한 바람이 솔솔~ 불더니 아침엔 남편이 기침해서 미안했네요 ㅎ평상은 제 아지트에요~ 저기 남는 라텍스 깔아놓고 만화책 보는 시간이 꿈이에요~ 아직 못해봤네요6. 기타콘센트랑 스위치는 군데군데 필히 생각하셔서 설치하세요 아쉬운 부분이 딱 하나 있는게 이거에요. 콘센트 딱 한군데만 더 설치했으면..스위치 위치를 이쪽으로 해야했는데 ..하는 부분이 있는데 나중에 바꾸기 힘들어요사진 스압입니다액세서리 잘 모르고 미니멀을 추구해서 그냥 깔끔하게 했어요미니멀을 꿈꾸는 거실지난번에도 올려본 게스트룸아이방주방 비스포크약상자? 가끔은 빵수납함세탁실수납이 은근 많이되는 세탁기옆 사이드장안방 평상식탁에서 바라본 거실책이 있어야할 공간거울 뒤 수납장 파우더룸거실욕실안방욕실이 집을 선택한 이유인 창밖풍경 ;야경
2020.04.27	드디어 공사완료 이사 했네요 (바닥 교체, 도배)        이사하면서 꽤나 크게 시도 했네요..(카페는 눈팅만 하다가..과정을 안올렸네요 ㅎㅎ)꽤나 멀쩡한 마루바닥 다 까내고 타일로 교체!타일에 대한 로망이 있었어요.인테리어 업자 통하지 않고 타일집에 직접 돌아다니고..도배도 급하게찾아서 일정잡고..ㅎㅎ이시국에 바쁘게 움직였습니다.다행히도 철거랑 시공은 타일집에서 알아서 정리해주셔서 조금 편했어요 ㅎㅎ(3월~4월 경상도~경기도 매주 차끌고 왕복한듯..ㄷㄷㄷ)타일 고르던 사진..A4용지 대놓고 색감 확인하면서..ㅋ줄눈도 색상 고민..ㅋ도배지도 고민고민..ㅎㅎ드디어 철거~!소음 + 먼지 + 아랫집 컴플레인 필수세트 입니다 ㅠㅠ자재배달 확인!아덱스 탄성줄눈아덱스 시멘트 타일접착용아일랜드 옮길수 없는지 바닥 철거한 겸사겸사 이리저리 만져보다가..덜컥 떨어진..ㅠ ㅠ 다이소에서 본드 사서 다시 붙였어요 ㅎㅎ우여곡절 끝에완성되고 나니 깔끔하고 좋아요 ㅋ와이프는 시큰둥했는데 이사하고 나니 좋다고 하네요 ㅎㅎ아일랜드쪽 분리가 어려워서 모양에 맞게 타일 커팅하여 시공해주셨네요!냉장고쪽도 만족!방은 마루를 그래도 뒀는데 단차는 어쩔수 없으나 꾹꾹 눌러붙여서 단차는 3~7미리 언저리로 이질감이 크지 않네요.걸어다녀도 발이 걸리거나 하지 않아서 만족스럽네요.재료분리대? 코너비드? 는 금색! ㅋ(근데 마루는 이사할때 너무 잘 찍히네요..ㅠㅠ 가구넣다가 망했...)도배도 기존도배 싹 걷어내고 실크벽지로 도배합니다. (벽만..ㅋ)초배지 1일, 본 도배 1일 걸렸네요초배지 건조를 1일정도 시켜야 도배가 깔끔하다 하셔서 그렇게 해달라고 했어요시공해주신분 꼼꼼하고 과정설명을 잘해주셔서 좋았네요.마루철거시 걸레받이도 다 뜯었는데 도배랑 목공이랑 같이하셔서 걸레받이도 저렴하게 쉽게 해결했어요 ㅋ욕실 줄눈도 만족! (요건 와이프가 예약..ㅋ)이제 집 정리만 남았네요..베란다 있는집에 살다가 확장형으로 오니..창고가 부족하네요.ㅠ ㅠ짐이 산더미 ㅋㅋ
2020.04.27	턴키 10일차 중간보고        시작하기전에는 온통 걱정 뿐이었는데막상 시작하고 나니시간이 참 빨리지나가네요턴키 10 일차 중간보고 합니다철거-목공-전기-필름까지 진행되었고오늘부터 타일  입니다턴키실장님이 매일 아침 작업시작 사진 보내주시고저녁에 작업 마무리하며 사진 보내주셔서너무너무 좋아요~피드백 빠른 것도 좋구요아직 인테리어 끝난건 아니지만저는 제 성향에 맞는 턴키 업체를 잘 만난듯요^^전 무조건 화이트인데남편이 너무 하얀거 아니냐며 ><욕실과 샷시는 블랙에게 양보했어요ㅠ상상속에서는 너무 이상할것 같아서내내 고민이었는데 막상 하고나니 괜찮은것 같기도.....서비스로 넣어주신안방 아치도 마음에 쏙!비교적 잘 진행되고 있는듯 해요아쉬운점은.....딸방 샷시 유리를 불투명으로 한거사춘기 예민쟁이 딸 앞동이랑 마주보는 창이라 사생활보호 차원으로고민없이 불투명 선택한건데좀 답답해보여요ㅠ자재선정까지만 고민의 순간이었고이후로는 모든게 순조롭게 착착 진행되고 있어다행스럽고 감사한 마음입니다얼른 공사 마무리 되어이사가고싶네요~~^^
2020.04.27	타일 사이 벌어짐         욕실 타일공사때문에 싸운거 생각하면 열받는데이젠 살면서 하자 나오네요샤워기 밑에 타일이 저렇게 메지도 떨어지고 틈도 보이는데 저러면 자꾸 물이 들어가서타일 떨어질것 같은데 어떻게 해야할까요?정말 가관으로 붙여 놓았더라구요여분 타일도 없고 ㅠㅠ타일이 간격없이 타일을 윗쪽에 겹쳐 붙였더군요하자로 불러도 안올 턴키고 저부분 어떻게해야할까요? 실리콘으로 쏴서 물이라도 안들어가게해야하나요? 하자보수로 불러야하나요?여유분 타일도 없고 어쩌죠?대체 왜 저런건지 타일 시공이 하자인건지요?
2020.04.27	인테리어 후기 올수리 57평 셀인        약 한달 전에 일반회원 된 기념으로 인테리어 3일차에 글올리고 나서 드디어 후기를 올리네요.거의 다 와이프가 백방으로 노력한 결과물이지만 제가 아는 선에서 공유드리고자 합니다.다 끈내고 나서 느낀 점 중에 하나가 저희 부부처럼 인테리어에 대해 잘 모르는 분들도 관심가지고 알아보시면 충분히 잘 하실 수 있을 거란 생각이 들었습니다. 대신 욕실 견적 얼마예요? 업체가 어디예요? 이렇게 단순히 한두개 정보보다는 1. 희망하느 스타일이 어떤것인지 최대한 많이 알아보고 마음속으로라도 정하는 것이 첫 단추이고,2. 좋은 업체와 시공업자들을 알아보고 선정하고 만나는 것이 두번째이고3. 시공 중에도 지속적인 관심과 조율을 통해 트러블을 최소화 하는 것이 세번째 인것 같습니다.저희는 턴키로 견적받을때 저렴하게는 5천에서 8천정도까지 견적을 받아보았는데요그때만해도 왜 이 견적이 이 금액이 나오는지 견적서를 봐도 잘 모르는 수준이었습니다. 사실 지금도 잘 모르긴 합니다만.. 우연히 셀프인테리어을 하게 되면서 잡은 목표는 1. 최대한 저렴하게2. 그대신 최대한 하고 싶은 것 다 하는 쪽으로이 두가지를 타겟으로 잡았고, 금액을 절약하기 위해서 최대한 손수 할 수 있는 부분은 하려고 했습니다.(그렇다고 대단한건 못하겠고, 페인트칠만 제가 직접했네요..)아래는 대략적인 일정과 견적입니다. 초반에 짰던 견적이라 일부 변동이 있을 수 있으나 크게 차이는 없을것으로 생각됩니다.좋은 업자분들을 만나서 모든 공사 하나하나가 저렴한 견적으로 완성도 높은 공사를 한것으로 생각됩니다.- 욕실 타일 1200만원은 안방 욕실이 면적이 보통화장실 2개정도 면적이다 보니까 금액이 좀 컸던거 같습니다.- 필름도 57평 주상복합이다보니 샷시만 해도 작업량이 엄청나게 많아서 저정도면 적당히 저렴하게 잘 한것 같습니다.- 바닥은 전부 포쉐린타일로 하고자 했으나, 비용상 비슷한 느낌으로 저렴하게 SB마루로 전실, 신발장, 욕실 제외한 모든 부분을 다 통일해서 깔았습니다.- 페인트는 각방 베란다와 거실 천장 전체를 작업했구요. 이걸로 150~200 정도 세이브한 것 같습니다. 천장 페인트작업은 롤러질로 하다보니 엄청난 육체적 고통이 뒤따랐습니다. ㅜㅜ작지만 포인트가 될수 있는 부분들 예를 들면,- 콘센트 같은 전기자재들은 그레이톤- 욕실 유가(배수구)도 타일 색과 통일 되는 것으로 따로 주문- 수전도 저렴하지만 원하는 느낌을 살릴 수 있도록 별도 주문해서 시공만 의뢰했습니다.그래서 공사 비용만 전체 3천 초반정도로 마무리 되었습니다.신발장바닥은 대리석 철거가 공사가 너무 커져서 포쉐린 덧방으로 시공했습니다.신발장문은 문 전체 교체 하였습니다.천장포인트는 실링팬입니다. 약풍으로 해도 상당히 시원하고 좋습니다.베란다 확장은 거실만 진행했습니다.거실 중문 복도 지나 끝쪽 벽에 텐바보드 포인트 사진입니다.텐바보드 페인트 칠하는게 장난 아니었습니다. MDF 재질이라 페인트를 어찌나 먹고, 틈 사이사이 흰색으로 채우느라 엄청 애먹었습니다.안방 욕조의 포인트는 이동식 욕조와 팬던트등입니다.이동식 욕조는 제가 직접 수령해서 설치까지 혼자 했는데 바닥에 나있는 호스 연결만 따로 하면 되서 어렵지 않았습니다.사진엔 없지만 반대쪽으로 샤워부스가 하나 더 있어서 욕실 크기가 많이 큰 편입니다.주방 싱크장은 하단부만 필름 작업하였구요.포인트는 아일랜드 식탁 옆 텐바보드 입니다. MDF재질로 된거를 사서 페인트 칠했는데.. 엄청 애먹었습니다싱크볼을 백조꺼 사각볼 큰거로 교체하고, 싱크 대리석 상판은 그라인딩 작업했습니다.어마무시한 크기의 싱크볼입니다.다른거 큰거 안바꾸는 대신 식기세척기 새로 설치했습니다.서재방 벽지톤다른 방 사진은 빈방상태에서 찍은 사진이 별로 없어서 못올리겠네요..;;마지막으로 인테리어는 아니지만 거실 뷰 ^^큰 트러블 없이 잘 끈났지만 그래도 몇가지 작은 트러블이 있었는데요.결국 사람을 대하고 하는 일이다 보니 최대한 간식 열심히 챙겨드리면서 관심 갖고 작업 꼼꼼히 체크하는게 중요했습니다.나중에 생각나는 거 있음 더 공유하도록 하겠습니다.
2020.04.26	낼 이사해요.구축32평 기본인테리어요.        아는 지인통해 저렴하게 했어요.kc*베스트샤시작은방 확장동ㅎ마루 강마루 퓨어아이보리씽크대&하이라이트도배전기,전등분배기교환욕실 현관 앞뒤베란다 타일, 세면기, 변기붙박이장  등구축인데 완전새집 되었어요.마지막 쇼파는 오늘 가서 고른 거예요.깨끗하게 잘 살아보려구요.
2020.04.26	욕실 리모델링했어용^^        셀.인 에서 욕실공사 후기보고 업체 이름받아 공사 진행했어요.세군데 뽑아놓고 금액이며 사장님과의 소통이 맞는곳이 현대리*스 였어요.견적보러 오셔서 먼저  화장실 상태 꼼꼼히 봐주셨어요.방, 거실 2군데 했구요. 현관에 비앙코로 깔았어요. 가격은 4백9만원 견적받았어요.오래된 아파트다보니 타일과 벽이 떨어진 곳이 있었는지 두들겨보시고는 위험하다고 거실은 철거하고 다른방은  덧방으로 진행.제일 맘에들었던건 제가 맘에드는게 가장 중요하다며 화장실 인테리어나 하고싶었던것을 자료로 최대한 찾아놓으라고ㅎㅎ가격도 거품 많이 뺐고 너무 고르기 어려워하는 저를위해 일부러 시간을 내주셔서 같이 타일이며 부품들을 같이 고르러 가주셨어요!! 대부분 이렇게 해주시지 않는데 진..짜 감사했어요.  4일밖에 시간이 없었는데도 밤늦게까지 빛의속도로 무리하게 진행해주시고.. 셀인에 도움 받아 좋은분 만나게되어 너무나도 감사했어용!같이 고르러 갔을때 정한 타일ㅋㅋ이렇게 했어요! 제가 하고싶은데로 그대로 나왔어요!ㅜ너무 뿌듯 자료보내드리고 같이 고르고  위치도 계속 물어봐서 실수없게 하려고 엄청 신경써주셨네요ㅜ여기 서비스도 엄청 ㅜ 자꾸 퍼주시는ㅜㅜ!!현관도  추천받아서 비앙코로 고급지게ㅋㅋ셀인도움받아서 잘끝나서 날아갈것같아여ㅜㅜ그동안 고생고생을ㅜㅜ발뻗고 잘 자야죠~좋은밤되세용♡♡
2020.04.26	주방타일과 욕실타일 고민        주방타일 유광 화이트로다가 300 600 사이즈로 하려는데요욕실벽타일도 보다보니 화이트로 가고 싶어서 주방과 똑같은 타일로 하려는데그래도 괜찮을까요??주방이 욕실같고 욕실이 주방같으려나 싶은 걱정이..^^;;(욕실바닥은 어둡게 갈 생각입니다~)
2020.04.26	시공후기(셀인에서 소비자 분이 올리신 후기)        안녕하세요?욕실리모델링 연간 300칸 이상 시공하는 욕실전문가 욕실리마스터 정은성 팀장입니다.아래 후기글은 셀프인테리어 카페에서 고객님께서 직접 올려주신 시공후기 입니다.48평의 큰 평수 아파트 입니다 거실(공용)은 보통사이즈 안방욕실은 큰 사이즈 입니다.작업내용 : 거실 안방 욕실 리모델링 주방타일 시공(상부장 없이 타일 마감)작업범위 : 욕실철거 타일시공 도기 및 욕실 집기 시공 돔천장 시공 등작업소요일 : 2일 소요https://cafe.naver.com/overseer/177891문의사항은 010-4247-5914 정은성 팀장에게 연락부탁드립니다 연락주시면 무료 현장 실측 합니다 문의주시면 성실 답변드리겠습니다!!감사합니다!#욕실리모델링#인테리어#타일#타일시공#욕실철거#리모델링#폴리싱#포세린#파벽
2020.04.26	생애 첫 인테리어 후기 입니다..^^        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================29평대 아파트 턴키 인테리어 후기 올려요.^^인테리어 처음에 관심이 없다가 턴키업체 정하고 난 뒤에 셀인 까페를 알게되었어요.셀인까페를 미리 알았더라면 인테리어 결과가 더 좋을 것 같은데 아쉬워요.미적거리다 이사시기가 한달정도 밖에 안되니 발등에 불이 떨어지더라구요.턴키업체와 세네번 상담을 하고도 내 선택이 맞나 고민고민하고 결정도 번복하고 그랬네요.인테리어는 결정장애 없는사람도 있게 만드네요.^^;;저희 아파트는 아직 지어진지 10년이 안되서 샤시는 안했고, 샤시를 제외한 나머지 올 인테리어 했습니다.현관 입구입니다.^^ 문 열자마자 따뜻한 느낌이 들었으면 좋겠어서 중문색깔을 핑크로 선택했습니다.오른쪽 신발장은 필름을 입혔고 왼쪽은 새로 넣었습니다. 앉아서 신발을 신을 수 있게 하고 싶어서낮은 장을 부탁드렸어요. 제가 생각했던 것 보다 낮은 장이 좀 길지만 불이 들어오는 거울을 넣어주셔서만족합니다.아쉬운점: 나중에 인테리어 할때는 현관은 도배를 안하고 올 타일로 하고 싶어요. 올 타일로 한 시공사진을 봤는데 너무 고급지더라구요. 아무래도 현관은 외부출입이 많아서 도배는 때가 잘 탈것 같네요.원래는 바닥을 짙은 갈색 헤링본마루로 하고 싶었는데 예산을 조금이라도 줄이고자 장판으로 선택했어요.소리잠 4.5t이구요. 바닥이 밝아서 집이 더 넓어보이는 감은 있어요.마루는 쉽게 잘찍힌다고 하는데 장판도 엄청 잘 눌려요. 대신에 계속 위에서 누르지 않는 이상 원상태로 돌아오더라구요.조명도 등박스를 할까 말까 고민하다가 인테리어업체에서 강력추천하셔서 했는데 만족해요.밤에는 간접조명만 켜둘때가 많은데 은은하니 분위기가 좋아요.거실 메인등은 소룩스제품이고 인터넷으로 따로 구매했어요.화이트엔 화이트 블라인드가 진리인것 같습니다.처음에 회색골랐다가 변경했는데 완전 만족해요.이번에 이사하면서 소파도 새로 구매했는데 가죽아니고, 패브릭 아니고 특수 무슨 재질이라했는데^^;;;잊어버렸네요.ㅎㅎ주방입니다. 사제로 했구요. 화이트로 많이 하시던데 관리에 자신 없어서 그레이로 했어요.저보다 요리하는 걸 좋아하는 남편이 상판은 무조건 블랙으로 하자고 해서 남들이 안하는 블랙으로 선택했네요.^^;;관리하기는 편한 것 같아요.서랍장 하나 더 늘리고 오각장과 양념수납장 해달라고 요청했어요.주방등도 직접 구매했어요. 얇고 긴 스타일을 원했었는데 딱 원하던 스타일이어서 만족합니다.주방 등을 두개 안하신다면 간접조명 꼭 하시길 추천드려요.안했으면 설겆이할때 어두웠을거 같아요.거실 화장실입니다.거실 화장실은 그냥 무난하게 하고 싶었어요. 슬라이딩장이 확실히 수납이 많이돼서 좋아요.젠다이에 간접조명도 분위기 있어보여요. 검정색이라 물때는 너무 잘 보이지만^^;;그리고 코너 선반도 대리석으로 해주셨는데 물때도 안보이고 만족해요. 대리석 추천드려요.사진엔 안보이는데 변기 왼쪽에 청소호스 꼭 다세요. 청소할때 짱입니다.다음에 화장실 칸막이할때는 반은 대리석으로 반은 유리 이런형식으로 하고 싶네요.그리고 원톤으로 하고파요. 돈 많이 벌어서 윤현상재 타일로!!ㅎㅎ안방 화장실 입니다.저희 집 안방 화장실은 크기가 거실화장실만해요.처음에 그냥 거실화장실하고 똑같이 해달라고 했는데 뭔가 아쉬워서 조금 캐주얼하게 하게됐네요.세로 줄무늬로 많이 하시던데 저는 워낙 가로줄무늬를 좋아해서 가로로 했어요.안방엔 칸막이를 안해서 좀 횡해보이는데 욕실커튼을 달 예정이에요.그리고 두개 화장실 모두 약간 단차를 주었는데 물이 많이 안튀어서 좋아요.안방이에요. 사진상에는 그린색이 좀 진하게 나왔는데 조금 더 밝은 카키색이라고 보시면 돼요.포인트 벽지 안할라다가 했는데 만족합니다.포인트 조명도 직접 구매했는데 벽지색하고 너무 잘어울려서 기뻐요.안방이 넓어서 등 하나만 달아으면 조금 어두웠을 것 같다는 생각이 들어요.나중에 아이방으로 쓸 생각으로 만든 방이에요.여기도 밤에 찍어서 색깔이 좀 어둡게 나왔는데 좀더 밝다고 보시면 돼요.투톤한 것도 만족합니다.처음 턴키라 서툰부분이 참 많아요. 상담하러 갈 때는 신나게 골랐는데 예산도 신경 써야하고 인테리어 후에 하자도 꼼꼼히 봐야하잖아요.인테리어 업체에서 a/s바로바로 해주신 점은 정말 만족해요.필름도 두번이나 와서 수정해주셨고..(수정해 주신부분 한군데 조금 들떠있는데 그냥 눈 감으렵니다...다음엔 필름최소하하고 싶어요.)도배도 두번이나 오셨는데...수정해주신게 오히려 더 맘에 안드는.....얼른 가구로 가리고 싶다는 생각뿐이에요.ㅠㅠ나머지는 그냥저냥 예산안에서 별탈없이 했다고 생각해요.ㅎㅎ그리고 인테리어 끝났다고 끝난게 아니라는.... 인테리어의 완성은 가구와 소품이었음을.....돈 많이 벌어서 다음엔 원하는거 다 하고 싶네요.봐주셔서 감사합니다.^^
2020.04.26	넋놓고 있다가 또 번쩍합니다.전기시공문의요.        위의 계획표대로 진행하려하는데요.타일&욕실을 2일잡고 있다가테라조로 하려면 3일 잡아야한대서전기있는 날까지 쓰게 되었어요(아직 전기는 섭외전이예요)6월 1일 샤시예정이고 2일 목공인데1,2일에 전기 넣어도 될까요?(목공사장님이 저희는 전기와 함께 안해도 될것같긴한데 하루정도 전기와 걸치는게 좋겠다하셨어요)샤시는 거실,방3개,터닝도어 2개 예정이예요.만약 샤시와 전기 함께 하면 번잡스럽다면 어느공정과 함께하면 좋을까요?날짜가 충분하다고 생각했는데...  주말빼니 날짜가 넉넉치않네요 ㅜ전기부분은 다운라이트 3인치 20개정도T5 4개팬던트 4개벽걸이티비위해 콘센트이전인덕션후드 위치변경매립 메인등 정도인데몇일 걸릴까요?내일부터는 전기 알아봐야할까봐요 ㅜ
2020.04.26	욕실타일 이거 어떨까요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================어제 타일집에서 타일을 골랐는데, 거실욕실 바닥타일때문에 고민입니다.그래서 아직 최종결정을 못했어요..고른 벽타일에, 이 테라조타일이 이쁠까요? 테라조타일은 실물을 보지 못해서 감이 안옵니다...혹시 이 타일로 해보신 분 계시면 조언부탁드려요!벽타일
2020.04.26	저도 드디어 타일을 고르네요! 어렵네요ㅠ        주방 벽면 타일을 이런 테라도 타일로 하면 청소에는 어려움이없을까요?그리고 안방욕실(큰 욕조, 샤워공간, 변기, 넓은 탑볼 세면대 들어갈정도로 넓어요) 타일을 바닥, 벽 모두 포쉐린인데 콘크리트느낌의 타일(실제로 만져보면 진짜 시멘처럼 매끈했어요)로 하면 괜찮을까요? 왼쪽상단 회색타일입니다.
2020.04.26	죽은 욕실 메인조명 교체~        입주 아파트 부분 인테리어에서 욕실을 빼 놓았더니후회된다는 글을 올렸는데..원래 타일과 젠다이 대리석 색도 맘에 안드는데,거울장 하부 센서조명을 전구색으로 달았더니메인등을 켜면 색상차이도 많이나서욕실을 추가로 공사해야 하나~~ 말아야 하나하던차에셀인님들이 나쁘지 않다시니~소생을 시켜보기로~ ^^그동안 미루고 미루던 메인 형광등을 led모듈 구매해서 전구색으로 교체 해 봤어요.조명 색 차이가 나지 않으니 좀 편안한 느낌이 되었네요.타일은 아직도 마음에 안들지만 그래도 좀 봐줄만 해 졌어요~ ^^==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.04.26	베란다 타일시공과 베란다 페인트작업 어느작업을 먼저 해야할가요?        다음주에 욕실 덧방시공하면서 베란다 타일도 같이 하는데요...베란다 타일이 바닥과 걸레받이 타일이렇게 되어있어요~바닥은 덧방시공이고요~걸레받이는 철거후 타일 붙여주신다고 했어요~그 이유는 걸레받이타일이 떠있어서요~저는 타일을 먼저하고 벽에 페인트를 칠하는게 마감도 깔끔하고 좋을거라고 생각했는데요...제 이 생각이 맞는지요...페인트를 먼저 하라는 말도 있고 타일 공사를 먼저 해라 라는 말도 있고...아니 왜이렇게 일정을 잡아놓으면 이런저런 질문들을 하게 되는건지;;;물론 그 전에 인터넷 검색도 좀 해보고 나름 준비를 한다고 했는데...이러네요 ㅠㅠ업자 만나면 궁금한것 좀 물어봐야지~하면서도 잊어버리고 나와서 한참뒤에 생각이 나고...저만 그러는건 아니겠죠?...ㅜㅜ그리고 페인트 칠 할때 셀프로 할 계획인데요.....아니 계획이긴 한데요.....;;기존에 발라있는 페인트를 제거하고 발라야 하나요...아님 그 위에 그냥 발라도 될까요?이렇게 늦은 밤까지 잠 못 이루고 이런저런 리모델링 관련해서 알아보고 계신 분들 화이팅!!언젠가는 끝나겠죠?? 지금 엄청 졸린데....이제 좀 자야겠어요...ㅠㅠ요즘은 셀인카페나 인터넷에 올려져있는 사진이나 이런것들 캡쳐하는 일이 다네요...ㅠㅠ어여 끝나서 저도 성공작 올리고 싶어요!!!ㅠㅠ=============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.04.25	이 타일로 욕실을 하고 싶은데 관리 괜찮을까요?        모자이크 타일로 욕실 하나 하고 싶은데 턴키 사장님께서 관리도 힘들고 조적을 저렇게 하려면 폐타일에저것까지 붙여 비용+조적 젠다이 두께까지 두꺼워진다고 엄청 말리시네요ㅠ이거 관리 정말 힘들까요?ㅠ 모자이크 시간 지나면 이빨 하나둘씩 툭툭 빠진다는 얘기도 있구요ㅠ써보신분들 말씀 좀 부탁드려요
2020.04.25	화장실 및 욕실 인테리어        화장실 및 욕실 인테리어 사진입니다.리모델링 부분중 많은 부분을 차지하고 있어서 고민이 많이되네요욕조를 잘 쓰지않아 없애려다가 나중에 아기 태어나면 필요할것 같아욕조 살리고 타일 붙이기로 결정했어요.하고싶은건 많았는데 막상 시공하려니 어려운게 많네요600x600타일로 하고 싶었는데 시공이 어려워 비용이 많이든다해서 포기했습니다ㅠㅠ투톤으로 벽타일 하는것도 예쁜것 같아 몇개 첨부합니다!보통 욕조에 타일 가로로 붙인건 많이 봤는데 턴키사장님은 세로로 붙이는게더 깔끔할것 같다 하시는데 고민되네요전 아무래도 벽은 가로로하고 욕조는 세로로 하면 이상할것 같은데ㅜㅜ에쁜화장실 만들어졌으면 좋겠네요!#욕실#화장실#세면대
2020.04.25	욕실 덧방 접착제 문의드려요ㅠ        며칠후면 욕실 덧방을 하게 되는데요ㅠㅠ아무생각없이 맘에 든느타일만 고르다가.셀인카페에 써있는 글들을 보면서 내가 너무 간단하게 생각했구나 생각이 들더라고요;;;저희집은 20년 좀 안된 빌라예요!! 그래서 오래된 빌라라서 다 철거후에 타일을 시공하려고 했지만아무문제 없으면 덧방으로 많이들 한다고 덧방을 추천해주셔서 그리 하기로 했어요~타일을 두드려봤는데 확실히 오래된 집이라 그런가 타일도 작은타일로 다닥 붙여있는데다가 통통통 주먹으로 쳐봐도느껴지는 그 단단함!!!그 단단한 타일을 철거하고 타일을 새로 하는게 맞는건지...오래된 빌라라 철거하는 과정에서 균열이나 오히려 누수나 이런저런 없던 문제가 발생할수도 있다고 해서.....은근 겁을 주셔서 ....;생각같아선 공사 안하고 그대로 살고 싶지만...다들 알다시피....타일이 맘에 안들어서......결국은 덧방으로 맘을먹었고..타일도 선택장애로 이거한다고 했다가 다시 연락드리고 저거한다고 했다가 다시 연락드리고;;;그래서 오늘 드디어!!!마지막 선택!!다음주에 공사일정을 잡았어요!!총 3일 잡았어요!!가벼운 마음으로 집으로 돌아와선 요즘 습관적으로 들어오는 셀인카페에 들어왔는데...덧방시공할때조금이라도 더 마진을 남기려고 접착제를 싼걸 쓰는 업자들이 있더라고요 그게 결국은 하자로 돌아오고...이게 남의 일이 아니겠구나...싶어서..ㅠㅠ 알아보니 예를 들면 벽은 세라픽스로 하고 바닥은 드라이픽스로 하는게 접착력도 좋다고 하더라고요...근데 그걸 우린 알수가 없으니....공사 며칠전에 미리 연락을 해서 접착제 무엇을 쓰는지 ..사전에 연락해서 물어봐도 될까요? 실례가 안될련지.....괜히 몇몇 기본도 안되있는 업자분들 때문에 그런걸 물어보면...기분이 나빠하실것 같아 조심스러운데....안물어보기엔 궁금하고....그런것까지 우리가 관여를 해도 되는건지;;;;만약 내가 선택한 업자가 기본도 안되어 있는 마진을 크게 남기기 위해서 싸구려 접착제를 사용한다면?!!!나중에 그때 물어볼껄...그때 이걸로 해달라고 할껄...하고 찝찝해 하는것보다 공사전에 미리 좀 물어보는게 나을것 같긴 한데..우리 님들은 어떠셨는지 궁금해요....!!==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.04.25	초초초짜라 놓쳐서 뒤늦게 처리하거나 못한것들!        저처럼 초짜에 디테일한 신경쓰는게 어려우신 분들께 도움이 될까 하여 종합해서 글 한번 올려봅니다 첨에 철거할때 - 현관이 덧방이여서 발디딤대에 쓰는 대리석 까는걸 빼먹었더랬습니다  나중에 목수님이 힘으로 망치로 까주심 ㅎㅎ목공 - 현관 가벽시 목수님이 중문까지 하시는 분이신데          타일까는 선을 안 알려주신건지 제가 까먹은 건지            결국 타일위에. 두꺼운 문턱이 생겨버렸어요            아이들 놀이매트 5년은 깔아야해서 그냥 쓰기로 했어요 타일, 욕실 - 베란다 타일까는데 문틀에 타일깔면 좋습니다                   만약 놓치셨거나 하시면 페인트 하실때 코팅해달라                   하세요. 페인트신님께서 알려주심           그리고 베란다 수도꼭지 교환 하세요            욕실하실때 ㅠㅠㅠㅠ 저는 못 했습니다 필름.  - 저는 손잡이만 사놨더랬죠 ㅠㅠ               반장님이 알려주셔서 급하게 방문 경첩은 철물점에서              공수했지만.  저도 직장인이라 붙박이장과 베란다문              경첩은 못 바꿨어요. 방충망 - 기사님께서 다행히 한번 더 방문하셔서             손잡이 크리센트 다 바꿔주시기로 하셨는데             미리 얘기되면 더 좋을거 같아요             필름전에 하면 울지 않고 더 좋다고 하시네요             필름때 하셔도 되요 저는 반장님들 대체로 다 좋으셨는데 이런 사소한 부품이 너무너무너무 많아서 그거 챙기는게 젤 어려웠어요 도움 되시는 분이 있으셨음 좋겠네요~ 아니 다른 분들은 저와 달리 꼼꼼하신거죠? ㅎㅎㅎ
2020.04.25	지겨운 숙제는 이제 끝~!!        대충 자재 윤곽은 나왔고 욕실이 저에겜 가장 큰 숙제네요 방수부터 마감까지 골티가 아프네요 벽을 타일로 할지 바스보드로 할지 mgo보드또는 리빙우드로 할지 바닥은 바스플로어 계획했는데 타일이 나을지~~ 결정장애에 걸렸네요 
2020.04.25	이사날인데 잠이 안와서 적어보는 업체와 견적입니다 ㅎ        설레는건지 뭔지 이삿날인데 잠이 안오네요 생각난김에 공유 차원에서 적어봅니다 ^^1.철거 (DH 철거)젊은 사장님이 순발력있고 친절해서 괜찮았어요 ^^기존에 엄청 인테리어(전주인분 말로는 10년전에 5천만원들었다는 인테리어예요 ㅎ)해논집이라 변수도 많고 뜯어낼 것도 많은 집이였네요 다시 집을 산다면 꼭 !기본집 사고싶어요 ㅜㅜ화장실2곳덧방철거35욕조배수 찾기방수10 싱크대 주방파티션 아일랜드장 보조싱크 20 간접등박스 몰딩 걸레받이 25 강화마루25문문틀4개 방문전체15싱크입수전10 주방타일15타일문턱4곳 철거미장10아트월 날개 파벽돌 가벽 현관 벽 30 거실베란다천정 가벽20안방화장실 벽배관20' 화장실수도설비추가10거실샤시턱철거미장10날개벽10 총265 입니다 2. 도시 가스관 천정으로 매립밑 벽타공해서 넘기기 35만원 제가 가스건조기를 써서 필요했네요3. 목공(서정기 목수님)뜯어낸만큼 다시 평평하게 만드는게 돈이 많이 들더라고요 ㅜㅜ 기본집 샀어야해요 ㅜㅜ서정기목수님은 너무 좋으셨어요 소비자입장에서 생각해주시고 책임감있게 일을 마무리 해주시네요 as도 확실하시고요. 같이 다니시는 팀원중에는 일이 마음에 쏙 들지는 않는 분도 계셨지만 그 부분은 나중에 목수님이 다 수정해주셨어요 ^^;;; 목수님 후기는 나중에 따로 한번 써볼께요 일당이 아니라 도급으로 일 하셔서 그부분도 전 좋았어요 문 문틀 교체 7개 245만원 9mm문선 30만원추가거실 천장 벽 단열및 확장부위 공사 80만아트월부위 평탄화 25만원도시가스배관 가리는 천장공사 20만원창고장 슬라이딩문 및 가벽공사 60만원날개벽 철거부위 마감 10만원현관 사선중문 달 부위 가벽공사 60만원현관문 주변 마감 공사 15만원문주변들 마감 10만원몰딩 40만원.걸레받이 40만원천장 타공부위및 잡일 50만원문1개만 교체 14만원그외 자잘한 일은 그냥 다 해주셨어요 ^^일이 많아도 너무 많았네요 총 700정도 들었네요 4. 필름 (가온 필름)가격도 저렴하고 실력도 좋으셔서 만족이요 샷시 8개 . 문틀 4개. 붙박이장 주변 마감. 현관문. 아이방 집모양 가벽 마감 까지 180만원에 했어요 실리콘도 예쁘게 쏴주시고 필요한 부분 퍼티도 잘해주셔서 만족이요 ~ 제 요구사항도 잘 들어주셨어요 샷시는 현대 필름으로 하고 문틀은 예림필름으로 요청했는데 같은 화이트이지만 톤 차이 때문에요 이부분도 잘 들어주셨네요 ^^5. 모헤어교체. 방충망교체 (예창 시스템 )시공하시는 분은 실력이 좋으셨지만 전화받는 본사에 계시분이 너무 별로 였어요 ㅡ.ㅡ;일단 전화상담때 가격을 후려치(?)시고는 실측 후 변경 되는 부분에 대해서 수정을 안해주실라고 하셔서 저랑 많이 싸웠고. 잘 모르는 부분에 대해 아는것처럼 말씀하셔서 일이 계속 차질이 생겨서 짜증났네요 결과적으로 현장에 계신분만 고생하셨어요 저희 거실 이건창호 시스템 샷시에 안전방충만 같이 하기로 하고 상담 다 하고 공장에 주문도 넣었다더니 결론은 안되는거였어요 ㅡ.ㅡ 그거 싸게 같이 해준다고 저를 꼬셔서 이 업체에서 한건데 벙말 열받았네요(시스템창은 안전방충망 잘 안되더라고요 고구려에서는 된다고 했었어요)시공하시는분은 처음부터 안된다고 하셨는데 혼자 된다고 하시더니 일이 꼬이고 현장에서만 힘들게 만드셨네요 정말 비추요 사과도 없으시고 짜증났어요 견적은 모헤어교체 방충망교체 풍지판교체 제가 사논 샷시 손잡이. 크리센트 교체까지 100만원이고.시스템창호 손잡이 교체는 7만원 따로했어요 6. 현관 도어락교체. 도어스토퍼 교체 을지로 철물성지^^ 에서 소개해주신분이 오셨어요 도어락교체 3만원. 스토퍼교체 1만원7.욕실 (우일도기)7년전에 맡기고 7년동안 써본결과 마음에 들어 다시 선택한 업체예요 사장님이 사근사근하지는 않지만 츤데레 스타일이네요 ^^ 호불호가 많을듯요 저는 괜찮았어요 ㅎㅎ일단 같이하시는 타일러분이 실력이 좋으시고 도기셋팅하시는분중에 한분도 실력이 좋으세요 졸리컷은 하셨는데 지금은 여러가지 이유로 잘 안하신다고 하니 졸리컷 원하시는 분은 다른곳 알아보셔야 할듯요 전 좁은 욕실이라 젠다이도 없고 해서 졸리컷 필요부분이 딱히 없었네요 세련된 스탈은 아니지만 일은 확실하게 하는 곳이예요 어차피 본인이 타일고르고 도기 고르는거니 이 부분도 뭐 ^^,, 전 양변기2개랑 세면대1개 뺀 도기및 악세사리 제가 다 따로 사서거실욕실 안방욕실 2개해서 510정도 줬어요 8. 장판샌딩 (대동벽지 소개 기사님)이부분이 좀 멍청 비용인듯요 ^^;조립식마루 제거해도 장판깔꺼면 샌딩이 필요한지 몰랐네요 따로하니 비용이 많이 든듯요 25만원9. 도배(친환경 이야기 쉼)에덴바이오만 하시는 업체라 선택했고벽은 참솔. 천정은 자연 해서 31평 확장형 270만원에전체 퍼티및 부직포 대는 비용 50만원이였어요 결과는 90%정도 만족이요 일단 사장님이 너무 좋으시고 as도 확실하세요 하지만 아무래도 구축이고 뜯어낸 부분이 많아 좀 아쉬운 부분이 있네요 하지만 전체적으로 만족이요입주청소 업체분도 도배 마감 좋은편이라고 하시네요^^10. 장판(대동벽지)31평 거실 확장형 지아자연애 2.2t 깔았고 화이트마블 무늬 맞춰 까느라 로스가 좀 있어서 92만원에 10만원 추가되서 102만원이고. 바닥 샌딩했지만 단차맞추느라 퍼티 7만원 더 들었어요 결과적으로 109만원 11. 이케아 보드뷘 싱크대 2.8m+1.8m 하부장만 서랍형으로 구성 15%할인해서 210만원 정도 였어요 제 잘못으로 400장은 추가로 샀지만요 ㅜㅜ 이 가격 빼고요 12. 인조대리석 상판 (인조대리석의 달인)오로라 시리즈중에 토라노로 2.8m부분만 했고 정말 만족입니다. 일 너무 깔끔하게 잘하세요 65만원 이였습니다. 13. 전기배선 (동네 전기기사님 )인테리어 한집이라 전기배선이 정말 엉망이여서 예전 전기선 다 뽑아내고 새로 선 다 심었네요 ㅜㅜ 정말 기본집 사세요 ㅜㅜ 타공포함 배선 3품 90만원 이렇게 총 저는 총 2630만원 들었네요 하지만 제가 이것저것 산거 하면 3천은 든거 같아요 ^^ 결과는 제 기준에는 만족스럽게 나온거 같아요조만간 정리되면 온라인 집들이 할께요~여러분 즐거운 셀인 하세요 ^^♡
2020.04.25	욕실 벽타일이 깨지는건 주로 자재 불량인가요?        욕실벽 타일이 입주 2년이 지난 시점에 가로로 쫙 깨지는데이건 자재를 저렴한걸 써서 그런건가요?
2020.04.25	욕실 문턱 높이는 방법 좀 알려주세요...ㅜㅜ         UBR욕실 올 철거 후 오늘 타일까지 끝났어요ㅜㅜ 그런데 배관 위치 문제로 욕실 바닥이 예상보다 엄청 높아졌어요(거실 바닥보다도 높아요...) 여기까지는 이해한다 치고, 문지방쪽을 대리석 도어씰로 마무리해주셨는데 욕실 바닥 기준 1cm 겨우 나오는 것 같아요 욕실 바닥이 거실보다도 높아서 엄마가 많이 실망하셨고요, 청소할때 물 넘칠까봐 걱정이에요.. 욕실 바닥이 이리 높아질 줄 알았다면 문턱 높이는 작업을 해달라고 업체 사장님께 요청했을텐데...아직 문틀만 들어와있고, 내일 문 설치 예정인데 지금 상황에서 문턱 높이를 높일 수 있다면 abs문을 잘라서라도 그리하고 싶어요ㅜㅜ 방법이 있으면 문 달기 전에 조치를 취해야할 듯 한데 지금 상황에서 방법이 있을까요? 도와주세요 ㅜㅜㅜㅜ  욕실 안쪽에서 바라본 쪽이고, 바닥으로부터 1cm 겨우 나와요욕실 바깥에서 본 기준이고, 단차가 생겨서 타일을 기울여서 시공해주셨어요....
2020.04.24	용타일에 다녀왔어요        오늘 용타일에 다녀왔습니다인천이 본점이라 인천으로 가고 싶었지만거리가 너무 먼 관계로 집에서 가까운 의정부점으로 다녀왔습니다.초행이라 한 번 지나쳐 다시 찾아 돌아갔지만왜 못 찾았지? 할 정도로 길가에 있더라구요일단 주차장이 자재들로 가득차 있어 식겁했습니다 저같은 초보운전자는 가게 앞 보다 다른 주차장을 이용해도 될 것 같아요6월 중순 아파트 전체 리모델링 할 예정에다인테리어에 인자도 모르는 상태로 찾아 갔습니다결론부터 말씀드리자면저처럼 공사시작 시기가 너무 먼 상태라면 완불하지 않는 이상 오늘 본 타일이 그때 있으리란 법 없어 의미없다네요또 카페를 아무리 들여다 보고 갔어도 타일가게에 가서무작정 타일을 고르거나 산다는 건 엄감생심이라는 점이었어요카페서 사진만 보고 간다면 질문조차 할 수 없다는 거에요인테리어 세계는 너무 어려워요사이즈나 뭐 그런 문구가 네임택 같이 붙어있지만 너무 모르니 용도를 알기 어려워이사갈 집에 단 한 장도 상상으로는 매칭시킬 수 없더라고요코로나때문인지 손님이 넘 없어서 질문하기 겁났던것도 사실이에요 매장은 크지 않고요생각보다 욕실자재는 구경할게 없더라고요 묻기만하고 안 사고 나옴 너무 죄송할 거 같아서 머뭇거렸지만 여사장님?께서 부담스럽지 않을 정도로 친절하고 편안하게 응대해 주셔서 아이쇼핑만 하고 자연스럽게 나올 수 있었어요다음번에도 아이쇼핑만 하러 가도 될지 모르겠지만자꾸 가봐야 인테리어 감이 잡힐거 같아요철판깔고 20일 후에 더 가보려구요ㅜ
2020.04.24	다른집에서 타일이 떨어졌다고        지금 공사중인데 다른집에서 아트월 타일이 떨어졌다고 연락이 와서 저는 저희 공사 때문에 떨어졌다는건줄알고 굉장히 공손하고 죄송한 말투로 전화 받았거든요,, 다행히 월요일에 저희 욕실타일 시공이 있어서 사장님께 말씀드려볼께요 했는데 상대방쪽에서 "감사해요. 어디다 연락해야하는지 몰라서 번호보고 연락드렸어요 인건비라도 드려도 되니까.. 어쩌고" 하시는 거에요,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그때까지도 어리둥절해서 아,, 몇동 몇호시냐고 그제야 여쭤보고,,ㅋㅋㅋ 저희 옆동이더라구요,, 그런데도 저는 당황한게 아직 안가셔서 아 네네~ 연락드릴께요 하고 끊었어요,,ㅋㅋㅋ 그러고 나서 생각하니까 그냥 타일이 떨어져서 이걸 어떻게 해야하지 하는 차에 저희 공사안내서 보시고 제가 업자인줄알고 제 번호로 연락하신 모양이더라구요,, ㅋㅋㅋ 이걸 어쩌죠,, 연락드린다고 하고 끊긴했는뎈ㅋㅋㅋㅋ 일단 타일 사장님께 여쭤봐야겠죠,,?ㅋㅋㅋㅋ 타일 한장 붙히러 가실련지 참 난감하네욬ㅋㅋㅋㅋㅋ
2020.04.24	욕실 벽타일 깨짐 문의        욕실 벽면 타일이 2장이 가로로 쭉 금이가서 아파트 하자 보수를 받았는데요(업체아니고 신축 아파트 하자보수)2장을 새로 갈아주었는데24시간 물 닿으면 안된다 그래서 충분이 이틀 있다가 청소를 하는데그 바로 밑에 타일에 또 가로로 금이 가 있네요?ㅡㅡ;분명히 그 밑에는 깨지지 않았거든요이건 타일 보수하면서 충격이 가해져서 밑에 타일도 금간거 맞나요??지금은 하자보수 신청기간이 지났는데 하..속상하네요ㅠㅠ
2020.04.24	욕실 상부장! 고민 끝에 나온 대안이예요        요새 화장실 타일도 거울도 예쁜 소품이 넘 많은데 상부장은 네모네모한것들 뿐이라 고민하다가 인테리어 소품샵 매장 화장실에 걸어둔 선반형 장을 발견하고 저도 안방 욕실에 넣으려고 주문한 물건입니다^^ 저 처럼 상부장 고민이신분들 참고하세요~아! 지금 저 모델은 품절이라 전 더 길쭉하고 폭이 좁은 모델로 주문했어요
2020.04.24	대전 아파트 리모델링 후기 비포&애프터(긴글주의)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================3월 3주간 진행됐던 대전 아파트 리모델링 (소형평수)-복도식 24평(실평수 훨작음) 업체선정도 제대로 못한채로 급리모델링 돌입ㅜㅜ아쉬웠던건 다 끝나고 셀인에 가입했지 뭐예요ㅠ그래서 평범하지만 저희집 비포&애프터도 보여드리고 대전분들 업체 선정하실때 도움되시라고 올려요.대략 시공순서대로 올려볼게요.＃ 전체 샤시거실 1개, 안방 1개, 작은방 2개, 베란다 1개엘지베스트3 전체 24T샤시는 사진을 제대로 못찍었지만ㅜ한 7년전에 저희집 이사오면서 비새고 오래된 샤시 여기저기 알아보다견적이 착해서 맡겼는데요, 몇년을 써도 하자가 하나도 없어서 이번에도믿고 연락드렸어요.방마다 샤시에 몰딩도 돌려주시고 보일러실 노답 창문도 해결해주시고 결과물이 예쁘게 잘 나왔어용두번 다 만족해서 왕추천!대전 윤창건업-# 세라믹탄성코트앞베란다 1개 대변신!바닥타일 새로 할거라고 말씀드렸는데도 보시다시피 너무나 깔끔한 마감!!시공후 사장님 얼굴과 눈썹에 페인트가 눈처럼 하얗게 내려있었는데 찡하기도 하고 감사했던~완전 칙칙했던 베란다에 새옷을 입혀줬어요~ 샤시에 이어 페인트도 성공.견적도 착하게 받았고 서울 경기 대전 등수원(맞나?)에서 2시간거리는 다 시공되시는듯요,암튼 베란다 볼때마다 흐뭇해요우리집페인트(타카페글보고 연락드림)-# 방문틀+문짝교체+전기조명방문4개, 중문, 붙박이반장, 전기공사, 조명, 스위치콘센트후회..........!!!!!!도어피플이라는 업체에서 했는데,먼저1. 계약금을 처음부터 90% 받은 점;;;2. 일처리는 지속적으로 미흡3. 시공완료당일날 잔금독촉*계약금을 호구같이 줘버린 이유....ㅜ사정상 급하게 구하는 바람에 계약금 말도 안되게 거는것도 코로나때문인가보다(?), 사무실도 있고 형식상이지만 계약서도 쓰고 sns활동도 활발하게 하시니까 상관없을거야라고 멋대로 생각했는데요, 그거슨 오산..돈에는 엄청 예민하지만 일처리에는 엄청 둔감하시더라구요....1.욕실문틀 망했어요덧방할거니까 1.5-2센티 튀어나오게 해달랬는데 당연히!! 다 계산해서 그렇게 해준다고 하시고는 결과는....ㅋ...... 그나마 타일사장님이 최대한으로 타일 밀어붙이고 마감 잘해주셔서 망정이지.... 볼때마다 맴찢이네요^^이와중에 타일사장님 실리콘 예쁘게 쏴주셨네...2. 식탁등 전선 왜 거기에 빼져있나요..제가 요청한 것보다 15센티 덜 띄워서 전선 빼놓으심...그래서 식탁등이 무슨 식탁이랑 싱크대 사이에 웃기게 위치할뻔했어요..ㅋㅋ그리고는 저보고 도배할때 옮기라고...결국 도배팀에서 옮겨줬죠.. 피곤하네요3. 골판지 보양재 가져오신다면서......조명 달때 실장님이 장판보양재 가져온다고 여러번 얘기하셨고 바로 전날 사장님보고 보양재좀 빵빵하게 해달라 연락드렸지만 역시나 당일날 조명팀 전혀 전달못받았다네요. 하...그럼 그렇지..급하게 승강기 보양재 뜯어오고 여분의 장판으로 어떻게 커버쳤던 속터지는 스토리....여기서 끝이었음 좋았을텐데..4.문틀 우레탄폼좀 쏴주시지 그냥 저렇게..벽 수평이 안맞아서 문틀이 잘 못나온건 어쩔수없지만 왜 얘기도 안해주시고 폼도 안쏴주고 가셨는지....몰딩해주신 목수기사님(진목공인테리어)이 발견하고 모든 문선?에 서비스로 다 쏴주고 가셨네요... ㅋ..5.붙박이장 내부 문틀 마감X 도배못함마감 제대로 안해주셔서 도배당일날 기사님 도배 보이콧ㅋ(엉망으로 나온다고) 도배 2주뒤에나 간신히 했다는 슬프고 빡치는 이야기...다시 오셔서 몰딩 둘러주셨지만 나가면서 잔금 바로 달라하시고 저녁밥도 먹기전에 독촉전화까지받은건 정말 진심으로실망스러웠어요. 돈이 그렇게 중요하면 일처리도 그만큼 잘해주셔야지 이게 뭐하는...왼쪽이 붙박이장 서비스 손잡이고 오른쪽이 제돈주고 다시 교체한 손잡이랍니다.방문짝 두께에 얇은 가구용손잡이가 왠말인가ㅠㅠ이런 서비스 하나도 쓸만한걸로 해주는 업체를 만나는게 중요하네요.저는 이렇게 빅스트레스를 받았는데 마지막에 사장님이 저한테 "업체한테 맡기는게 편하죠?"라고 말씀하시길래 제 귀를 의심했어요ㅋㅋ여기서 현관기본센서등, 욕실문짝하단에 미니 플라스틱? 환기구랑 식탁등 전선 빼주는거 서비스로 받았지만, 낸 돈이 많기 때문에......그리고 조명이랑 스위치 콘센트도 진짜 싼걸로 달아주셔서..^^이외에 나머지(문,중문)는 무난하게 시공되었어요. 하지만 너무 치명적인 실수들과..아니, 실수라고 볼수없는 조금만 신경써주셨음 되는 문제들, 여기에 돈에는 너무 예민하신 모습에 대단히 실망했어요.핵비추 업체대전 도어피플-# 전체 타일욕실 1개(욕조제거&방수 및 포인트타일추가), 현관, 주방(입수전내림), 베란다 타일(단높임)왼쪽 베란다타일 진짜 이쁜데 폰이 왜 이따구로밖에 안나오는지 모르겠네요..ㅎㅎ따뜻한 기운이 도는 베이지그레이톤?에 질감이 엄청 매력적인 타일인데...감성타일 사장님께 추천받은 타일 중 하나예요!!저는 자재매장이랑 타일시공을 따로따로 맡겼는데 전반적으로 분위기를 심플하게 갈거라 욕실에 조금 포인트를 주고싶었어요. 예쁘게 나올 수 있었던 이유는 첫번째로 자재를 세련되고 예쁜걸로만 모아놓은 매장을 만났기 때문에, 두번째는 이 예쁜 자재들을 실력있게 시공해주는 타일기사님을 만났기 때문이라고 생각해요.시공시 주방 코너벽 꼭대기 딱 한칸 코너비드? 1센티만 더 올려주셨음 완벽 그자체였는데 제가 몰딩 얇은거 할거라고 말씀 안드린 잘못이라서ㅠ정신없어서 생각도 못했던...어차피 잘 보이지 않아서괜춘괜춘 이외 모든걸 잘해주심!!!#대강추"자재"는 감성타일매장 : 대전 동구 인동 72-2할말 많은 감성타일, 진짜 친절하시고 기가막힌 감각으로 제가 원하는 니즈를 딱딱 찝어주시는 센스가....감탄ㅎㅎ서비스도 너무 좋고 이런 분들만 계신다면 인테리어업계의 세상은 참 아름다울 것 같아요:)"시공"은 네오타일모르는게 너무 많아 염치없이 많이도 전화드렸는데 한결같이 알아듣기 쉽고 자세하게 설명해주시고 내집처럼 신경써서 작업해주시는 모습에 감동. 근데 원래 네오타일은 주거래업체가 따로 있으세요. 감성타일도 A급 타일러 따로 계시다고 했구요, 그냥 제가 이렇게 하고싶어서 한것뿐..p.s 추가트렌디한 감각으로 고급스러운 욕실과 타일을 하기 원하신다면 감성타일에서,(예쁜데 안비싸요)최대한 저렴하고 깔끔한 가성비욕실과 타일을 원하신다면 네오타일 주거래업체인 일류타일에서,(네오타일 실력 좋으심,말씀드리면 다 그대로 해주심)정리끄읏-# 싱크대 & 신발장ㄱ자 주방을 ㄷ자로 바꿨어요. 좁은곳에 끼워넣느라 구성하는데 너무 힘들...[사진추가]신발장 손잡이는 따로 준비했어요. 약간 크림빛 도는 매트화이트로 했는데 E0보드라 그런지 처음부터 새가구냄새가 안났어요. 질문 많이 하고 전화 많이 드렸는데 친절하셨고 심지어 타일 부착 범위와 만들어야할 콘센트 위치까지 전부 마킹해주셔서 대대대감동ㅠㅠ!!!!!! 후드도 이쁜걸로 달아주시고~~다소 아쉬운점은 인조대리석상판의 마감이지만 어차피 상판연마 바로 해서ㅎㅎ 설거지통쪽 대리석상판 오려붙인부분이 좀 티나는거랑 식세기가 1센티 튀어나오는데 괜찮아요, 이쁘니까요!! 들어가는 자재 퀄리티도 좋고 다른 부분들에서도 만족했어요.추천한데코-#도배장판몰딩방3개, 거실1개LG벽지, LG은행목벽면이 너무 안좋아서 정말 새벽부터 밤늦게까지 작업하느라 고생 많이 하셨더라구요ㅠㅠ게다가 저는 갈매기몰딩에서 마이너스st 몰딩을 했기 때문에...장판은 2T 했어요.ㅜㅜ마루의 미련ㅠㅠ전체적으로 깨끗, 심플하게 가고 가구로 포인트를...ㅎㅎ도배 외에 다른 부분들까지도 내집처럼 체크해주시고 신경 정말 많이 써주신확실하고 화끈한 성격의 사장님~너무 좋아요저희집 도배장판은혜인테리어 조사장님-#필름시공현관문 1개아 우유투입구 철물점에서 생각없이 사왔는데 왜 흰색으로 사가지고...ㅜㅜㅋㅋㅋ엘지 RS52 컬러인데요, 너무 짙지도 않고 딱 고급스럽게 무게감있는 색깔이라 만족해요.필름시공 처음 해봐서 업체선정 고민했는데 끝내주는 마감이 나와서 다음에도 여기에 맡기고싶고자신있게 소개하고싶어요.헤이미쉬인테리어필름-이렇게 길고 길었던 저희집 인테리어 비포앤애프터랑 업체후기도 남겨봤어요.입주청소가 망해서 아직도 청소중이라 부분적으로 느낌만 보여드리네요..추천업체 전번도 남길게요.(페인트 빼고 대전이예요)일단 견적이 다 착하면서도 성심껏 작업해주셨어용-샤시 : 윤창건업 T.010-5455-0007-우리집페인트 T.010-8424-8246-자재 : 감성타일 T.010-8544-5436 ★짱추천★[매장] 대전 동구 인동 72-2-시공 : 네오타일 T.010-7622-2058-주방 : 한데코T.042-522-3713-세종 헤이미쉬인테리어필름T.010-9973-0888-도배장판 조사장님T.010-4723-4740-진목공인테리어T.010-9065-4673(서비스는 정말 좋으신데 실내흡연 아주 짧게짧게 하셔서 예민하신분들은 참고)좋은 업체들 만나셔서 인테리어 성공하세요~~대전 아파트 리모델링 후기 끝#대전인테리어#대전인테리어업체#대전리모델링#대전아파트리모델링
2020.04.24	욕실 타일시공 좀 봐주세요~        동그라미친 두 면은 바닥이랑 줄눈이 잘 맞는데, 가장 넓은 면이 바닥이랑 줄눈이 안맞아요. 이거 제대로 시공된거 맞나요?  
2020.04.24	견적서좀 봐주시면 감사드리겠습니다 ㅠㅠ!!        아래 고민글 올렸던 사람인데 견적서 좀 봐주시겠어요? ㅜㅜ받은 업체들 중 한군데입니다... 서울 33평 구축 아파트 올수리 기준으로요~!!괜찮은지 조언해주시면 감사드리겠습니다....전체 매립Led조명 100만원방문교체(영림abs) 125만원실내목공(방문선, 천정, 간접아트월) 150만원거실확장(단열, 난방) 250만원작은방 확장(단열, 난방) 180만원거실베란다 터닝도어 55만원목공작업부분 필름시공(전체) 130만원전기공사(전기배선,인덕션전기,매입등전기) 45만원스위치, 콘센트, 감지기교체 35만원실크도배(LG) 190만원강마루(LG슈퍼강마루, 문턱제거 포함) 330만원아일랜드형 싱크대(한샘) 450만원신발장(한샘) 65만원붙박이장(한샘) 190만원3연동 중문 150만원거실욕실(대림변기, 세면기, 천정평돔) 270만원욕실방수 50만원젠다이 30만원안방욕실(기본으로) 250만원주방베란다 타일 50만원안방베란다 타일 40만원안방베란다 창고 40만원주방베란다 창고  20만원주방베란다 샷시한 e보드(?)단열 40만원안방베란다 창고안 단열작업 20만원안방단열작업 30만원세라믹탄성(베란다) 50만원샷시(LG슈퍼세이브5 외창 24mm, 내창24mm, 로이유리) 1200만원실내철거 및 폐기물처리 100만원토탈 4800만원
2020.04.24	공사기록 6) 타일시공 시작~         ==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================공사기록장...길고길던 목공도,욕실 전체철거 4차방수 후1차 타일양중이 끝나고 4일간 타일 붙이기 공정이 시작됩니다.안방욕실 600각 포세린과 800 마블, 거실/주방 800각 마블+600각 포세린, 보조주방 골드 옥타곤 모자이크 타일과그에 맞는 부자재 쌍곰, 아덱스, 세라에폭시 접착제 등이 준비되었네요. 마블을 좋아해 여기저기 마블입니다.2차 현관 벽체/바닥타일은1500*3000대형타일이라 후반부 공정때 절단 후 계단을 통해 양중하고 시공할 예정이에요.이번주 주방도면, 직부등, 현관 중문 결정했습니다.아직도 끝은 안보이고 이제 다시 시작같네요.모두 홧팅하세요.보조주방
2020.04.24	한샘다녀왔습니다. 모델하우스 사진들이에요~        모바일에서 얼른 사진 올리고 컴퓨터로 수정작업하였습니다.(누군가는 사진만 나열된 글을 볼수도 있을듯요..ㅠ) 인테리어를 시작하기에 앞서 한샘 논현점 리하우스에서 견적을 받았습니다.     논현점에는 모델하우스가 7층에 2개1층에 한개가 있습니다.  1) 59m2 모던화이트            2) 99m2 모던베이지          사진이 너무 많네요 ㅠ_ㅠ 블로그 보다 카페글이 사진과 함께 글을 쓰기가 좀 불편해서 .. (사진이 너무 크게나오고 사이 띄어서 글쓰기가 넘 번거롭네요..ㅠ) 각각 사진설명을 못했습니다. (제 블로그에 좀 더 디테일한 글이 있어요 우선 한샘은 수납장에서 그 실용성이 매력적입니다.붙박이장/특히 싱크대는 정말 탐났습니다. 또한 욕실자재가 좀 특이했어요 - 휴플로어바닥이 타일이 아니면서 관리가 더 편리하고 미끄럽지 않다고 하네요그리고 아트월이 타일이 아닌 나무소재이지만 타일같은 느낌이 나구요개인적으로 모던베이지처럼 집 꾸미고 싶더군요좀더 넓어서 더 그래보였을지도 모릅니다. 2개 모델하우스를 둘러보고 한샘에서 자재디피되어있는것들 구경하고 견적받는데약 2시간정도 걸렸습니다.  상담해주시는 분이 참 친절했습니다.한샘꺼를 주로 쓰지만 다른회사꺼를 원해도 해주시겠다고 하였습니다.다만 한샘것을 좀 더 저렴하게 가져올 수 있다고 했고요 꼭 전체리모델링 아니고 부분만 해도되고감수만 맡겨도 된다고..ㅎㅎ 상냥하게 잘해주셨어요  워낙 커서 다 둘러보려면 반나절도 부족해보였습니다.   더 자세한 내용 및 견적받은 내용(30평대 아파트)은제 블로그에 가면 있습니다.  
2020.04.24	타일은 맘에 안들지만..욕실 악세사리로 정붙이기         웨인스콧 타일과 골드띠는 봐도봐도 맘에 안드네여욕실 사진 한장도 안찾아보고 아무 생각없이 한 사람은아마 저뿐일거예요..;;;샤틴 문 손잡이, 악세사리와 존덴마크 욕실용품으로위안 삼아여 그래도 이 타일의 장점은 화장실 청소 조금해도 깨끗하게 보이는거요! 물기도 넘 잘 마르네요==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.04.24	턴키진행중)욕실변기가 저희가 고른모델이 아니에요ㅠ재시공가능할까요?        욕실이 작아서사이즈작은 변기를 골랐는데시공된걸보니큰변기에요모델명도 확인했는데, 저희가 신청한것과 다르네요ㅠ타일도 다 깔았는데ㅠ재시공 힘들겠죠? 이럴때 어떻게하나요?==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.04.24	주먹구구 턴키만나서 약속된 날짜가 지났는데도 공사가 안끝나네요        지역카페 협력업체라는 이유로 등신같이 뭘 믿고..계약서도 한장 제대로 안쓰고 공사시작했네요넉넉하게 일정잡고 1~2주동안 반은 일을 안하더니 22일 완료하기로 했는데 2틀만 더 달라그런게 내일입니다아직 욕실은 타일외 아무것도 안되어있고도배는 오늘 초배지 발라놨고거실에 실링펜 보강작업 및 우물천장 레일등 하기로 되어있는데 아직 아무것도 안되어있고실리콘 작업들도 안되어있고.제대로 못끝내놓을것같아서 다행히 이사를 5월 초로 미뤄놨는데 턴키한테 말 안해줘서 턴키 사장은 이사가 이번주 토요일인줄 알고있어요근데도 저 모양..정말 중간과정도 말하면 입아프죠셀인인지 턴키인지 뭐 하나 제대로 조언해주는 것도 없고 맘에 안들어서 얘기하면 서로 계속 얼굴 붉히고..돈 입금하면 며칠 연락도 잘 안되고 하..낼은 완료가 될까요?계약서도 안써서 약속한 날짜 지났는데 뭐 피해보상 요구도 못하네요셀인 여러분 저처럼 등신같이 아무 업체랑 하지마시고 꼭 꼼꼼히 지킬거 지키는 업체랑 진행하세요ㅠㅠ
2020.04.23	셀인 졸업했습니다         그동안 몇 차례 우여곡절이 있었으나 다행히 모든 공정들이 잘 마무리 되었습니다두어달 전부터 셀인카페 넘나들며 정보 수집하고 공정 체크하며 수없이 많이 수정에 수정을 거쳐갔습니다두번째 셀인이라 조금은 순조로울줄 알았는데 더 어렵더군요우물 천장이 거실외에 부엌에도 있어 평탄화 작업하고 아트월이 너무 구식이라 전부 제거하였습니다오래된 중문을 철거하고 다시 못한것이 후회되지만 와이지필름 사장님께서 예쁘게 살려주어 그나마 다행이다 생각하고 있습니다 철거전 사진 들어갑니다자 ~~~이제 변신한 저희 집 공개합니다샷시 빼고 보일러및 분배기까지 전부 교체했습니다필름:와이지 필름 01022408261 (두번째 맡겼는데 역시 최고입니다)싱크대및 키큰장 냉장고장(도장): 자연싱크 01092864198( 이 분도 두번째 맡겼죠 탁월한 선택)신발장 붙박이장(멤브레인) : 자연싱크타일: 을지로 영일타일욕실및 베란다 부엌 :도비도스 매장도 운영하신다고 들었는데 친절하시고 정보도 많이주십니다 01029966829(다음에도 맡기고 싶은 분입니다)강마루(워시오크): 월드상재 01087239448 ---평당 65000원에 했습니다 철거도 함께 맡겼는데 깔끔하게잘해주셨습니다 (품질 탁월 가성비 최고입니다)도배: 대동벽지 조명: 을지로 아트룩스조명 조명설치: 남편님 철거:아트월과 우물천장 및 목공은 싱크대 사장님 팀이 맡아주셨습니다그 외에 철거는 각 공정을 맡겨주신 분들께 맡겼습니다 공사 중 민원 한번 없이 잘 마무리 되어 이사 잘하고 입주했습니다다만 안방 가구들이 코로나로 수입이 2주 지연되어 다음주에나 온다네요 ㅜㅜ* 사진 보시면 싱크대 걸레받이 비어 있는 부분은 사이즈 미스로 다시 해 오셨답니다
2020.04.23	욕실 타일에서 물이 흘러 나오는데..        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================욕실 타일 구석에서 계속 물이 흘러 나와요..줄줄줄 새는건 아니고 다른 일 하다 슥~ 가서 보면 조금 흘러 나와 있는 정도?줄눈 넣을 때 줄눈사장님이 말해줘서 알았는데요..이게 줄눈을 메꾸고 나서도 물이 계속 흘러 나오네요혹시 원인 아는 분 계실까요?예전에 이렇게 수전에 구멍이 뚫려 있었는데 이상태로 2주 정도 사용했거든요씻으면서 물이 들어갔나 싶기도 하고..지금은 실리콘으로 막은 상태고요..물이 흘러나오면 씻을 땐 반대로 들어갈 수도 있다는 건데 ㅠㅠ 문제가 생길까봐 걱정이에요~아시는 분 답변 좀 부탁드려요 ㅠㅠㅠ
2020.04.23	턴키 욕했는데 공정 거의 끝나가는 시점, 죄송한 마음 드네요         턴키 올수리 진행 중인데, 처음에 디자인 부분에서 너무 맘에 안들어서 글 올린적 있어요(지금 삭제함) 타일, 도기, 수전을 가장 먼저 진행했는데 전 논현동 가서 선택할줄 알았는데 현재 거주 중인 집에서 너무나 먼 곳까지 가서 봐야했고 거래처도 그 곳 뿐이라고 하셔서 힘들었거든요. 전 거기서 꼭 해야하는 줄 알고 처음엔 거기서 다 선택했다가 몇날몇일 잠 못자고 고민하다 계약 취소 감수하고 공용욕실만이라도 따로 타일, 도기 구매하겠다 말씀드리고 진행했어요. 처음엔 따로 하겠다하면 싫어하시지 않을까 (거래처가 강북에서 가장 큰 업체라 웬만하면 거기서 다 선택한다 하셔서) 걱정했는데, 막상 따로하겠다 말씀드리니 좋아하시진 않았지만 그러라고 하셔서 진행했어요. 끙끙 혼자 속 끓이던 시간에 바로 말씀드렸음 저도, 턴키 사장님도 좋았을것 같아요.타일이랑 도기, 수전 같은것들 선택과정에서 제 기준 너무 촌스럽거나 이쁘지 않은것들 밖에 옵션이 없어 아쉬웠던것 빼곤 턴키가 크게 나쁘진 않네요. 물론 동네 턴키에서 디자인을 기대하면 안돼요. 9미리 문선 말씀드렸더니 처음엔 처음 들어본다, 사진 보여드리니 뭔진 알겠지만 해본적이 없어서 혹시 불만족스럽게 시공될까봐 걱정된다 하셔서 안했구요 ㅋㅋ 젠다이 졸리컷도 모르시는것 같아 언급도 안했구요. 조명도 다 3인치 주백한다니 한번도 안해보셨다 했지만 제가 원한대로 해주시네요. 물론 절대! 말하지 않은 부분을 센스있게 해주시진 않지만 민원부분이나 기타 다른 부분 걱정되게 하시진 않네요.제가 불만글 올렸을때 업체명까지 파악하시고 댓글 올리신 분 계셨는데 그 업체가 완전 불만족은 아니라는걸 말씀드리고 싶어서요 ㅋㅋ 한 80프로는 만족이에요. 물론 처음 견적보다 제가 원하는대로 해서 15프로는 더 들어갔어요.전 너무 급히 집 매수하고 인테리어 하는 바람에 셀인카페도 늦게 알게 되어서 이렇게 했지만 혹시 다음번에 하게 되면 더 잘 할 수 있을것 같아요~ 담주에 마무리되어서 만족스런 결과 나오면 글 올릴게요~
2020.04.23	저에게도 이런날이~ 욕실 예뻐지는중!!        셀인에 도움많이 받고 질문 많이 하면서 공부했어요~부분 인테리어라 개인적으로 제일 힘준 욕실!미완성 이지만 자랑해요~ㅋㅋㅋ민트색 개인취향이예요~ 요새 민트에 완전 꽂혀 있어요~~ㅎㅎ인테리어 사장님이랑 타일러 분이 타일 잘 골랐다고  칭찬해 주셨어요~ㅎㅎㅎ
2020.04.23	(추가글&추가사진) 25평 턴키 올수리 끝나고 이사까지 완료 (랜선 집들이 및 인테리어 팁)        이전글https://cafe.naver.com/overseer/184702(25평턴키올수리자재고르기)https://cafe.naver.com/overseer/191557(25평턴키올수리1일차-철거)https://cafe.naver.com/overseer/193047(25평턴키올수리2일차-목공)https://cafe.naver.com/overseer/193614(25평턴키올수리3일차-타일)https://cafe.naver.com/overseer/194160(25평턴키올수리4일차-타일마무리)https://cafe.naver.com/overseer/194931(25평턴키올수리5일차-필름)https://cafe.naver.com/overseer/195494(25평턴키올수리6일차-설비,가구,도장,난방배관)https://cafe.naver.com/overseer/195877(25평턴키올수리7일차-실리콘코킹,터닝도어유리)https://cafe.naver.com/overseer/196332(25평턴키올수리8일차-도배,조명,콘센트,스위치)https://cafe.naver.com/overseer/196880(25평턴키올수리9일차-싱크대,현관장feat.리바트키친)https://cafe.naver.com/overseer/197289(25평턴키올수리10일차-장판/공사중단)https://cafe.naver.com/overseer/197771(25평턴키올수리11일차-바닥/장판)https://cafe.naver.com/overseer/198991(25평 턴키 올수리 - 인테리어+입주청소 후 이사 전)안녕하세요 :-)드디어 3개월의 대장정이 끝나서 후기 남기러 왔어용2월부터 4월까지 (이번 주말이 지나야 완벽히 끝날 것 같지만) 집 구입 후 인테리어 알아보고 셀프등기도하고 입주청소 후 이사까지 기나긴 여정이 끝났네요.짐이 아무것도 없을 때는 모델하우스마냥 깨끗하고 깔끔했는데 확실히 짐이 들어오고나니 일반 가정집이에요....ㅋㅋ 일단 짐 많은 걸 숨길수가 없고 가구들이 들어오기 시작하니 집이 생각보다도 더! 좁고.. 셀인에서 큰 평수 인테리어 보다가 저희집 인테리어를 보니 한계가 있더라고요...ㅋ에어컨 재설치, 가스쿡탑설치, 붙박이장설치, 벽걸이 설치, 이사 후기 남기고 랜선 집들이로 이어가볼게요~* 에어컨 재설치저희집 에어컨은 투인원이고 삼성제품입니다. 처음에 삼성전자로지텍으로 알아봤을 때는 최소 35~ 최대 55 정도 까지 나올 수 있으며, 현장 상황을 보고 최종금액이 나온다고 하여 너무 비싸다고 생각이 들었습니다. 그래서 철거는 이사짐센터에서하고 재설치만 삼성전자에서 하려고 했습니다.신혼가전 들일 때 에어컨 설치해주신 분들이 잘해주셔서 삼성전자로지텍으로 예약을 안하고 기사님께 다이렉트로 예약가능한지 여쭤봤더니 가능하다고 하시더라구요. 인테리어 전부터 에어컨 설치 예약을 잡다보니 정확한 날짜는 한달전에 예약이 가능하고 혹시 어디로 옮기시며 어느 위치에 설치할 예정인지 물어보시더라구요. 그래서 철거날 방문해주셔서 에어컨 위치 잡아주시고 일주일뒤 붙박이장 가구 들어오기전에 배관 먼저 잡아두시고 인테리어 끝나고 이사 전날 와서 설치까지 무려 3번이나 방문해주셨습니다. (감사)게다가 더욱 감사드리는 점은 원래 에어컨은 이전설치는 안되는걸로 알고 있는데, 제 사정을 들으시고는 단지내 이동이시면 이사하시기전에 에어컨을 철거 후 이동까지 해서 미리 설치를 해주신다는 거였습니다!! 그래서 전세집으로 방문하시고 가스를 최대한 모아 철거 후 새로운 집에 안전하게 설치해주셨습니다!! 그리고나서 마지막에 견적서 작성해주시는데 네고도 조금 해주셔가지고 예상했던 금액보다 저렴하게 해주셨습니다!! (감동)에어컨 철거 및 재설치는 이왕이면 해당 공식서비스센터에서 직접해야 나중에 a/s도 받을 수 있다고 듣기도하고, 사설이랑 10~15만원 차이난다고 해서 사설했다가 에어컨 망가져서 에어컨을 새로 사야될 수도 있다는 후기를 보고는 사실 이사짐센터에서 철거하는게 걱정됐는데 완전 말끔하게 에어컨을 잘 설치해주셨습니다.또한, 에어컨 위치는 티비 옆보다 쇼파 옆이 더 집안 곳곳으로 바람이 잘 쏴지는 방향이라는 점과 실외기는 스탠드에어컨과 가까이 있어야 좋다는 점도 알려주셔서 위치를 바꿔 지금 자리로 설치했습니다.다만 아쉬운점은 투인원이다보니 실외기가 너~~~~무 커서 뷰를 딱 막아버린다는점...ㅠㅠ 저희집이 실외기 있는 방향쪽에 좀 틔여있는 곳인데 거기를 실외기가 딱 막아버렸습니다..ㅠㅠ요 벽걸이 배관은 제가 철거날 타공위치를 까먹고 못물어봐서.... 저는 콘센트 위쪽으로 뚫으면 될거라 생각했는데 벽걸이 에어컨 바람 유입이 위에서 되서 천장에서부터 한뼘은 밑으로 달아야하고.. 배관은 에어컨보다는 좀 더 밑에 달아야해서 저기 콘센트 있는 자리가 딱 타공 자리라고 하셨습니다..ㅠㅠ근데 거기서 더 대박인건 제 벽걸이 에어컨이.. 콘센트가 필요없는 제품이었다는거...^^ 스탠드로 전기를 같이써서.. 콘센트가 필요없다네요 ㅠㅠ 전기사장님이 열심히 까대기 하셔서 해주신건데...ㅠㅠ물어보니 2015년?도부터 출시된 투인원 에어컨은 벽걸이가 전기콘센트 꽂는게 없다고 하더라고요..ㅎㅎ어떻게 뷰를 봐도 이 왕따시만한 실외기가....* 가스쿡탑 설치가스쿡탑은 리바트에서 옵션으로 업그레이드하기에 너무 비싸서... 리바트키친으로 타공만 요청드리고 개인적으로 구입 후 배송 및 설치는 구입처로 진행했습니다. 저는 sk매직 법랑3구 쿡탑으로 구입했습니다. 인덕션으로 할까 고민 엄~~청 하다가 가스쿡탑으로 최종결정했습니다 :)가스배관을 이동하는 바람에 설치하실때 애먹으셨는데 그래도 별 말씀없이 안전하게 잘 설치해주셨습니다! 배송일 지정도 되고 쿡탑도 설치기사님이 들고오시니 넘 편한더라구요~가스 전입신고는 따로해서 가스업체에서 한번 방문해서 체크만하고 가셨습니다.드디어 완벽하게 완성된 주방...ㅎㅎ* 붙박이장 설치 (리바트키친-리바트몰)저희집은 평수가 좁다보니 일반 장롱을 못사겠다 싶어 슬라이딩 붙박이장을 알아보고 있었습니다. 알아보다보니 슬라이딩 장은 내구성이 좋지 않아 사제던 브랜드던 제일 저렴하게 사는게 덜 돈이 아깝다고.. 후기를 봐서 알아보던 중 사제도 생각보다 비싸더라고요. 그래서 리바트몰에 있는 온라인상품인 슬라이딩장을 구입했습니다. 구입하고나니 매니저가 배정되어 연락이 왔고 잔금 치르고 짐 빠진 상태로 실측 해주셨습니다. 저희집 가로가 제가 생각했던 것보다 조금 더 길고 천장도 높아서 (콘크리트 주제에 ㅠㅠ) 추가금이 생겼습니다. 그래도 큰 추가금은 아니어서ㅎㅎ현장실측 때 매니저님께 들은 얘기로는 저는 래브라도라는 상품을 구입했는데 이게 단종이된다고했나..? 생산이 안된다고 했나...? 그래서 그 결제한 가격으로 진행하지만 다른 상품이 설치될 거라 하셨습니다. 리바트 키친 붙박이장 중에 심포니 라는 상품으로 진행될거라고.. 심포니가 래브라도보다 더 등급 높은 상품이라고... 하시더라구요? 저는 뭐가 됐던 화이트로만 해달라고 말씀드렸습니다.결제는 진행 현장 실측 후 다 해두고 이사 전날 아침부터 방문하셔서 오후 4시까지 작업하셨습니다. 붙박이장을 하다보니 몰딩처리가 되어야해서 목공때와 같이 목공 미세먼지가 엄청 발생하더라구요.인테리어가 완료된 집이라 보양을 꼼꼼히 하고 설치해주셨습니다. 그래도 목공먼지는 어쩔 수가 없더라구요.마지막에 다 설치하고 수평계로 확인했는데 모든 칸들이 다 수평이 맞았습니다~이 붙박이장 설치하는날 인터넷도 설치하고 가스쿡탑도 같이 설치하는 바람에.. 정신이 없었는데 인터넷이랑 가스쿡탑 설치하고나서 장을 확인하니 왼쪽장과 오른쪽 장을 반대로 설치하셨더라고요.. 아마 처음 견적당시 도면이 그렇게 되어있었는데 제가 미리 바꿔서 설치해달라고 말씀드렸어야 하는걸 미처 말씀을 못드렸더니...ㅠㅠ그래서 헉..... 왼쪽이랑 오른쪽 장 바꿔서 지금이라도 다시 설치 가능하실까요...? 라고 여쭤보니 지금이라도 할 수 있다고 해드릴게요 라며.. 싫은내색 하나 없이 다 다시 분리하셔서 고쳐달아주셨습니다...ㅠㅠ 그렇게 하느라 시간이 좀 더 걸린...완성된 붙박이장입니다. 무광 화이트인데 조명 밑에서는 좀 더 차분한 화이트라 넘 좋더라구요.설치 기사님이 문을 달다보니 중앙장 가운데에 저렇게 파여있는 흠집을 발견해서 바로 매니저님께 연락드려서 교환조치 해주셨습니다. 새로운 문짝으로만 교체하면 된다고 하여 27일에 교체 될 예정입니다.(어쩐지 쉽게 흘러간다 했습니다....ㅋ)* 벽걸이 티비 설치 + 선정리벽걸이는 티비가 옮겨지고 나서 하느라 이사 다음날 진행되었습니다. 삼성 정품 브라켓을 요청드렸고 타공자리 잡으시고 뚫고 이제 브라켓을 설치하려고 하셨는데 박스를 까보니.. 브라켓 부품 중 일부가 색상이 다른 부품이 들어가 있어서 호환이 되면 가격을 좀 깎아주시고 설치하려했으나 호환도 되지 않아 다음주에 설치를 해야하나.. 고민하다가 정품제품은 아닌데 국내 중소기업에서 만든 브라켓이 있다고 말씀하셨습니다. 똑같이 상하좌우, 앞으로 빼는것도 되고 엘지티비랑 호환도 되고, 지금 티비는 65인치인데 더 큰 티비도 달 수 있는 브라켓이라고 하셨습니다. 삼성 정품이랑 만원차이라고 하셔서 티비를 다음주까지 바닥에 둘 수 없기에 바꿔서 설치했습니다.저희집은 사운드바도 있어서 사운드바 브라켓은 제가 직접 구입하여 전달만 드렸습니다. 원래 티비를 스탠드로 쓰다가 (전세집에서 벽걸이 하지말라고 해서) 이번에 집 사면서 벽걸이로 달았는데 너~~~무 만족합니다. 벽걸이로 하니까 거실도 한층 더 넓어진 느낌이 드네요.* 이사대망의 이사날!!마치 결혼식날 같은 느낌적인 느낌.. 모든 준비를 다 마치고 최종 단계에 다다른 이 느낌은...인테리어 하고나서 부족한 부분을 입주청소로 메꿔보자 했지만 입주청소에서 기분이 상한상태여서 이사도 사실 걱정이 많긴했습니다.신혼집에서이번에처음집매매후인테리어까지하고들어가는집인데가전및가구들이거의새거라고장나거나흠집이날까봐이사를깔끔히잘해주시는팀에게맡기고싶었습니다.단지내 이사이기도 하고 짐이 많지않아 아침 8시에 방문하셔서 전달사항 말씀드리고 짐이 빠지길 기다리고 있었습니다. 전세집 다음 세입자랑 바톤터치로 빠지고 입주하는게 아니라서 좀더 여유롭긴 했습니다. 새로 이사갈 집에서 대기타고 있는데 10시 반쯤 전화와서 짐 다 빠졌는데 한번 확인하러 오시라고 하셔서 전세집으로 갔습니다.짐들이 깔끔하게 다 빠지고 버릴것들 까지 정리해서 아~~무것도 남지 않았더라구요. 전세집에서 오래산건 아니지만 짐 다 빠진 모습을 보니 기분이 묘하긴 하더군요.짐 다 빼고 점심식사 후 본격적인 짐 정리가 시작되었습니다. 오래된 팀이라 그런지 분업화가 잘 되어있는 듯 했습니다.한분은가전설치를전담으로하시고팀장님은전체적인정리와가구를담당해주시고한분은집기비품및주방정리해주시고한분은여기저기서브로잘도와주시고사다리차도신속하게왔다갔다하더라구요.그리고모든분들이공통적으로한짐이끝나면뒷정리를바로바로하고내려보낸뒤새로운짐을올리니집안이그렇게어질러지지도않았습니다.보통그냥마구잡이로물건을일단넣고보는이사팀도있다고들었는데물건넣으시기전에다물어봐주시고먼저들어가있는물건제가다른곳으로옮기고싶다고하면싫은내색없이다시옮겨주셨습니다.가전도문열리는거까지다확인해주시면서조금조금씩찔끔찔끔옮기는것도싫은내색없이다옮겨주시고...ㅎㅎ어떻게쓰면좋을지도상의해주셔서넘넘좋았습니다.보양도깔끔하게해주셔서장판찍힌거없이끝났습니다.문틀에도다붙여주시고벽지에테이프가붙어불안하다고말씀드리니벽지에닿지않도록다시수정해주시구마지막에는짐정리하시면서청소까지해주시니개인적인짐정리빼고는정리가다되어다음날정리한번하니더이상할게없었네요ㅎㅎ입주청소로상한마음이이사팀을 잘 만나서 입주의 마지막스텝인이사로위로를받으며이사를마쳤습니다.이사는 오후에 짐 정리하면서 여기저기 불려다녀서 사진이 별로 없네요...ㅎㅎ가격이 저렴한 곳은 외국인을 쓴다고도 하고, 어떤 팀은 명수가 많다고 내세우기도 했습니다. 하지만 저는 실명제처럼 홈페이지에 얼굴과 이름 다 써있는 yes2424가 제일 마음에 들었으며, 그 중에서도 신혼가전들이고 다 새거라.. 손상없이 이사하고 싶어서 명예의전당팀(추가금)으로 진행했고, 손없는날(추가금)로 하느라 한달 반전에 연락했으며, 키큰장 이전설치 (추가금)까지 했습니다. 그래서 추가금이 많이 들어 좀 비싸긴했지만 가전 가구들이 손상없이 이사된 걸 보니 돈 아깝다는 생각이 들지 않았습니다.여기까지 오신 분 있나요...?ㅋㅋㅋ글 쓰다보니 엄~~~청 길어졌네요. 나눠쓰지 않으려다보니 끝없이 길어지고 있어요. 이제 반 썼는데....이제부터는 집들이에요. 가구 들어온 모습 보여드릴려구요. 살림살이 들어오고나니 결국 제 집도 별반 다르지 않은 일반 가정집이 되었습니다.(일반 가정집 맞긴한데 말이죠?ㅋㅋ) 가정집 맞지만 평수가 좁으니 뭘 할 수 있는 공간이 생~~~각보다 더!! 좁기도하고...ㅎㅎ집 구조가 달라지니 여기 넣었던 걸 저기 넣어야하고.. 그게 좀 어렵더라구요 ㅠㅠ 아직 ing이라 주말은 지나야 진짜 완성 될 것 같습니다.격자무늬 창문.... 흐엉 유리를 교체할까 하다가.. 나중에 살다가 샷시를 교체할 수 있겠지? 하면서 패스했습니다. 그리고 블라인드도 달거라서...ㅎㅎ붙박이장이 생각보다 많이 공간을 잡아먹습니다. 그만큼 수납공간은 좋고요. 침대는 퀸사이즈인데 방 사이즈 가늠 가시죠?ㅎㅎ 앞에는 3단인데 서랍이 6개인 서랍장 있고, 그 서랍장 위로 ㄱ자로 두는 화장대와 거울이 있습니다. 이것도 리바트 온라인몰에서 구입했는데 잘쓰고 있어요. 안방에 들어서면 아늑한 느낌이 듭니다. 딱 필요한 것들만 둬서 더이상 치울 것도 없고요.거실에는 식탁이 생겼습니다. 팬턴트 등 밑에요!생각보다 공간이 좁고 거실장까지 설치하니 좁아보여서.. 매일밤 마다 30분씩 이렇게 재보고 저렇게 재보면서 사이즈를 엄~~청 고민하다가 결국 1000으로 샀는데 딱 좋아요! 4인까지 사용할 수 있는 식탁입니다. 의자를 꺼내면 조금 더 거실 영역을 침범하기는 하지만 식탁이랑 쇼파를 동시에 사용할일은 없을 것 같아 너무 만족스럽습니다. 특히 화이트와 그레이로 하니 색상 조합도 너무 좋아요. 리바트에서 구입했습니다. 리바트키친을 구입하면서 식탁세트 살 때 조금 할인 받았어요.(역시 가려지지 않는 우리집 실외기...ㅠㅠ)벽걸이 티비와 사운드바 설치 모습입니다. 티비가 상하좌우로 움직일 수 있어 티비와 사운드바 사이에 조금 간격이 있어 사운드바 선이 아주 조금 보이긴 하지만 흉한 정도는 아니에요~5700k 등 밑에서는 진짜 일반 가정집... 우리나라 주방용품은 빨간색을 빼놓고 말할 수 없는거 아시죠?ㅋㅋ 무채색 가운데 빨~~강색 조리도구들이 시선강탈ㅎㅎ간접등을 키면 그나마 낫고요..핸드타월을 싱크대 하부장에 붙이고 싶은데 무광이라 안붙어요...ㅠㅠ 뭐 박기는 싫어서 흡착식 쓰는데 하도 안붙어서 위로 올렸어요...ㅋㅋ그리고 확실히 사각 싱크볼과 예쁜 수전은 물 만빵튀어요 ㅠㅠ 설거지하면 옷이 항상 젖고.... 물을 약하게 틀면 답답하고...ㅎㅎ 실용성과는 상극이네요.오늘 도착한 아일랜드 식탁 의자 입니다. 사이즈 고민하다가 600으로 구입했는데 사진상 낮아보이지만 앉으면 딱 좋아요~ 저희집 싱크대 높이는 870-880 입니다.화장실 들어서자마자 보이는 샴푸통... 예쁜집들은 다 용기를 각각 쓰셔서.. 예뻐보이나봐요. 저는 그정도를 감당할 자신은 없어서 떡하니 올려놓았습니다...ㅎㅎ칫솔 꽂이는 예쁜걸로 했지만 칫솔, 치약이.. 형형색색이라ㅋ 이런부분들이 일반 가정집 같은 느낌을 주네요ㅎㅎ밤에 화장실 갈 때는 간접등만 키고 들어가는데 너무 좋아요! 간접등 꼭 하세요ㅎㅎ그리고 메지는 비둘기색 비추...ㅠㅠ 차라리 확 진그레이를 할 껄 그랬답니다.. 젖은곳과 안젖은 곳 차이가 심해서 얼룩덜룩해보여요 ㅠㅠ이삿짐센터에서 고생하신 냉장고와 세탁기....4문형인데 어떻게 해도 각이 안나와서 샷시 전부 다 떼고 설치하시고 생각보다 양 옆에 넘 좁아서 냉장고 안에 있는 서랍을 열 정도면 딱 중앙은 가야 겨우 조금 열리는...ㅠㅠ 찔끔 찔끔 움직여 주신게 바로 이 냉장고...세탁기도 진짜... 어렵사리 저 뒤로 들어가셔서 설치하시고 겨우 나와서 찔끔 찔끔씩 최대한 뒤로 미뤄주셨어요... 감사감사세탁기랑 냉장고가 이사의 관건이었는데 무사히 설치되어 얼마나 다행이었는지...ㅎㅎ마지막으로 건조기 입니다. 옆에 있는 수납박스는 원래 전 집에서 옷장 옆에 쓰던 수납박스였는데 여기는 공간이 되지 않아 건조기 옆으로 뺐습니다. 다른 방엔 컴퓨터 책상밖에 없고, 옷장밖에 없어서.. 굳이사진 안올렸어요..ㅎㅎ이사하고나서 쭉 둘러보니 전 세입자의 분위기를 완전 빼고 새로 탈바꿈하긴 했네요ㅎㅎ맨처음 셀인이라는 카페도 모르고 인테리어 계약하고 뒤늦게 정보 찾아 삼만리~ 더 좋은거 더 예쁜거 찾아 다녔지만 예산의 한계에 부딪히며 나름 합의를 본 인테리어 입니다...ㅎㅎ인테리어 하면서 느낀점들을 그때마다 정리해보았습니다. 혹시 도움이 되실까 싶어 마지막으로 쓰고 글 마무리 할게요1.알아서해준다는건없다.시공자는집주인이아닙니다.내집처럼해주시는분도계시겠지만아무래도집주인은아니시기에..^^내마음같지않을수있습니다.마음에걸리는게있으면바로바로말씀드려보세요.제일좋은건현장에서시공자분께말씀드리는게제일좋은것같아요. (턴키사장님통해서말하는것보다시공해주는사람과수정을원하는사람이다이렉트로얘기하는게전달에있어와전되는게적기때문)그리고공사기간에매일비타오백,캔커피,미니초코바,물을했었는데다들전기포트로물끓여서커피를타서드시더라구요.한여름에도뜨거운커피를드신다구...ㅎㅎ기초공사분들은목축이실시간도거의없이일하셨...ㅠㅠ시공잘하시는분들은간식준비되어있건없건잘해주시는것같았어요~간식준비는내가부담이되지않는선에서하는게좋을것같아요..^^아무래도내가이렇게신경을쓰면시공에대한기대도더높아지고그럼실망도더크게할것같아서요..ㅎㅎ2. 기초공사(철거,설비,목공,타일등)시에는좀더신경을쓰는게좋다.이공정들은지나고나면다시수정하기어려워그날그날바로피드백을드려야더지체되어수정이불가능하기전에바로잡을수있기 때문입니다.3. 미팅전많은정보수집(사진등)으로나만의드림하우스를만들어두고견적미팅을잡아야견적받을때최대한상세하게받을수있고견적가격에서추가금도적다.하나의사진말고부분적으로사진을준비해주시는게좀더디테일하게전달이되는것같습니다. 어떤 사진에서는 타일 무늬, 어떤 사진으로는 도기류, 대충 어떤 분위기를 연출하고 싶은지 참고사진이 많으면 많을수록 오해의 여지를 줄일 수 있습니다. 최대한 많은 정보 및 사진을 수집하는게 도움이 많이 됩니다. 또한, 계약을 했다 하더라도 마음이 갈대같아 이리저리 많이 바꾸시는데 그런 부분들은 자재입고 시 한번 더 꼭 확인하시길 추천드려요. 여러현장을 돌다보니 잘못 오는경우도 있어서 시공전에 자재 확인은 필수 입니다! 제작가구같은건앞면옆면뒷면도면을그려서길이까지적어서가져가시면오해의여지를줄일수있습니다. (제가여기서넘크게타격을받아서흑ㅜㅜ)4. 나의예산을견적받기전미리생각해본다.이미이글을읽으신다면셀인카페에서많은정보를보셨을텐데,여러글을통해나의예산을잡아보고그안에서할수있는최대한을하는게맞다고생각합니다.저도맨처음에는예쁜인테리어보면서‘나도저렇게해야지’했는데이제는보면아돈이얼마가들었겠구나싶더라구요.그리고실용성을따지면디자인이안예쁘고,디자인이예쁜건실용성이없고,실용성도있고디자인도예쁜건비싼거더라구요...^^각자예산에맞는자재들을선택하셔야겠죵?그리고무조건최저가를맞춰서하려면셀인을하시는게제일속편하다고생각합니다.물론양중도직접해야된다는점이있지만요.턴키진행하다보니어떤건좀저렴해지고어떤건좀비싼것도있더라구요.어쨌든이윤을남겨야할테니까요.5. 견적을받을때세부항목까지디테일하게받는게좋다.들어가는자재가어떤건지어떤브랜드를사용하는지물어보는게중요합니다.그래야나중에추가금이나금액을조율할때편하더라고요.저는물론세부항목을받지못했지만정보를수집하면서아이정도였겠구나,이윤을여기서얼마남겼겠구나예상만했습니다.그리고턴키나반턴키는업체별로금액을비교하실때세세하게비교하시지말고총액을비교하시는게나을거라생각합니다.업체마다이윤을남기는부분이달라서견적이조금씩차이가날거라예상됩니다.그래서자재를어떤걸쓰는지중요합니다!자재가좋은건지저렴한건지판단하려면내가많은정보를알고있어야하고요.6. 인테리어의 강약을 조절한다.인테리어하는모든부분을다좋고비싼자재로하면좋겠지만누구든예산에대한기준은있을거라생각합니다.그럴땐내가인테리어하면서많이신경쓰는부분(힘을주는부분)과그나마덜신경쓰는부분(덜힘을주는부분)을구분해두면예산을어디서늘리고줄이고를다른사람의권유보다내선택으로진행이가능합니다.저는욕실과주방이중요해서거기는추가금을조금더안고서라도진행했고,목공과필름,도장은덜신경쓰는부분이었습니다.샷시는예산초과로못했습니다.그래서필름으로리폼했는데저는만족했습니다! 하지만 인테리어 다 하고나니 목공 (문선, 문틀, 걸레받이, 천장몰딩 등)이 생각보다 많이 눈에 띄어요!! 집에서 노출되는 부분이 어딘지 보시면 아실 거라 예상됩니다.7. 내생활반경및환경을생각해보고 집 구조를미리결정해놓으면좋다.이사후가구,가전이어디에들어가는지미리생각해보고콘센트위치,새로운가구등자리까지미리생각해보면인테리어하면서훨씬도움이 됩니다. 가구들은 한번 배치하면 다시 옮기기가 어려워서 도면도를 보고 인테리어 전에 미리 가구 배치를 했고 그에 따라 콘센트위치나 에어컨 배관 매립 등을 쉽게 결정할 수 있었습니다.8. 티비높이,세면대높이,조적높이,슬라이딩거울장높이등생활하면서크게생각하지않았던부분들도미리알아두면미팅할때속전속결로결정이된다.저는참고로티비길이,쇼파길이,침대길이,화장대서랍장길이등기본적으로외우고갔더니콘센트작업할때편리했습니다.저는 세면대 위치 조적 높이 위치, 콘센트 위치 스위치 위치 등 필요한 부분에 대해서는 아예 cm로 정해서 전달드렸습니다. 예를 들면 저는 욕실에 조적 높이는 1000으로 끝내고 슬라이딩장과 조절 사이 높이는 300으로, 세면대 높이는 850으로 요청드렸습니다.9. 마감의정도에대해기준을세워두는게작업후검토할때심신이편하다.모든작업이한치의오차도없이칼각!칼마감!!되면좋지만모든작업이사람손으로하는일이다보니완전칼각칼마감은좀어려울수있고생각합니다.물론그마감의정도는개개인마다다르기때문에그기준내이면감수하고넘어가는것도괜찮다고생각합니다.물론눈에자꾸걸리는건꼭하자신청하셔서하자보수받으시길바랍니다. 또한 평당 200넘는 디자인업체들은 아무래도 일반 업체들보다는 퀄리티가 높게 나올 수 밖에 없다고 생각이 드네요.. 돈이 비싸면 비싼값을 해야하니까요ㅎㅎ10. 결국완성된집에서사는건나이기때문에내가제일신경을많이쓰는게맞다.턴키,반턴키,셀인을하더라도시공자는우리집이작업현장일뿐계속생활하는곳이아니기때문에집주인보다는신경이덜쓰일수밖에없습니다.물론직접시공하지않는이상남의손을빌려작업을하면내생각만큼되지않을수도있지만,확실히집주인이신경을많이쓰고현장에오래있던공정은하자가적었습니다.다음에또인테리어를하게되면더잘할수있을것같아요...ㅋㅋ물론결과가더좋으리란보장은없지만요...ㅎㅎㅎ처음이라아쉬움이많이남았던인테리어입니다.그래서그만큼많이신경쓰다보니애착은더가네요~!여러분들도 많은정보로예쁜인테리어하시길바랄게요:-)+추가 글에어컨 실외기가 너~~~~무 눈에 거슬려서 결국 돈 더 내고 배관 연장 했어요...ㅋ(매립 배관을 하면서 동관으로 매립하여 용접으로 배관연장 진행했습니다.) 그리고나서는 대 만족 중입니다!!에어컨 배관 연장하는 날 블라인드도 설치했는데 확실히 인터넷에서 저렴한걸로 구입하다보니 울더라구요 ㅠㅠ 싼맛에 쓰자는 생각으로 그냥 달았습니다.사진 후기 보여드릴게요 :-)이번달에 무려 저희집을 4번이나 방문해주신 에어컨 설치기사님들...^^; 여러분 꼭 꼭!! 에어컨은 이전 설치비도 비싸니까 제일 먼저 고려해서 위치선정 하시길 바라요...ㅎㅎ속이 다 시원한 전경입니다...ㅋ오른쪽 식물은 여인초 라는 식물인데 집들이 선물 받았어요!! 확실히 화이트컨셉에는 초록초록한 식물이 있는게 생기가 확 살아납니다~에어컨 기사님은 오른쪽으로 옮겨도 별 차이 없을거라 하셨지만 저는 너무너무나 대만족이에요...!!처음에 배관연장 안하고 일단 실외기만 옮겨볼테니 10분 정도 생각해보시고 결정하시라고 하셨어요. 배관을 자꾸 옮기고 연장하는게 에어컨에 안좋은 것 같더라구요. 근데 옮기자마자 생각할 겨를도 없이 여기다 싶어 배관연장 바로 요청드렸어요...ㅋ속이 세상 시원한 뷰....블라인드는 인터넷에서 파는걸 구입 후 설치비를 내고 설치를 했는데 확실히 인터넷에 파는거라 그런지 좀 얇아서 폭이 길면 블라인드가 웁니다 ㅠㅠ저는 커튼 빨래하는게 감당이 안되고, 커튼은 확 다 치우지 못하고 항상 눈안에 보이는데 답답하여 블라인드를 설치했습니다. 색상은 저희집 톤과 동일하게 화이트로 했으며, 콤비블라인드로 진행했습니다.저희집에서 두 번째로 제일 신경쓴 인테리어...ㅎㅎ(첫 번째는 화장실이에요...ㅎㅎ)안방에는 아침부터 눈이부셔서 요즘은 7시면 눈이 떠지더라고요... 그래서 안방에도 블라인드 설치했어요. 블라인드 설치하고나니 좀 더 포근하고 안락한 느낌이 드는 안방이에요~ 그리고 아침에 눈에 부심이 확실이 줄어들었어요!매일 눈뜨면 여기에 앉아 초록 초록한 나무들을 보며 물 한잔으로 하루를 시작합니다. 예쁜집에 있으니 아침부터 기분이 좋아요^^저녁엔 거실불 끄고 펜던트 등만 키고 사운드바로 노래틀고나니 여기가 밖인지 집인지ㅎㅎ 정말 분위기 좋아요!(조명이 3000k인 전구색인데 핸드폰으로는 밝은 조명처럼 나오네요^^;)다른 집들 처럼 잡지에 나올법한 인테리어는 아니지만 (물론 예산도 되지 않았고.. 평수도 좁고...ㅠㅠ) 가성비로 따졌을 때 평당 100안되게 해서 이정도 인테리어를 한건 정말 만족하는 결과에요.현실적인 돈 문제로 어느정도 현실과 타협하며 완성했지만, 열흘정도는 “여기 우리집 맞아? 꼭 에어비*비 같아!!” 하며 너무 예쁜 우리집에 적응하는 기간이 필요하더라구요...ㅋㅋ저도 인테리어하면서 셀인카페에서 도움을 많이 받았습니다~ 혹시 궁금하신 사항은 댓글 달아주시면 최대한 빠르게 답변드려 도움이 될 수 있도록 할게요!우리모두 예쁜 인테리어 해요 :-)==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.04.23	이번에 난방배관 및 수도배관 공사를 하게되었어요.        일반회원이 되어 처음 올리는 글이네요. 올해 2월 말,갑자기 보일러 물보충 에러가 뜨기시작하는 겁니다. 하루에 세 번꼴로 나타나기에 혹시 누수? 이러면서 불안에 떨고 있었는데..한 나흘 째였나, 갑자기 아래집에서 연락이 왔어요. 갑자기 천장에서 물이 떨어진다고.내려가 봤더니, 아래집 천장벽지가 살짝 부풀어 올라 물이 떨어지고 있더라고요.(실크벽지였어요... 실크벽지는 살짝 늘어나서 물을 담고 있을 수 있더라고요)얼른 누수탐지 전문 업체를 찾아사 누수가 일어난 부분을 찾았죠.30년된 우리 아파트의 난방배관은 동관이었어요. 아래집의 망가진 석고보드를 교체하고 천장 도배를 해드렸네요.윗집인 저희집에서보상하는 것이맞는 것이라, 당연히 해드렸지만..또 터지게 될까봐 불안한거에요. 한번 난방 배관이 터지면, 계속 터질거라고 누수탐지업체 사장님이 그러셨거든요.여차 저차한 사정으로 저희집을 전세를 놓고 저희는 다른 곳으로 전세를 나가게 되었는데, 그 사이 딱 10일이 비어서 난방배관 및 수도배관 공사와 욕실공사도 하게 되었습니다.그래서 정보를 찾다가 셀인에 가입하게 되었어요.셀인 카페에는 많은 정보가 있더라고요.일반회원이 되니, 새싹 때는 볼 수 없었던 정보들도 볼 수 있네요.카페내 검색을 적극활용해서 타일이나, 욕실 도기, 욕실 배치 등도 공부해보려고요.맞벌이 부부라 둘 다 매일 새벽 출근에 밤늦게 퇴근합니다. 그래서 공사가 이루어질 때 감리를 제대로 하기 어려울텐데 걱정이 앞서는 것도 사실이네요.꼼꼼하게 알아보면서 준비를 하다보면, 이 불안감이 좀 가시려나요.셀인에 들어와 이런 저런 공사 후기를 읽다보니, 시간도 홀랑홀랑 가네요.@_@여튼 앞으로 많이 배우겠습니다. 잘부탁드려요~~
2020.04.23	31평 천만원으로 부분수리 했어요~(긴글주의)        7-8년 전 올리모델링 되어진 집을 신혼집으로 매매하게 되면서부분수리 천만원으로 깨끗하게 입주했었어요~ 턴키아니구요!(기존 페인트,다용도실,베란다 타일 깨끗, 샷시는 엘지)큰거만 말씀드리자면싱크대문짝+수전+배수관 71만원(싱크대전체교체 안했어요)아일랜드 50만원방안창고 철거후 붙박이장 철거15만 붙박이장90만전체실크도배 130만중문필름공사 45만장판 걷고 한솔SB강마루(거실확장형) +걸레받이 전체 198만조명 콘센트 셀프 30만욕실공사 1칸 타일덧방+젠다이+욕조+욕실장/악세사리+수전+도기              2칸 바닥타일덧방+수전+도기      총2칸에 307만현관바닥/주방타일 덧방 33만이렇게하니 천만원 조금 안들었네요제가 보수로한 페인트, 실리콘, 콘센트 개설 등등은 안들어갔지만다 합쳐도 1100만원 안에서 다 끝났을거예요부분으로만 수리를했는데 31평에 1000만원이면 거저 했다고 생각되요1000만원 든것 치고는 집이 완성도가 좀 높았거든요화려하진 않지만 이쁨깔끔ㅎㅎㅎ공사는 2주 정도 걸렸던것같고근데 인테리어 끝난뒤에 맘에 안들면 초예민이었어요지금 생각해보면 거긴 보이지도않고 대충살게 되더만요ㅋㅋ진짜 절약많이 했는데 그만큼 고생도 많이했던것같아요집 컨셉을 모던+골드화이트로 잡았었는데큰 인테리어 후에 지치고 힘들어서 방문손잡이을 골드로 바꿨어야했는데아직 기존살던 사람것인 블랙이예요ㅠㅠㅋㅋ지금 살면서 고치고 싶은곳들이 많이 있어요~욕실은 세면대 물이 바닥에 고이니 줄눈이 더러워져서7350원 주고 쿠팡에서 산 줄눈으로 셀프시공했어요후회하기 싫어서 정말 열심히 파고 했더니 그담날 바로 몸살..지금 줄눈이 엄청 잘되서 완전 만족이요!!작은방 화장실 줄눈도 하고싶은데 겁나서 못하고 있어요안방 붙박이장도 기존살던사람이 한샘붙박이 시공했는데필름이 다 떳네요.. 보기엔 모르겟는데 만지면 떠있어서문짝새로하기엔 금액이 부담되서 만간에 필름시공 알아보고싶네요하지만 그것역시 금전부담으로 언제 할지는 모릅니다ㅋㅋ집안 전체 몰딩도 화이트로 이전 집주인이 리모델링해놔서 그나마 다행..몰딩은 조금 낡은감이 있어서 담에 시트시공 하고싶은데 이거야 말로 대공사일듯 하여..ㅋㅋ 언제 시공할진 모릅니다지금 코로나때문에 집콕하게 되면서이것저것 다 손대고 싶어서 죽을지경이예요긴글 읽어주셔서 감사합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ주방사진이 저거밖에 없네요ㅋㅋ사진을 발로 찍었나봅니다
2020.04.23	욕실 바닥타일 질문좀 드려요^^        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================욕실 바닥타일은 300x300이 기본인 것 같더라구요.혹시 300x600은 구배가 잘 안잡혀서 그런가요?큰 타일일 수록 예뻐서 크게 하고싶은데... 시공하는 데서 꺼린다는 얘기도 있고 고민이네요 ㅎㅎ괜찮다면 큰타일로 하고싶어서요 ㅎㅎ 도와주세요!
2020.04.23	너무 우울해요....실측 후 견적 600만원이 추가됐어요...        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================33평형 11년차 아파트,샷시 제외하고 올수리 턴키견적받으니 (전실 타일시공, 중문 재설치, 도배 및 아트월, 욕실 2개 바닥철거 벽면 덧방, 욕실문 2개 교체, ㄷ자주방, 필름시공, 강마루, 조명, 안받 붙박이, 베란다 두곳 타일 및 바이오 세라믹 시공, 전체 필름시공, 조명 등)3950 정도 나왔어요. 근데 실측하고나니 https://cafe.naver.com/overseer/200556이 글에서도 썼지만, 거실벽 주방벽 모두 타일, 한쪽면 대리석, 그리고 각방 문에도 입체감있는 디테일로 방 5개 문 교체....이런상황이 되며 견적이 올라갈 것 같다고 하더라고요.근데 어제 연락이 왔는데 600정도 올라간 4600을 이야기하시네요..물론 만나서 상담하면서 목공으로 더 해줄수 있는 부분을 맞춰가자고 하시고가격 면에서도 조금 내고 생각하시는듯 하지만 크게 가격을 빼주실 것 같지는 않더라고요.아니 철거때문에 이렇게 견적이 올라가기도 하나요?너무 우울해요...........ㅠㅠㅠ
2020.04.23	8. 살다보면 별거 아니겠지만 속쓰려요ㅠ        1. 베란다 화단 철거 후... 철거 부분에 타일 둘러달라고 요청 했어요ㅡ 그랬더니ㅜ 욕실 타일로 두르셨더라구요ㅠㅠㅠㅋㅋ ㅡ 사실 크게 거슬리지는 않았는데.... 지금 보니깐 또 속상하고ㅠ...2. 해바라기 수전ㅡ 이거를 저는 당연히 안방이라고 생각 했는데.... 거실 욕조에 턱 하니... 거셨더라구요ㅠㅋㅋㅡ 전화드려보니 욕조에 해바라기 많이들 하고....ㅡ 또 안방 욕실에 길이가 안 나와서 못 걸거라고ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ3. 베란다 타일 마감...창고쪽 타일도 다 했는데 마감이 엉성해요ㅠ제가 실리콘 쏘고 싶을 정도ㅠㅋㅋ사진을 못 찍었는데 헉 할 정도에요 아침에 잔금 다 보냈고요...저렴하게 진행하고 사장님이 신경 써주셔서꼭 추천해드려야지 하고 있었는데추천이고 나발이고 우울해요ㅠㅠ... 살다보면 다 괜찮겠지만어제오늘 우울하네요ㅠ그전까지는 제가 계속 현장에 상주해서그때그때마다 요청 드리고 다 했는데이렇게 시공이 끝난걸 볼때... 마음에 안 드는데 너무 속상해요ㅠ아기가 13개월이라 친정에 계속 맡기기가죄송해서 욕실 첫날만 있고 담날에는 없었는데ㅠㅜ 이런 사태가ㅜㅠㅜㅜㅜㅜ싱크대 하는 날은 무슨수를 써서라도 와봐야 하려나요ㅠ 속상해요ㅠ....
2020.04.23	욕실공사(방수층) 시공 관련하여 문의드립니다.        욕조철거 후 타일덧방으로 진행중입니다.욕조 철거한 좌우 바닥 모서리가 타일을 일부자르고 검게 되어있어 시공자님께 여쭤보니 방수층이 튀어나와있어 어쩔 수 없다고 나중에 메지(바닥마감하는 비둘기색)으로 하실 꺼라 하셨습니다. 방수층이라 건드릴 수가 없는 부분을 설명해주셨고 욕조철거한 집에서 가끔 보인다 하셨어요.좌측하단부 같은 경우 300x300 타일에서 깨진 부위를 감안하면 가로 세로 5cm 이상 삼각형 모양이 잘린 상태로 보여지는데이게 메지로 잘 마무리될까 머리속이 복잡합니다.제가 속상한 것은 욕조철거 후 시공까지 10일 넘는 시간이 있었는데 사전에 방수층으로 인해 마감이 깔끔하지 않은 부분을 얘기해주셨으면 다시 욕조를 설치하거나 다른 방안을 찾아볼 순 없었을까 하는 아쉬움과공사중 작업자님들이 화장실보며 대화나누실 때도 무슨 문제가 있는지 여쭤보았는데아니다..아무 문제 없다하시고다 마무리 된 시점에 제가 문의하니..방수층이라 어쩔 수 없다하시니..깔끔하지 않은 결과물을 마주하고 속상하네요.아직 줄눈 다 못채우고현관타일과 욕실 내부 부속품 다는 과정이 남았습니다.방수층 얘기 다시 여쭤보면 언짢해하실까요??이거 다른 방안이 없을까요???정말 어쩔 수 없는건지요?말씀해주신대로 비둘기색 메지채우면 모서리가 더 도드라져 보일까 걱정입니다
2020.04.22	셀인 2,3일차 시공현장 공유해요        어제 2일차에 주방에 가벽시공했어요오늘 3일차엔 방 문틀 하구요샷시가 지연되면서 욕실타일이 같이 늦어지니 하루하나씩 조용한 공사중이에요아직 현장은 아수라장입니다.날씨도추운데 창문이 없이 뚤려서 너무 춥고누구껀지 마루 쓰레기들과 콘돔 하나가 뒹구는데 아오 전주인것인지 그나마 안깐것이라 ㅜㅜ매일 가보는데 남의집은 공사소리 엄청 시끄럽던데 즤집은 은근 조용하게 진행중입니다.아직 컴플레인 0건 입니다^^
2020.04.22	(주절주절) 공용화장실이 어두워서 넘 우울해요.        인테리어가 뭐라고 이리 우울하기까지 할까요..공용욕실이 넘 어두워요...그레이색 타일이.. 여러개 있으니 느낌이 완전 달라졌네요.조명 하면 괜찮다고 턴키에서 말씀해주셨지만전혀 도움이 안되네요..ㅠ다시 뜯고 다른걸로 시공하고픈 마음까지..월요일 보고난 후 3일째 우울합니다...밝은 욕실이 정답이네요..다시 하면 돈 많이 들겠죠? ㅠ
2020.04.22	이편한세상강동에코포레 줄눈시공        e편한세상강동에코포레 줄눈시공 후기입니다.줄눈시공은 새아파트입주시에 흔하게 접할 수 있는 시공이예요.꼭 해야하는 시공은 아니지만 하면 청소가 편하기 때문에 '꼭 해야만 할 것 같은 시공'이지요.인테리어 댁에서는 몇 달 거주한 후줄눈시공의 필요성을 느끼지만 새아파트는 공사기간이 길다보니 이미 욕실 메지는 변색과 오염이 진행되어 있어서 새집을 더 깨끗이 유지하고자 줄눈시공을 선택하게 됩니다.줄눈재료로 덮어놓으면 그 속을 전혀 모르게 되기 때문에줄눈시공은 과정이 무척 중요합니다.줄눈시공은 '메지 제거 ㅡ 청소 ㅡ 재료충진'의 과정으로 진행됩니다.일련의 과정에서 어느 한 곳도 어긋나서는 안되는 매순간을 집중해야 하는 시공입니다.아침에 시작하면 밤이 되어야 마치는 다름줄눈의 줄눈시공을 소개합니다.줄눈시공을 위해선 백시멘트 메지부터 제거를 시작합니다.메지 제거 작업 무척 중요한데시간에 쫓기는 시공을 한다면 이렇게 할 수는 없겠죠~~조금이라도 강한 줄눈을 만들기 위해서백시멘트 제거는 타일의 측면을 드러내도록 팠습니다.변기테두리 백시멘트 마감도 불량이라 다듬어 냈습니다.잘 만들어 놓은 공간에 액체타입의 줄눈재료가 사르륵~ 파고들며 충진되면 시공이 완성됩니다.줄눈재료는 폴리우레아와 유리안료로 시공했습니다.색상은 고객님께서 고민 많이 주시고 신중하게 선택주셨는데요~환상의 조화를 이루네요~~♡변기뒤쪽도 최대한 만들어 드렸습니다.바닥테두리도 벽체와 바닥에 안착될 수 있도록 밀착시켰습니다.타일이 놓인 곳은 단차가 존재하기 마련입니다.정도가 심하느냐 덜심하느냐의 차이 정도로 일반인이 느끼느냐 못 느끼느냐가 다르지요.하지만 액체 형태로 시공해야하는 줄눈시공에서는 적은 단차도 장애물이 되곤 하지요.타일끝의 기울기나 모양에 따라 다르게 나올 수 있거든요.단차커버를 위해 최대한 타일 끝까지 채워드렸습니다.적막이 감도는 밤까지 시공시간이 길어지는데도 이 욕심을 버릴 수가 없네요.하지만 줄눈이 잘 나와서 피곤함이 싹 가시는 순간이지요~줄눈시공은 실리콘 위에도 필요합니다.실리콘 위에 줄눈코팅을 하면이제 진짜 새집이 된 것 처럼 시각적으로도 단정해보이며 오염이 묻었을 때 제거도 쉽게되어 관리가 쉬워집니다.욕실선반 실리콘 위에 줄눈코팅입니다.세면대 뒤쪽도 줄눈코팅으로 마감합니다.욕조테두리실리콘 위에도 줄눈코팅 했습니다.이렇게 욕실 시공은 완성되었습니다.이편한세상송파파크센트럴, 이편한세상옥정메트로포레,하남힐즈파크푸르지오1블록, 녹번이편한세상캐슬, 청라호수공원한신더휴, e편한세상서울대입구2차, 이편한세상보라매2차, 김포한강메트로자이2차, 면목라온프라이빗, 구리이편한세상인창어반포레, 동탄2풍림아이원, 사가정센트럴아이파크, 과천푸르지오써밋, 강동에코포레, 신반포센트럴자이, 항동제일풍경채, DMC중흥S클래스더센트럴, 의정부대광로제비앙, 삼송2차원흥역동원로얄듀크비스타, 시흥센트럴푸르지오, 은계제일풍경채, 시흥두산위브더파크줄눈시공, 당산센트럴아이파크줄눈시공, 산성역포레스티아, 김포센트럴헤센1단지줄눈시공, 장현동원로얄듀크, 초월역모아미래도파크힐스, 온수역이편한세상, 목동센트럴아이파크위브 입주를 앞두고 욕실 줄눈시공에 대해 궁금하신 점은 편하게 상담주세요~^^다름줄눈 ; 010 6227 7640블로그에도 자세한 시공기록이 담겨있습니다.강동에코포레 줄눈시공 이렇게 맘에 들게 했어요늘상 보던 서울의 하늘은 미세먼지 때문에 뿌옇기만 했는데올해들어 처음 보는 맑은 하늘입니다.비가 ...m.blog.naver.com본문으로 이동#녹번역e편한세상캐슬줄눈시공#e편한세상서울대입구2차줄눈시공#구리이편한세상인창어반포레줄눈시공#당산센트럴아이파크줄눈시공#시흥두산위브더파크줄눈시공#김포센트럴헤센1단지줄눈시공#시흥센트럴푸르지오줄눈시공#산성역포레스티아줄눈시공#온수역이편한세상줄눈시공#이편한세상송파파크센트럴줄눈시공
2020.04.22	말고 많고 탈도 많던 턴키업체와 드디어 계약해지를 했습니다!        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================말고 많고 탈도 많던 턴키업체와 드디어 계약해지를 했습니다!정말 십년묵은게 쭈우우욱 내려가는 느낌으로 속이 다 시원합니다.해지 결정하고남은 욕실천장공사,위생도기,중문,도배,장판 어디부터 손대면 될까이렇게 갑작스럽게 공사해줄수 있을까 걱정을 했는데욕실천장공사은 오늘 1시간만에 아주아주 깔끔하고 만족스럽게 마무리를 했어요아니 이렇게 빠르게 할수 있는걸 왜 3일에 걸쳐서 해야하는 건가요?심지어 환풍기랑 조명까지 했는데 턴키업체 견적보다 싸게 했어요ㅎㅎㅎ업체사랑님은 진행이 어디까지 된지도 몰라서 젠다이위에 대리석 올라갔다고 주장하셨는데참...그리고 2틀만에 깨져서 왜 그러냐고 물어보았더니 원래 쓰면서 다 깨져요 라고 했던 부분ㅎㅎㅎ그냥 위에 실리콘 처리 해놨습니다~ㅎㅎ근데 전 사무실에 인테리어 예시로 보여주려고 해둔 타일부분까지 줄눈이 구멍나고꺠져있는거 보고그냥 꺠달았어요.. 아.. 그냥 못하는구나..이제 볼때마다 답답한 몰딩부분 원래 다른데도 이렇게 몰딩공사한다는데..도배지로 위에 태우면 안보이니깐 괜찮다는데..아무튼 마지막 해지순간 계산할때까지도 원래 해지안해주는데 본인들이 특별히 해주는척욕실쪽 계산하는데 분명 인건비 포함해서 견적에 넣었는데 계산할때는도기가격 같은 재료값만 계산해서 빼는걸 한소리 하고 싶었지만 지쳐버려서 그냥 너 해라 하고 나왔어요~위생도기 알아보면서 가게마다 돌아다니면서 알아보는데 다들 사진보고헐... 여기어디에요? 혹시 연락오면 여기랑은 안하려고요를 몇번이나 들었는지 몰라요..아 시멘트로 덕지덕지된 싱크대 상판은 뭐 여전히 닦으면 되죠라고 했고싱크볼은 본인이 가져오시는 도매가로 계산해서 처리해주시네요ㅎㅎㅎㅎㅎ도배금액가지고 자기가 정말 싸게 해준거다 말씀하셨지만 저 그금액보다 5만원 더 추가해서친환경벽지에 친환경본드로 계약했구요..같은 금액으로 더 좋은걸 할수 있엇는데 그냥 셀인할걸 엄청나게 후회했던 몇주였습니다...턴키업체 선정은 진짜 고민 또 고민하시고 상세 계약서는 정말 필수인것 같아요ㅠㅠ----------------------------제가 이번을 제외하고 인테리어를 진행했던 계약서는 전부 이런식으로 상세계약서를 작성했었어요~
2020.04.22	테라조타일도 매력적이군요... !!        헥사곤(육각형)타일이 이쁘다고 꽂혀서 친구보여줬더니, 자기는 테라조타일이 이쁘다고 하네용!~~ 테라조타일도 셀인카페를 통해 알게되고, 여기서 몇번 소개됐던거 같습니당..테라조 타일은 대리석에 백색시멘트를 혼합하여 만드는 타일이라는데,저는 어릴때 목욕탕에서나 보는 타일?!이라 생각했는데, 친구가 보여주는 사진들을 보니 요게 또 뽀인트도 되고,화려한거 같기도하면서, 어디나 잘어울리는 스타일이네융........ !!! 확실히 욕실쪽으로 많이 포인트주시고, 싱크대 상판이나 벽타일, 베란다나 현관 등에도 쓰이는거 같습니다. 제가 테라조타일을 앞으로 인테리어할 집에 쓴다면 욕실에 포인트로 사용하고 싶어 저는 욕실 위주로 사진 올립니당. 맨 마지막 사진은 제가 좋아하는 헥사곤&테라조의 콜라보레이션입니다 ♥아무래도 저는 무늬가 알록달록한걸 좋아하나봐용.. 알아갈수록 인테리어의 세계는 무궁무진하네요... ~,.~ 이쁜 사진 찜콩도 해주시고, 먼저 시공하신분들 "우리집자랑"&장단점 의견달아주시면 셀린이 또하나 배워갈거 같습니다!~욕실아닌 곳의 시공모습들도 많이 궁금해요.. !! 추가 : 어메~~ 몰랐는디 저희 회사가 90년대 준공됐는데 엘베근처 온통 테라조네용;;; 아는 만큼 보이나봐요ㅋㅋㅋ  진짜 유행은 돌고 도는거 같습니다 !! 댓글 감사합니다 ^.^ 
2020.04.22	이제 마무리가 되어갑니다.(중간점검)        살면서 인테리어는 총 4번정도 해봤습니다.맨처음 할때 어디서 줏어들은건 있어가지고제가 자재사고 해당 업자 불러다가하나 하나 따로 작업했어요.배보다 배꼽이 더크고 시간 낭비 에너지 낭비.그다음 3번은 다 턴키방식으로 했어요.저는 부모님을 모시고 살기 때문에저만의 공간이 필요해서 아무도 모르게직장근처에 작은 평수의 아파트를 하나구하게 되었고 20년된 아파트라서올수리가 필요했습니다.이번에는 제가 발품 팔아서 자재도 고르고전문가가 필요한 부분은 고민없이 해당작업자를 불렀구요.25년전 첫 인테리어 할때를 발판삼아서이번엔 작업  하나하나 마다 제가 원하는대로짚어가면서 조율하고 진행중입니다.오늘까지 철거.창호.목공.타일.탄성.샌딩 까지 완료.남은건 전기조명. 도배.바닥.그리고 잡다하게 부착하는것들이 남았습니다.각종 스위치.문.씽크대.욕실 도기.인터폰등등이렇게 해보니 장점은 비용이 약간 세이브 되며내 마음에 들고만족이 되어야 다음 공정을 넘어가는것이고단점은 시간이 많이 걸리고 번거로운게하나둘이 아닙니다.사람 할짓이 아니에요.3월중순부터 계획 잡고 견적내고 4월6일부터철거시작 했는데 아직 이정도 상황입니다.이번주까지는 어떻게든 끝내보려고 하는데하.... 완료되면 다시 글 올리겠습니다.
2020.04.22	어렵네요.. 셀인..        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================시작할 때는 마치 심즈처럼 뭐만 가져다 붙이면 뚝딱 될 줄 알았는데,이게 뭐 하나하나가 선택과 비용추가의 연속이네요.대표적인 예 1.콘크리트 천정 아무대나 전등 달기대표적인 예 2. 수도꼭지 위치 바꿔 옮겨 달기대표적인 예 3. 몰딩이란 것의 존재를 알았을 때대표적인 예 4. 욕실공사 = 철거+설비+방수+타일+도기+수전이 것 말고도 아직도 시행착오 중이고 언제 끝날지 모르겠네요.모두들 성공적인 인테리어 하시길!
2020.04.22	인테리어 견적좀 봐주세요 ㅠㅠ        이렇게 생긴 45년된 59평 아파트에요 전체샷시 (ks)방문,문틀 ,욕실두개 한쪽만 욕조 넣구요베란다 칠 ,방에 몰딩 붙박이장 문 칠하고요거실 몰딩도 얆은거로 바꾸고요,우물안에 나무보이는거 석고보드댈거에요 그러고 벽지녹물때문에 전체 수도공사라지에이터 배관 녹슬어서 물새는거 갈고라이에이터 박스 긴거 두개 짜고요현관 바닥타일 신발장 중문 해요전체 합지 도배하고 애들방하나는 에덴바이오 해요장판은 방네개,안방베란다,드레스룸만깔아요기존샷시떼면 베란다 타일도 망가진대서 베란다 타일도 하구요전기공사도 해요 기존 할로겐등 엘이디로 바꾸는거 엣지등(?)으로 진행하신대요 이렇게 하니까3900나와요 그럼 어떤정도 일까요?턴키사장님은 엄청싼거라고 집평수때문에 전기 공사인부도 3명은 드가냐한다고 자긴 남는거 거의없이 해준거라고 그러시면서깐깐하게 하시면 안된다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 봉사 수준으로 얘기하세요 그리고 엄청싸게하는거라 저의 의견피력이 좀 기죽을거같아요ㅜ왜냐면 제가 들고가는 사진마다 너무 고급만 들고가서여 골드수전이런거요ㅋ그런건 택도없게되엇어요 비싸서 안된다고 저렴하게 깔끔하게만 하시려는거 같아요 주변에 알아보니 평당 백씩잡고 얘기하시고 이분이 친절하게 답변도 잘해주시고 아껴(?)주시려고 하길래 햇는데 저정도면 저렴하게 나온 금액일까요? 
2020.04.22	체리체리한 집 공사견적 문의요.....        인테리어 하려고해요.턴키로 할지 셀프로 할지 아직 정하지 못하고 인테리어 하신분들 사진보며 자극만 받고 있습니다.평수가 크다보니 매일 결정장애로 고민만하네요..저희집 체리체리부터 보여드릴께요..공사하고 싶은 부분은... 거실이예요. 등박스 제거후 매립등 교체, 마루 교체, 도배, 체리몰딩&걸래받이 교체 입니다.주방이예요. 씽크대가 기울고 있어요..ㅠ 공사를 해야겠다는 결심에 가장 큰역할을 한곳이예요.. 씽크대(상부장 없애고. 냉장고는 매립예정, 냉장고 옆에 키큰장), 등박스 제거, 마루는 타일로 교체, 가전(인덕션, 식기세척기) 교체예정, 오븐은 그릇서랍장으로 교체 입니다.화장실은 사진이 없네요.. 화장실 3개예요.. 문이랑 도기는 전부 변경1. 화장실은.. 욕조+샤워부스.. 그대로 변경2. 화장실은.. 욕조 없애고 샤워부스로 변경3. 화장실은.. 샤워부스 그대로 변경 입니다.이렇게 공사하면... 비용과 시간이 어느정도 걸릴까요??댓글 확인하고 내용 수정 첨부합니다. 평형 : 81평(부분공사)컨셉 : 밝고 환한 집 / 화이트+우드도배 : 실크바닥 : 마루(원목마루)/타일 결정못했어요(포쉐린,폴리싱,데코타일)욕실 : 전체 철거후 재시공가구 : 싱크대 교체(주방사진 밑에 내용 있음),신발장철거 : 현재 바닥종류(마루), 목공철거 대상 범위(등박스).화장실 3개. 주방
2020.04.22	(긴글주의) 열받은 김에 쓰는 셀인 후기 4 - 도배, 장판 편        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================6. 도배욕실 작업할 때 타일로 고생한 기억때문에 다른 작업은 꼭 실물 자재를 보고 하리라!! 다짐했으나필름, 도배지, 장판은 샘플말고 실물은 보기 힘들었어요.셀인 쌩초보가 업체를 찾는 방법도 막막했습니다..어벤저스팀은 진작에 연락드려봤는데공사는 2월인데 5월까지 스케줄 차있으시고..순간 도배만 5월에 할까 진지하게 고민했었음 ㅋㅋ그나마 도배 장판은 업체가 많아서 발품을 팔수있었어요.그래서 우선 뭣도 모르지만 사람들 많이 간다는방산시장으로 ㄱㄱ집근처 도배아저씨한테는 하도 변덕부려서 이미 퇴짜맞은 상태ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방산시장에서 제일 많이 알려진 더++벽지와 늘**벽지를 포함해 5군데 돌아다녔어요.견적이 거기서 거기였으나제가 셀인을 시작한 이유는 돈때문이었으니 그중에서도 싼곳에서 계약함합지와 실크 어떤걸 할지 고민하다가이번 아니면 언제 해보겠냐는 생각에이음선 없이 깔끔하게 시공하는 실크벽지로 결정!도배 첫날은 퍼티 작업과 벽지를 야들야들하게 하는 사전 작업을 하고둘째날 진짜 도배 작업을 함.해보신 분들은 아시겠지만 도배한 당일은 벽지가 울고불고 난리가 나있어요.약간 걱정이 되었지만필름 작업 해놓은걸 함께 욕하며 공감대를 형성한 도배 아저씨가마르면 쫙 펴진다고 하시니그 말씀을 굳게 믿고 며칠 기다림.기다리는 김에 베이크아웃도 해줌.분명히 이음선 없이 깔끔하게 시공하는게 실크 벽지랬는데벽지마다 자기 주장을 열심히 하고 있었음...그치만 전체를 다 재시공해달라 하기엔 입주가 또 늦어질거 같아마무리가 가장 지저분한 파우더룸과콘센트 구멍을 깜빡하고 안뚫어놓으신 부분만 재작업 요청함.도배아저씨는 다시 작업할 곳 확인하신 후콘센트 구멍을 뚫으러 작은방으로 가시고전 목마르실까봐 커피사러 나갔다왔는데...콘센트 구멍 네모만 뚫으면 되는 간단한 작업이었거든여?음료수를 사러 한참 나갔다왔는데아저씨가 아직도 작은방에서 나오질 않으시는 거에요.뭔가 싶어 가봤더니 풀을 있는대로 떡칠하고계속 문질문질 하고 계셔서 벽 빚고 계시는줄 ㅋㅋㅋ예술작품인가여...?전 그 작품 안사요아저씨도 당황하셨는지 결국 그 쪽 전체 벽지 뜯어내고 다시 바르셨어요.그리고 파우더룸조차 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이게 1차 AS...도배지 벌어진 곳 손 좀 봐달라고 했는데정말 손만 대심..아니 AS를 하면 할수록 계속 더 심하게벽지도 제 멘탈도 너덜너덜해지길래3번째에 울면서 포기했어요.이게 3번째 AS 이후입니다.지금은 너덜너덜하고 다 벌어진 상태로 그냥 적응하며 사는 중이에여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅜㅜㅜ7. 장판야심차게 장판은 5t로 골랐어요.엘지 장판들이 올해 초에 코팅제를 바꿔서 푸르딩딩해졌는데시공하고 나니 집도 푸르딩딩해져서얇은거로 덧방할까 엄청 고민했는데다른 분들이 괜찮다고 하셔서 그냥 꾸역꾸역 적응하는 중이에요..좋은 소식은 4월부터 그 코팅제 안쓰고 다시 예전으로 돌아간대여.저한테 좋은 소식이라고는 안했습니다...요약1. 어벤저스 팀에게 요청할거면 세달전에는 연락해야 할듯 합니다. 아니 2월 초에 전화했는데 5월 중순까지 예약 다 찼대여. 부지런한 사람들..2. 도배상태에 예민하신 분이라면 도배에는 돈 아끼지 마시고 진짜 잘하시는 분에게 맡기세요.AS가 필요한 순간 이미 글러버린거에요.3. 도배 장판이 망했는데 AS도 망했다? 적응할수밖에... 울~면서 후회하네~++ 다음편은 입주청소, 전기입니다.
2020.04.22	욕실 견적 적당한건가요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================욕실 리모델링하려고 하는데요남편 지인이 타일가게를 하셔서 거기서 견적을 받았습니다.거실욕실(180*150) 안방욕실(180*110) 2곳입니다.욕실이 다 작아서 샤워부스, 욕조, 젠다이없음, 덧방기준입니다.**재료비(운반, 철거포함): 170만원**인건비( 타일, 도기, 천정시공 포함): 160만원-타일, 도기(세면기, 양변기), 평면천정, 거실수건장, 거실욕실거울, 안반욕실거울,수전(거실쪽은 기본, 안방은 골드) 등-거실&안방욕실 1자선반이랑, 안방수건장은 추가 해야 할 것 같습니다.총 330만원에 추가비용 20만원예상하고 있는데, 적당한건가요? 감이 없네요.. 욕실 공사 해보신분 의견여쭙습니다!
2020.04.22	타일후 실리콘 공정 들어가야 하나요?         타일 했는데 걸레받이 사이사이가 뜨긴뜨는데 실리콘 공정 들어가야 하나요? 욕실 셋팅 하시는분께 부탁드리자니 전체가 타일이라서요40평인데 실리콘작업은 얼마정도인기요? 
2020.04.22	공사 다 마쳤어요!         아직 빈집이라 채워야 할 것들 가득이지만공사는 다 끝나서 저도 몇장 올려봐요 ☻ 저희는 23평에 24년정도 된 구축 아파트라신경 쓸 부분도 많고 걱정도 많았고 신혼집이라 더 신경 많이 썼는데 다행히 잘 정리된 것 같아요.물론 살아봐야 알겠지만요 ㅎㅎ....예쁘게 봐주세요!중문은 목공 작업할 때 같이 만들어주셨어요~타일은 대제타일 이태리 타일이었는데 비싸지만 너무 귀여워서 요청 드렸는데 다행히 잘 해주셨어요  ☻ 현관은 벽등과 타일이 포인트랍니다-저희는 신발장이 거실쪽 방향에 위치해 있어서 많은분들이 하시는 유리는 낼 수가 없었어요 ( •́ ̯•̀ ) 그대신 일반 가벽이면 답답해 보일 수 있을 것 같아서 간단히 장식할 수 있는 귀여운 아치를 만들었어요입구에 있는 방이에요.드레스룸으로 만들었어요작은 평수지만 저희는 수납을 정말 많이만든 편이에요!확장하고 ㄱ자로 쭉- 장을 짰어요  ☻ 거실에서 보는 뷰에요.어제 에어컨이 들어왔네요 ㅎㅎ저희는 남편이 직업이 요리사고 집에서도요리를 잘 하는 편이라 식탁을 놓을 공간이 제대로 필요했어요.아일랜드를 빼긴 했지만 식탁으로 쓰긴 싫었고 아일랜드가 넓지도 않아서 불가능하기도 하고 조리공간이 조금이나마 더 필요했어요 ㅎㅎ 그래서 부엌 쪽에 위치한 작은 방을 문을 떼고 아치를 만들어 다이닝룸으로 쓰기로 정했답니다.다이닝에도 반장을 짜서 수납을 낭낭하게!조명은 따로 구매해서 드렸어요! 안방 화장대 조명 다이닝룸 조명 현관 조명만 얼만지 ㅎㅎ...아직 안 온 스탠드도 있는데 조명 욕심은 끝이 없더라구요 ㅋㅋㅋ고민 많았던 다용도실이에요.오래된 아파트라 세탁기 공간이 굉장히 협소했고이 위치가 아니면 세탁기를 둘 공간이 없었어요.그래서 신상 모델을 살 순 없었지만 정말 딱 저스트인 세탁기를찾아서 잘 설치했습니다.옆에는 신랑이 김치를 많이 먹어 쁘띠 딤채도 하나 들였어요너무 귀여워요 ㅎㅎ주방도 요즘 유행하는 상부장 없애는건 저흰 남편과 수납공간 부족때문에 생각도 안했어요 ㅎㅎ 그대신 오픈장을 조그맣게 내서 예쁜 그릇 올려둘 생각이에요-아일랜드는 가벽을 세워서 조금 더 올렸어요.지저분한거 보이는게 싫어서! 남편이 화력 센걸 원해서 인덕션 안하고 가스 그대로 유지했어요 그리고 냉장고 장은 없던 거였는데가벽을 세워뒀어요. 원래는 터닝도어도 아니고 풀 샷시였는데 굳이 안 예쁜 다용도실 보일 필요 없을 것 같아서 가벽 세우고 단열해서 터닝으로 바꿨습니다.비스포크가 들어올 예정이에요 ☻ 예전에 한번 올렸던 욕실이에요 ㅎㅎ한벽면만 투톤으로 시공했는데 마음에 들어요.모든 면을 투톤으로 모자이크했으면 감당안되었을 것 같아요 ㅎㅎ 안방이에요!안방도 붙박이를 했어요 화장대 공간도 만들고!사진에 잘 보이진 않지만 거실은 확장하지 않고넓은 편인 베란다에 장을 하나 더 짜서 건조기 공간을 만들었어요. 장안에 건조기 넣으니까 보이지 않고 수납도 더 생기고 너무 좋아요! 작은 평수 치고 수납이 굉장히 많은 편이라 친정 엄마가 좋아하세요 ㅎㅎㅎ아직 조금씩 손 봐야할 곳이 있지만턴키 업체 잘 만난 덕에 작은 부분까지 신경 잘 써주고 계셔서걱정 없네요 ! 나중에 더 디테일한 사진을 올려볼게요◡̈ 오늘 날씨 너무 쌀쌀한데 다들 감기 조심하시구인테리어 하시는 분들 다들 힘내세요!저도 코로나 한창일 때 인테리어 한거라 걱정 많았는데저희 아파트는 많이들 이해해주셔서 트러블없이 잘 진행했어요물론 공사동의서 받으면서 쓰봉 전 라인 돌리긴 했지만 잘했다고 생각합니다 ☻ 저도 셀인에서 작은부분 하나하나 도움 너무 많이 받아서다른 분들에게도 도움이 되면 좋겠네요!셀인 아니었으면 인테리어 어떻게 했을까 싶습니당물론 턴키로 한거지만요 ㅎㅎ 덕분에 턴키 업자분이랑도 소통도 훨씬 잘 되고 너무 좋았어요!감사합니다!!!
2020.04.22	변기 뒷 배관에서 물이 샌다는데요...ㅠㅠ        욕실 덧방 인테리어를 했는데변기에서 물이 새는 줄 알았어요바닥이 항상 젖어있어서요바닥에서 물이 새어 올라오는거 같아요관리사무소에서 보시더니변기랑 연결되는 벽배관에서 물이샌다 그래요이거 수리하려면 어떻게 하나요?철거랑 타일은 따로 진행을 해서어디다 문의를 해야할지요??인테리어 하고 인제 입주했거든요..ㅠㅠ턴키로 진행한게 아니라 난감하네요 ㅠㅠ
2020.04.22	자재고르러가서 느낀순서        본인컨셉따라 벽지고르고 문필름고르고바닥색 정해서고르고 한숨돌린후문고리색 정해보구요 가장늦게달거니 제품서치해서 품절유무확인하고 주문은신속히욕실도기부터고르고 수전을봅니다그리고는 욕실장과거울을보고올려질 도기와수전색감에따라타일을골라봅니다타일을고를때 여기에무슨색이올라가는가가도기와수전으로정해지니고르기가 정말 수월했어요그리고 슬라이딩장이라고다같은게아니고안에구성이다다르구요구성이 관건인거같아요 욕실장은댐핑도된게있고추가해야되는게있고 다르더라구요그런의미에서 자재들 폰불빛비춰가며 벽에 바닥에놓아가며실제로보고 고르는게 좋을거 같아요눈에가장먼저들어오는게 타일이라 타일부터가서고르고싶어지지만.. 넘많고다양해서 쉽지않아요업체가유도하는순서가저렇더라구요그순서대로하니 타일보기가 정말 빨랐어요셀인하시는분들께 조금이나마도움되었으면합니다
2020.04.22	시작 단계 오늘 자재 고르고 왔습니다.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================철거는 내일 부터. 시작이구요.. 오늘 자재들 고르고왔어요,도배지랑 문필름색은 다 미리골라놨구요 저번글 처럼 작은방에 곰팡이 제거와 단열작업이 걱정또 걱정이지만.일단은 오늘 신나게 고르고왔어요 업체랑 같이 갔구요. 확실히 같이 다니니 결정이 빨라지네요계약시 깐깐하던 저라서 제가 덥썩덥썩 고르니까 사장님이 헉! 이리 빨리 고르시다니 반전입니다 그러시더라구요 잘 골랐는지 모르겠습니다만 한번 올려봅니다. 사진을 잘 못찍었네요 신한이구요. 모던 페인트 화이트로 전체다 하구요 아이방은 이렇게 투톤도배로 하게될겁니다. 벽지사진이 참 제대로 찍기가 힘드네요 ^^ 이건 현관 테라조 바닥타일 화이트 카라라로 주방미드웨이랑 안방 욕실벽거실욕실은 벽과 바닥이 요렇게저 바닥 타일이 신상이던데 진~~짜 이뻐요. 펄감예술이고 완벽한 논슬립이에요. 회색과 저색이 있었어요 조금 더 밝게 나왔는데. 베이지랑 그레이가 절묘히 섞였는데 카라라랑 데어보니 이쁘더라구요 이 타일로 안방 욕실 바닥합니다. 사진이 잘 안올라가는데피치핑크타일로 한쪽 벽 포인트 들어가요 베란다는 좀특이하게 이 테라조타일로 바닥은 엘지 소프트오크로 밝게 갈 생각이에요 도기를 처음 보러다녀봤는데.. 쨍한 흰색이 있고 크림화이트가 있고 브랜드마다색감이 미묘하게 달랐어요그래서넘 맘에 들어서 고른 변기가.. 저 크림 화이트라 같은 색의세면대로 골랐어요 세면대 사진이 오류나서 자꾸 안올라오네요 오~ 특이하네 그러면서 고른 거실욕실 수전이에요. 이게자바라처럼 쑥~ 빠졌다가들어가요.청소가 좋을 듯하고 애기손 씻기기도 편할거 같고 남편 취향의 검정이길래 찜하고..고른게 검정이라. 엑세서리 다 검정갑니다. 거실 샤워수전이에요 전 이게 너무 맘에 들었어요 보시다시피 솔드아웃인데.. 주문하면 2주후에 받을 수있다길래.주문해놨어요 저 일반 물줄기 바가 접혀요. 애기 머리안다치게 하고싶어 그런거 하고싶었는데. 넘 좋아요 ^^ 저기에 샤워줄은 검정 샤워 바 기둥도 검정 안방 욕실 수전이에요. 작은 욕실이라 원홀 샤워기 겸용 찾았는데. 저게 색도 안벗겨질 가공이고그래서 골랐는데. 고르고 보니 골드빛이라.. 안방 욕실엑세서리도 골드로 가요 ^^ 거실 욕실 엑세서리인데요.재질이 인조대리석이에요. 홈이 거의 없어서 청소하기 편하고 바가 좀 넓어서. 수건이 잘 말릴거 같아서. 찜콩 했어요거의 다 골랐는데 사진 오류나서 안올라가는게 많네요 잘 고른지 걱정되기는 하지만... 갑작스런 변수가 생겨서 고른것을 변경할 일이 없기를 바래봅니다. ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.04.21	이번에 새로 한 욕실 조명이예요.        저희집 욕실리모델링 조명,벽은 무광 100x300각(맞나...) 타일을 반만 포인트로 활용하고비앙코카라라타일로 돌렸어요. 젠다이도 하고싶었는뎅...ㅜㅜ제 핸드폰 사진이 워낙 화질구지라서 천장시공해주신 분이 보내주신 사진으로 올려보아요.욕실조명은 전구색 3인치 3개 들어갔는데요, 사실 인터넷으로 보고 주백색으로 하고 싶었어요.근데 주광색이랑 전구색 중에 고르라고 하셔성 전구색으로 했는데 밤에 실물 보면 엄청 예쁘고낮에는 좀 사알짝 답답한 느낌이예용ㅜㅜㅋㅋ 얼굴피부는 디게 이뻐보여요ㅎㅎ그래서 사용하다가 양쪽에 두개만 주백색으로 바꾸면 어떨까 생각 중이예요.그냥 다 주백색으로 바꾸는게 나으려나 고민이~~
2020.04.21	오늘은 화장실 공개해보아요~~        이전에 이케아 주방 공개했는데 답글 많이 달아주셔서오늘은 화장실 공개해봅니다~~^^공용욕실 민트 안방욕실 핑크네요.턴키사장님이 쿨하셔서 타일, 악세사리, 도기 제가 다 따로 구했네요.아직도 커튼을 못달아 온라인 집들이는나중에 올려볼게요...ㅎㅎ
2020.04.21	용인 동백마을 굿모닝힐 욕실 리모델링 현장입니다.        안녕하세요 바스플래너입니다.용인 동백마을 굿모닝힐 리모델링 현장입니다.시공 전 거실욕실입니다.기존 두군데 욕실 모두 덧방시공이 되어 있어 올철거 후 떠붙임 시공으로 진행하였습니다.거실욕실 올철거 후 젠다이 날개 부분 조적 및 방수작업을 하였습니다.거실욕실 벽부는 200*600 민트색 상단, 같은 사이즈 화이트를 하단으로 시공하였습니다.타일시공이 완료 된 거실 욕실입니다.도기 및 천정 및 조명까지 설치 완료 된 거실 욕실입니다.시공 전 안방 욕실입니다.거실 욕실과 마찬가지로 올철거 및 방수 작업을 해줍니다.안방욕실은 거실욕실과 같은 시리즈로 색상을 바꿔 상단은 화이트, 하단은 핑크색으로시공하였습니다.바닥타일까지 시공된 안방 욕실입니다.도기 및 천정, 조명까지 시공되었습니다.블랙 스트랩 거울과 블랙 테두리 파티션으로 포인트를 주었습니다.시공 전 주방 입니다.시공 후 주방입니다. 100*300 아이보리 무광 벽돌시공하였습니다.주방이나 베란다 현관 등은 늘 마감을 끝까지 볼 수 없어서 아쉽네요.시공 전 베란다 타일입니다.시공 후 베란다 타일입니다.상담 문의 010-8300-2322 바스플래너
2020.04.21	(전체 인테리어) 2000만원 미만으로 31평 아파트 셀인 - 온라인 집들이        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================안녕하세요. 3월에 셀인을 시작하며 준비했습니다.실제 공사 시작은4월 1일에 시작하여 코킹만 남았으니 거의 끝났네요. 만족스럽게 공사를 끝내고 내용을 공유하고자 글을 시작합니다. 처음에는 토요일에 몇 개 인테리어 업체에 가서 견적을 받았는데 도저히 그 금액은 부담이 되어 인테리어 1도 모르는 제가 시작하였고 인천에 거주하여 되도록이면 지역에 있는 곳으로 업체 선정하여 진행했습니다. 욕심을 버리고 기본적인 것만 주로 진행했어요. 제가 일을 해서 거의 공정하는 분께 맡겼어요. 자세한 공정 기간입니다.1. 마루철거,가스철거4/1 2. 페인트 4/33. 목공 4/4 - 아주 작은 목공 작업4. 욕실 4/65. 필름 4/9~136. 도배 4/14 7. 조명 4/158. 강마루 4/179. 씽크대 4/2010. 코킹 4/23 (예정) 11. 입추청소&줄눈시공 4/24 (예정)12. 포장이사 (예정)공정 순서를 정할 때에도 어려웠는데 공정하는 분마다 조금씩 다르게 말씀하셨어요. 그래서 저는 실수가 생기지 않게 여러차례 확인하고 안전한 방법으로 했습니다. 온라인 집들이를 하겠습니다. 1. 공사 전 사진2. 철거 ★★★★★두리마루 철거, 깔끄미 - 기존 마루 철거, 씽크대 철거, 수납장 등 소소한 물건 3개 철거, 방 3개 장판 철거, 문턱 제거- 가격도 저렴하고 무엇보다 일처리가 완전 최고 - 사장님이 바쁘셔서 전화는 무뚝뚝함 - 가스철거는 인천가스공사에서 진행함3. 페인트 ★★★★★도안디자인- 종합 인테리어 하는 곳인데 도배집 소개로 페인트와 욕실만 진행함- 페인트를 완전 꼼꼼히, 곰팡이 방지 페인트(전, 후 사진 비교)- 앞베란다, 뒷베란다, 현관, 전실 공간4.욕실 2개 ★★★★도안디자인 - 종합 인테리어 하는 곳인데 도배집 소개로 페인트와 욕실만 진행함- 욕실 2개 크기 (공용<부부)공용욕실보다 부부욕실이 더 커서 타일이 많이 들어가고 기존 수납장을 철거하면서 ㄷ자 모양이 생김, 이케아 수납장을 넣을 생각, 이누스 치마형 변기, 이누스 일체형 세면기- 양변기 옆으로 ㄷ 자 벽타일로 된 공간이 있어요. 과거에는 수납장이었는데 너무 오래되 사용 불가로 철거함.5.필름 ★★★★★ & 조명 ★★★★영필름 - 안심하고 맏길 수 있음, 기본 한화필름을 사용하는데 두분이 모든 공정을 진행하시니 더 꼼꼼함, 기간을 넉넉히 드려야 함 - 문고리는 도무스 골드, 아이가 제일 좋아함, 문 색상은 고민하다가 입구쪽은 네이비, 안방쪽은 그레이로 구분하니 더 좋음비츠조명, 델리버리 서비스- 5700k 선택하여 밝으면서도 눈이 부시지 않게함, 다운라이트 기존 3개- 조명설치 전에 주방이 매립등이고 오래되어 목공 작업, 거실 조명은 기존 3개에서 4개로 늘면서 목공 작업함.6.도배 ★★★★★장판천국 - 안방과 거실은 LG 실크 벽지 테라피 15043-2 (웜톤의 그레이) 정말 고급스러움, 방 2개는LG 실크 벽지 테라피 15067-3(밝은 블루) 도배하는 분들이 이 색상 보더니 너무 이쁜 색이라고 함, 천장 C9643-10(펄 있는 화이트) 천장 벽지가 식탁조명 위로 반짝반짝 빛남.7.강마루★★★★★월드상재 - 셀인카페에서 유명한 곳이며 강마루 제품 다양함- 강마루는 가격이 사악하여 생각도 하지 않았는데 시공하니 고급스러움- 지역적으로 멀어서 가지 못하고 마침 사장님이 인천쪽 공사를 진행하셔서 밤 늦게 샘플을 보여주시고 결정함- 비용은 장판보다 20만원 더 들었으니 완전 최고! 8.씽크대★★★★★리바트 -상부장 화이트, 하부장 진그레이- 기존 ㄷ자를 변형함, 뒷베란다 문 한쪽을 가리면서 수납장 설치, 냉장고장 설치 - 리바트 델리스 상품으로 5.3미터 , 제일 긴 것으로 주문하고 여러 가지 옵션을 넣는 것이 가격이 좋으니 참고하세요9.코킹(시공 예정)에이원코킹10. 방충망 셀프로 시공함- 미세 촘촘망, 셀프로 가능함, 큰 창문 6개, 방충망 비용20만원 - 외부에서 잘 안보이고 기존 방충망보다 더 촘촘하여 만족스러움11. 입주청소, 줄눈 (예정)지역 카페에서 유명한 곳으로 진행 예정
2020.04.21	복층아파트 인테리어공사 후기올려봅니다~        인테리어공사 끝나고입주한지벌써3주가 지났는데 이제서야 후기를 써보네요;이삿짐 정리는아직이에요; 언제끝나는 걸까요ㅠㅠ새로 인테리어한 집을 제대로 못누리고 있어요ㅎㅎ;처음 이사를 계획할때는 셀인으로 할생각을 했었는데 복층으로 결정되고서는 제가 엄두가 안나 턴키로 진행하게되었어요예산이 많지 않았는데 다행히 잘 조율해주시는 업체를 만나 큰걱정없이 끝냈습니다38평탑층으로복층이고 베란다는 모두 확장되어있는 집이었습니다일부로 베란다확장된 집으로 고르다보니 오게되었네요그런데 엄청난 황금갈매기몰딩과 장식들이^^;철거가 어마어마했습니다 그런데 이전 인테리어업체에서어찌나 날림으로 공사를 해놨던건지곳곳에 문제가좀 있었어요벽의 대리석 타일들이 쓰면안되는 접착제로 대충 되어있어 몰딩을 제거하니 타일이 뚝뚝 떨어지고전기선도 엉망이었어요;다행히 턴키업체에서 척척 잘 커버해주셨습니다ㅠ이집은 제 역량으로 셀인도전했다가는 엉엉 울뻔했어요ㅎㅎ;;바닥은 색이 이쁘진 않지만 깨끗한편이라예산때문에 안했는데수평도 정말 엉망,,^^;;포기한 바닥예산은 시스템에어컨에 들어갔죠ㅎㅎ언젠간 해보고싶은 헤링본바닥,,,ㅎㅎ그래도 정말 마음에쏙들게 인테리어는 마쳤습니다ㅎㅎ제 인테리어컨셉은 아주아주 무난하고원하는 색감은 화이트+우드+베이지였어요그런데 복층 계단색을 실장님이 추천해주신는 밝은나무로 안하고 그냥 기존집에 있던것과 똑같은멀바우로 해달라고 했는데 이게 좀 아쉬워요ㅎㅎ^^;;도배는 베이지톤도 넣어서 포인트할까도 생각했는데 혹여나 마음에 안들게 나올까 걱정도 되더라구요나중에 필요하면 페인트칠할 생각으로 올화이트로 선택했어요~보통 도배지선택에서 오래걸린다는데 제일 초고속으로 끝낸ㅎㅎ그리고방문 필름이 딱 원하던 느낌으로 나와주었어요^^방문과 걸레받이샷시와 몰딩입니다이전 집에서 무지화이트필름 써봐서 이번에는 업체추천으로 나무무니가 들어간 필름으로 했어요 만족스러워요~걸레받이 실리콘색을 상아색과 우드색중에 너무 고민되어서 셀인님들께 조언도 구했었는데요결론은 금색이었습니다^^;왼쪽부터 상아색, 금색, 우드색 입니다혹시 궁금하신분 있으실까하여올려보아요~현관옆 애매하게 빈공간과 계단아래쓸일없는 장식장은 수납공간으로 만들었어요식기세척기 주문을 늦게해서 텅 비어있는ㅎㅎ;상부장없는 주방이 참 로망이지만 저흰 짐이 많아서 상부장으로 꽉찬 주방으로ㅎㅎ 수전은 그로헤 콘체토입니다 민타와 고민을 많이 했는데 뭔가 안정감이 있어보여서 콘체토로 선택했어요대리석상판은 한샘유니트의 피치화이트입니다진한색상의 상판이 하고싶었지만 저렴라인에는 마음에 드는게 없더라구요ㅠ돈을 더 주고 비싼라인으로 할까했는데 다른곳에 또 오바되는게 나와서 포기하고 고른 상판이에요꽤 마음에 들어요ㅎㅎ무난한 거실화장실(벽과 바닥 같은 타일로 했어요)젠다이 대리석도 무난하게 한샘유니트의 엠버에요ㅎㅎㅎ그리고 욕실 역시 무조건 수납! 커다란 슬라이딩장 전 너무 좋습니다ㅎㅎ실물은 이쁜데 아무리 찍어도 이쁘게 안담기는 안방화장실바닥타일ㅎㅎ타일들은전체적으로너무 만족스럽습니다~ (타일후기는 따로 올렸어요^^ https://cafe.naver.com/overseer/190090 )가장큰 안방인데요 침실은 작은방으로하고 이방은 드레스룸과 서재로 쓰려고 계획했습니다이전집에서 오픈된행거를 써보았는데,, 게으른 저는 먼지감당이ㅠㅠ이번집엔 넓은 방을 활용하여옷 외에도 여러 짐을 넣을 수 있게 붙박이장 넉넉하게 했습니다붙박이장 손잡이는 한샘삼각손잡이 검색해서구입해달았어요너무 깔끔하게 작업해주신 붙박이장마지막으로 하나하나 너무 만족스러운 현관입니다~역시 수납 넉넉하게 해주었어요원래는 요랬어요ㅎㅎ현재 유일하게 정리가 되어있는 나름 우리집 카페테리아 입니다ㅎㅎ이 그림들은 혹여나 생각과 다를까봐 그리고 업체에게 내가 원하는 느낌이 전달이 안될까봐공사들어가기전에대충 그려본 이미지들이에요비슷하게 잘 나온거 같아요^^인테리는 늘 그렇듯 정말 선택의 연속 그리고 선택과 집중이네요ㅎㅎ타이트한 예산에서 최대한 효과를 보기위해 후회와 실패가 적을만한 무난한자제들을 선택하고 또 나름 포기할건 포기하고 써야할 곳에는 투자하고 했어요^^;또 짐도 많고 아이가 있어 수납에 가장 신경을 많이 썼어요인테리어 좋아해서 즐겁게 했네요^^읽어주셔서 감사합니다~~:)+추가)댓글달아주셔서 너무 감사드리고 이쁘다 해주셔서 너무 감사해요타일후기는 위에 링크 걸어놓았습니다~
2020.04.20	비앙코에 빠지다 : 주방타일/바닥/욕실        비앙코에 빠지다 : 주방타일/바닥/욕실요즘 비앙코에 눈이 가네요유행이 지나고 있다고 이야기하는 사람도 있는데앞으로도 10년간은 꾸준히 유행할 것 같은 느낌적인 느낌너~~무 이뻐요주방타일에도 찰떡욕실에도 찰떡바닥에 깔아도 찰떡지금 비앙코 장판으로 마음 굳히고 lg 2.2t 화이트 마블로 거의 결정해놓았는데 이염 이슈가 있어서 계속 갈팡질팡하고 있어요 ㅠㅠ그와중에도 이 심하게 어여쁨은..저를 고민하게 만드네요;;;추신 : 사진은 네이버블로그검색과 여기 셀인카페에서 캡쳐해 저장해놓았던 것입니다문제되는 사진이 있다면 삭제하겠습니다 이야기해주세용 ^^
2020.04.20	타일 같은거 맞겠죠?        오늘 욕실 시공했는데 타일 제가 따로 구입했거든요. 아까 작업하시는데 가서 사진을 찍었는데 보니까 벽타일이랑 바닥타일이 너무 톤이 안맞는것 같아서 다시 가서 바닥타일 확인해보니 맞는 것 같긴한데.. 모델명 확인은 안하고 대충 보고 오기만.ㅜㅜ제가 타일 고르러 가서 찍었을때랑 너무 톤이 달라요 ㅠㅠ첫번째 사진이 오늘 작업한 거구요두번째 사진은 타일 고르러 갔을때 찍은거에요. 바닥타일은 사진 왼쪽하단에 있는 타일로 골랐어요.  세번째 사진은 오늘 현장서 찍은건데 아무래도 두번째 사진 하단오른쪽 타일같아요 ㅠ타일샵에 물어볼까요? 물어본다고 해도 이미 작업 다 했는데 방법이 있을까요? ㅠㅠ
2020.04.20	욕실 바닥 타일 작업한 것 좀 봐주세요~        바닥 타일이요~제 생각엔 욕실입구부터 원장 시작하면 욕조랑 만나는 곳은 조금만 컷팅하면 될 것 같은데 왜 왼쪽 벽이랑 만나는 곳과 욕조랑 만나는 곳 양쪽을 전부 저렇게 작게 잘라서 작업하셨을까요? 배수구땜에 그럴까요?내일 다시 갈건데 물어보긴 하겠지만 궁금하네요
2020.04.20	타일 좀 아시는분들 이정도 욕실 얼마할까요 ㅠ        타일만 봐주세용 너무 하고싶네여 ㅠㅠ을지로나 논현 가면 저런 타일 구해서 싸게 할수있나요? 능력자님들 알려주세용 
2020.04.20	화이트타일 모음        제가 화이트 계열 타일로 하느라 참고했던거 올립니다~ (인스타 출처는 남깁니다) 맨마지막 사진은 인스타에서 본인집 인테리어로 나름 유명하신데  이 욕실이 너무 맘에 들어 이 스타일로 창대하게 견적을 시작했으나 견적에서 점점 무너지고 결국은 그냥 평범해졌네요~ㅎㅎ 욕실 리모델링도 마찬가지로 저와 가족의 욕실 사용에 대해 계속 시뮬레이션 해 보고 잘 맞는 스타일로 해야한다는 것을 배웁니다.제가 꼭 하고 싶었던 좌식에 대한 실용성을 다음엔 관철시키는걸로요~다른 사진들은 자칫 심심할 수 있는 백타일 시공의 연출부분을 참고하느라 모아봤습니다. 
2020.04.20	타일작업 마무리 됐어요!         여기까지 욕실이에요~~ 목욕탕 같이보이는데ㅠㅠ 수전이랑 들어가면 괜찮아 지겠죠? 각 잘맞춰달라구 해서...타일 각이 딱딱 떨어져요 ㅎㅎㅎㅎㅎ메지는 하늘색 타일에는 흰색. 나머지 타일은 비둘기색입니다여기는 주방이요! 베이지 타일로 했는데...잘 안 보이네요ㅠㅠ이 색깔이에요!!메지는 흰색으로 할거에요여기는 다용도 실이에요벽은 페인팅 예정입니다현관 타일은 화이트 비앙코에요~~~ ㅎㅎ타일하고 나니 집 같이 보이네요ㅠㅠ
