2020.07.27	욕실 젠다이 시공 문의드려요 :)        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========부모님집이 오래된 아파트라 리모델링 들어가는데 욕실에 젠다가 없었고, 세면대가 바닥에 꽂혀있는 배수형태며 세면대에서 변기위까지 상판이 붙어있는일체형 형태? 욕조같은 재질이었어요ㅎㅎ 슬라이드장을 설치하려면 젠다이가 있어야 한다고 해서요 동그란 반형태 세면대 사용하고 싶은데 그것도 사용하고 싶으면 젠다이가 필수인거죠??바닥까지 세면대 기둥이 이어진건 보기 싫어서요ㅜㅜ 젠다이 추가하면 비용도 올라가지만... 젠다이 설치안하고 동그란세면대 + 세면대 왼쪽으로 변기까지 해서 상판만 설치하면 보기싫을지아니면 시공해도 사용하는데 불편한문제가 없는지 아시는분 있을까
2020.07.26	핑크하우스7탄 우리집메인 대면형주방        거실과 마주하는 큰창이 있고 ㄱ자모양의싱크대와냉장고장이 있고 보조주방으로 나가는 샷시가 자리하고 있었습니다.대면형주방을 위해 큰창은 과감히 막기로했습니다.창이 많은 집이라 아쉽지않았어요.주부라면 누구나 집에서 가장 많이 보내는곳이 주방이겠죠?저희같이 식구가 많은 집은 더 그렇답니다~ 그래서 무엇보다 주방에 가장 많은 고민을 했어요. 기존의 ㄱ자 주방은 정말 미치도록 싫었어요. 아직 아이들도 어린데 설겆이할때 요리할때 뒤통수에서 들려오는 소리는 정말이지 너무 답답했거든요 ㅜㅜ설비를 옮겨도 꼭 대면형주방을 갖고말리라 다짐했죠!!그렇게 탄생한 핑크주방입니다.우선 과거사진 보실까요?아름다운 아치곡선 보이나요? 천정몰딩이 없어 더 깔끔하게 떨어지죠?웨인스코팅과 잘이이지게 부엌천정도 도장으로 갔어요.창을 막은 공간을 냉장고장으로 만들었어요.싱크대는 에넥스 프렌치베이비핑크입니다~다들 이 핑크주방을 칭찬해주세요. 별루다 하시는분은 단한분도 없었네요~ 아직은...^^;;;한샘 리바트 sm 바이키친 그리고 에넥스 ~ 가격도 디자인도 색상도 모든게 딱 맘에든 에넥스였어요. 에넥스도 지점별로 가격이 조금씩 다르더라구요. 이미 셀인에서 유명한 김영윤대리님께 감사인사를 표해요~ 너무 잘해주셨거든요^^보조주방으로 나가던 샷시는 철거하고 영림초슬림골드3연동으로 바꿨어요~냉장고는 엘지얼음정수기와 김치냉장고로 바꿨어요. 쓰던냉장고가 마침고장이났거든요ㅎㅎ틈새장은 한샘껀데 사이즈가 정말 절묘해요^^모든가전은 엘지인데 오븐만큼은 삼성이 포기가 안됐어요~^^전기밥솥은 쓰던건데 이것마저 잘어울리는것같아요^^아일랜드에서 식사하는거 다들 불편할꺼라고 하셨는데 저흰 80프로를 여기서 밥먹어요^^현실주방입니다^^;;대면형엔 정말 깨끗하게 아무것도 없으신분들도 많던데 전 안올리고 살순 없더라구요 ㅜㅜ싱크볼도 넓은900사이로 했구요~수전은 슈티에에요. 손잡이가 따로 있는걸 다들 신기해하세요^^근데 슈티에가 절수페달이랑 연결이안되나봐요. 안먹혀요 ㅜㅜ 그게 젤 단점이네요~인덕션은 환풍기일체형으로 엘리카 리브라를 직구했어요. 생각보다 빨리왔어요 3주만에~아직은 너무 만족하며 쓰고있어요. 여름이라 창을 거의 열어놓아서~ 겨울엔 어떨지 아직모르겠지만 천정에 후드가 없는게 너무좋아요^^클로버로 라디오들으면서 요리하면 심심하지도 않고좋아요^^상판은 오로라블랑으로 했구요~ 르그랑콘센트매립했어요.서랍구성도 색상도 색상도 설치도 서비스조 모두만족한 에넥스주방이었어요.아 천정이 살ㅉㅏㄱ무너져서 다뜯고 평탄화작업하면서 라인조명매립했어요~ 에너지협동조합에서 주문했고 왕목수님이 매립해주셨어요~전기작업은 물론다른분이 하셨구요^^깔끔하고 눈부시지도 않고 너무좋아요~주방만 주광으로 했는데 만족이에요~^^도움주신분:왕인호목수님 010 6480 6641에넥스김영윤대리010 6485 2440
2020.07.26	화장실 샤워부스(파티션)와 젠다이가 만나는 부분 틈새 있나요?        화장실 젠다이가 세면대까지만 있어요.샤워부스 설치된걸 봤는데 젠다이 옆으로 그냥 붙여서 젠다이 끝나는 부분이랑 샤워부스 유리사이에 1cm의 틈이 있습니다.그 틈으로 먼지며 머리카락이며 계속 낄텐데 살면서 얇은 솔로 매번 청소할 생각을 하니 답답해서 셀인에 들어와 오늘도 또 여쭤봅니다.샤워 부스 유리를 ㄱ자로 자르고 젠다이 위로 걸쳐서 시공하기 어려운건가요?유리를 ㄱ자로 자르고 젠다이 위로 시공할 경우 세면대와 유리부스가 더 가까워지긴 하는데 세면대 사용시 많이 불편할까요?이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.24	이웃을먼저 생각하는 로프공/크랙보수/창틀누수보수/외벽실리콘작업/닥트시공/외벽공사/각종외벽전문        이 지구 세상에는 여러 생명들이 공전의법칙에 의해서 각자가 다양한 방법으로 진화 하면서 생활한다.여러 생물들에게는 생명을 유지하기위해서는 없어서는 안될것이 있다.바로 하늘에서 내리는 빗물이다.이렇게 좋은 비가 때로는 여러 생명체를힘들게 하면서 생명까지 위협하기도 한다.요즘 몇일간에 비가 많이 와서 여러가지로힘들고 빗물로 인해서 다소 불편한 생활을하시는 분들이 많이진것 같다.몇칠 사이에 빗물 때문에 상담 전화가많이 들어온다.건물들도 세월에 무게를 이기지 못해서낡고 부식되어 갈라지고 떨어져나가서틈이 생기면,이런곳으로 빗물이 들어온다는 사실이다.사진에 보이는것처럼 실리콘이 경화되어갈라지면 빗물이 들어오는 경로가 된다.이렇게 갈라져서 틈새로 빗물이들어오면 자신에게 피해도 있지만이웃 밑에층에도 피해가 된다는 사실 입니다. 생활하면서 서로에게 도움은 주지못해도피해는 주지 말아야 되겠죠,이 사진은 서울 온수동에서 시공한 빌라입니다.벽이 드라이비트로 시공한 벽인데 이크랙 때문에 두집이 피해를 본 경우 입니다.한집에서 문의을 해서 실리콘 방수 시공으로 작업을 마무리해서 두집이 불편함을 깔끔하게해결한 사례 입니다.비가 와도 빗물새는것 없이 쾌적 하다고전화 받으면 나름 보람도 느낍니다.빗물로 인해서 자신의 피해도 있겠지만중요한것 우리 이웃에 피해가 될수 있다는사실 입니다우리 사회에서 나 , 자신보다 상대방을 먼저 생각하는 마인드를 갖는게 건강한 사회가되겠죠,,,전 여러 건축물에 각종 구조물 설치 시공과철거, 외벽에 각종 공사와 시공을 전문으로하는 전문 로프공 입니다.전문 로프공들이 하는 일 입니다.#외벽크랙보수 #각종창틀누수보수 #각종철탑유지보수 #외벽유리창청소#베란다빗물누수보수 #외벽발수코팅#각종실리콘작업 #외벽구조물설치 #외벽구조물설치 #외벽오수관시공 #닥트시공,철거 #외벽방수#현수막시공 ,철거 #간판시공 ,철거이외 여러가지 외벽일 전문인으로서어떠한 고소고공 작업도 가능 합니다.필요하시면 연락 주세요.010 - 6232 - 6859최고의 기술력과 노하우로 최상의서비스로 보답하겠습니다.
2020.07.24	큰하자는 아닌데 하자보수 원래 사장내킬때 오나요?        싱크대상판이랑 하부장이랑 실리콘을 쏘지 않아서 상판이 들면 떠요ㅡㅡ그것도 식기세척기 설치하는데 기사님이 말해줘서 알았네요 당장은 큰 불편함 없고 큰 위험도 없지만 그래도 식기세척기 기사님이 100키로 넘는거 그냥 올려만 두고 쓰면 안된다고 해서 지난주 토요일에 싱크대 사장님께 연락하니 본인이 와서 쏴주시겠다고 하셨어요싱크대 안쪽에 쏴야하는데 그럼 식기세척기빼서 쏠거냐 물으니 본인이 알아서 하신다고 화요일쯤 오신다더니 깜깜 무소식.. 다시 연락하니 요새 바쁘다며 수 목 중 오겠다고 하더니 또 연락이없네요 ㅡㅡ원래 하자보수는 사장 맘 내킬때오는건가요??막 엄청 급한건 아니지만 일부러 오실까싶어 왠만함 약속안잡고 집에있는데 계속 연락없으니까 짜증나요그리고 상판이랑 하부장이란 밖에서 실리콘쏘시분 있으신가요??
2020.07.23	가진 예산안에서 맘에 드는 43평 인테리어 후기        이 게시판은 시공 후 얼마 간의 시간이 지난 후, 시공 또는 이사직후에 관찰하지 못했던 점 또는 변화된 점에 대해 작성하는 게시판입니다. 만약 시공직후(이사시점 등)에 해당한다면 의뢰한 경우에는 '(시공의뢰/턴키)후기 게시판'에, 직접 시공한 경우는 '(직접시공/제작)후기 게시판'을 이용하시면 됩니다.==========안녕하세요.제가 공사 하기전에 문의도 하고 공사 후에 후기도 올리기로 셀인에 약속하고약속을 지키기까지 오래 걸렸네요..일하면서바쁘게 살다보니이제야 올려요 ㅠㅠ가진 예산이 많은 편이 아니였지만 43평이라는 작지 않은 평수와길지 않았던 공사기간때문에참 고민이 많았던 1월 2월을 보냈었어요.3월에 공사를 하고 3월말에 이사해서 잘 지내고 있답니다 ^^후기를 궁금해하신 분들도 계셨고공사 진행과정을 올린글에 물어보시는 분들도 계셨어서늦었지만 공사후기 올려보아요 ^^- 인테리어 업체선정저희 집은 인천 서구에 위치한 아파트예요.인테리어 하기로 하고 집주변으로업체를 알아보고인스타에서 저의 취향과 비슷한 곳에서도 견적을 받았어요.견적가는 거의 비슷했는데요. 제일 비싼건 인스타에서 알아본 업체였던거 같아요.제가 하고 싶었던걸 다 하면저희 집 평수가 크진 않지만 그래도 작은 평수는 아니다보니저희 자금 사정보다는 많은 공사비가 들어 많이 고민했어요.그러다가 어쩔수없이 반셀프를 하기로 마음을 잡아가고 있었어요.어느정도는 인테리어업체에 맡기고마루따로 주방따로 조명따로 이런식이였죠..그래서 디메종 시공 업체를 알아보던 중 마루 견적을 내러 오신 실장님이인테리어를 하시는 사장님이셨고 인테리어에 대해 이야기를 나누다보니미술전공도 하신것도 알게 되었고 대화가 잘 통해서그 분에게 견적을 받았는데 견적가도 견적이지만 견적서도 꼼꼼히 주시고제가 하고 싶은 부분을 잘 이해하셨고진행한 경험도 있으셨어요.게다가 이야기를 나눠보니 제 의견도 잘 반영해 주실거 같다는 생각이 들더라구요.그래서 그전에 주방만 다른곳에서 이미 계약을 한지라주방과 전등만 제외하고 통으로 사장님에게 맡겼어요.사실 사장님께서 인스타나 블로그 활동을 안하시는 분이라네이버에 찾아보고 검색이 별로 안되어서불안한 마음이 스멀스멀 올라왔었어요.아무래도 다들 네이버나 인스타에 다들 시공업체 찾아보시잖아요.그런데 공사하고 나니결론은 탁월한 선택이였다고 생각해요!공사기간은 3월 6일~ 3월 18일까지 였어요.총 공기가 13일정도였지만 그중에 4일이 토일이라제대로된 공사는 거의 10일정도였는데여유자금 없이 구입한 집이라 공사기간을 낼수 없었음에도집주인분이 기간을 주셔서 그나마도 감사한 마음으로 공사를 했어요.그런데 하고 싶은 인테리어 다할려면 정말 빠듯해서작업하시는 작업자분들과 인테리어 사장님께 죄송했네요.주방을 타 업체에 맡긴걸 아주 후회했어요..(셀인유명업체..)그건 밑에서 이야기할께요...에효<거실> 공사 전<거실> 공사과정공사를 진행하면서 생각과 다른 부분이 제일 많았던 부분은 거실이였던거 같아요.주방에 벽이 있는데ㄴ자로커팅을할려고 했지만살짝 파보니 내력벽이라 아쉽지만 포기하고아무리 봐도 답답해보여서 우물 천정은 꼭 해야겠다 다짐했어요.견적에는 컷팅비용과 우물천정을 하는 비용이 포함하여 견적을 냈었어요.컷팅비용은 인테리어 사장님께서 빼주셨지만그 비용은 인테리어를 하면서 다른 비용에서 퉁쳤고우물천정은 기존 천장에 있는 큰 등박스를 제거하고천장의 여유공간을 보고 하기로 했는데다행히 천장에 공간이 여유로워 진행했어요!그런데 우물천장할때 목공반장님께서 정말 고생하셨어요 ㅠㅠ천장 사정상톱으로 일일히 잘라 우물 천장부분을 파야했는데톱으로 자른다고 엄청 고생하셨는데 얼굴 한번 찡그리시지않고열심히 해주시고예쁘게해주셔서 너무 감사했어요!<거실> 공사 후# 우물천장우물천장은 하길 잘했다 중에 하나예요.확장감 굳굳이구요.넓고 높아져서 거실이 시원해보여요.사진으로는 좀 깊이가 얕아 보이는데 깊이를19cm정도로 깊게 만들었어요!시공 당시에 다른 곳에서 잘 못봤지만 인테리어 사장님 추천으로우물천정부분을 도배로 감아서 마무리 했어요.대부분 저부분에 합판이나 MDF로해서 마감을 하더라구요.그런데 저는 깔끔하게 하고 싶었어요.원하는 스타일의 사진을 보여드리고 여쭤보니 도장을 해야지제가 원하는 스타일 되는거더라구요.그런데 저부분만 도장을 하는것도 문제지만 비용이 엄청나더라구요.인테리어 사장님께서 도배로 마감하자고 추천하셨어요.마감이 별로일까봐 저는 엄청 불안했고 가능하냐고 계속 물었죠.괜찮다고 그렇게 신경쓰일 정도 아니고 시공 해봤는데도장보다는 아니겠지만 괜찮을꺼라고 하셨어요.결론은 아주 굳굳도배로 하길 비용적인 면에서도 그렇고아주 잘한 일이라고 생각해요!#마루마루는 진짜 고민 많이했어요.공사 시작했을때가 3월 초라 코로나가 심각해지기 시작했을 때예요.디메종 마루로 하기로 결정하고 디메종중에 텍스처2.0까지는 결정했는데오크RG와 브릭톤 사이에서 엄청 고민했어요.그런데 자재 수급이 어려워져 빨리 결정해야했죠.인테리어 사장님이 브릭톤보다는 오크RG를 추천해주셨는데오크 RG가 대세고호불호가 없는디자인인건 알지만사실집을 구입하고인테리어를 하기로 결정했을때부터벽지 화이트에 라이트우드톤의 디자인보다는벽지 화이트에다크톤의 마루로 하고 싶었던지라대세를 따를 것이냐 하고 싶은 것을 할것이냐 사이에서 엄청 고민했어요.인테리어 사장님께 듣기로는 오크RG나 오크라이트가 거의 80~90% 깔린다고 하더라구요하지만 화이트톤 벽지에 밝은 컬러의 장판 디자인으로 오래 살아본지라결국 브릭톤으로 결정!브릭톤이 붉은기가 있지만 조명이나 햇빛에 따라 톤다운된 브라운톤으로 보이기도해요.촌스럽지 않고 텍스쳐도 아주 마음에 들고저희 집이 전면동에 앞에 가리는 건물도 없고 25층 탑층에 남서향이라 햇빛이 아주 잘 들어요그래서 화이트 톤 벽이 눈이 부실수 있는데 마루가 빛을 차분히 눌러주어밝으면서도 차분한 분위기가들어서 시공하길 잘했다 생각해요!인테리어 사장님왈고객분들이 잘 고르지 않은 마루컬러라사장님도 시공해본 적이 거의 없어서 걱정하셨다고 해요.결과물을 보시고는사장님도 맘에 들어하시고저보고선택 잘했다며 엄지척 해주셨어요.역시 단점은 먼지가 잘보여요 ㅎㅎㅎㅎ아주 저를 부지런하게 해주는 마루예요 ㅎ열심히 청소해주고 있어요. ㅎ# 거실 붙박이장요건 기존에 있던 붙박이장이예요.중백색 필름 시공하고 2홀 손잡이를 1홀 손잡이로 달았어요.심플한 손잡이로 달아서 깔끔하게 마무리했어요!새로 만들면 더 예쁘게 가능했겠지만공사비용이 올라가니 새로 제작하기 보다는 필름시공 했는데깔끔하게 시공되어 가격대비 성공했다고 생각해요!# 복도 및 현관이 아파트가 현관이 있고 방화문이 하나 더 있는 구조이고예산이 넉넉치 않아 중문을 과감히 포기했어요.어차피 현관과 방화문이 있는 집이라서중문이 없다고해서 난방에 큰 문제는 없을거 같더라구요.기존 중문이 오래되어 디자인도 별로였고설치하더라도 나중에하자라는 생각이 들어중문을 철거만 했어요.그런데 신발장 옆면에 벽이 없던 구조인데신발장 옆면이 보이는게 너무 싫더라구요.나중에 중문을 설치한다고하더라도 필요없는 부분이고괜히 중문가격만 높아질꺼라는 생각이 들었어요.그래서 인테리어 사장님과 상의하여목공으로 신발장 옆을 신발장 폭에 맞추어벽을 조금 더 만들었어요.벽을 만들어도 중문 위치의 넓이가 1800정도 나와서나중에 중문을 만들어도 넓이는 좁은 편이 아니라고 하더라구요.필름 시공하고 바닥은 레그노 타일로 포인트를 주었어요.집에서 제일 현란한 부분이네요 ㅎ지금에와서 드는 생각은 방화문을 필름중에딥그린 컬러의필름으로 할껄 그랬다라는 생각이 드네요ㅎㅎ그건 다음에 바꿔보는 걸로!# 스위치르그랑으로 별도로 구입해서 설치만 부탁드렸어요!깔끔하고 눌렀을때 또깍소리도 마음에 들고설치하고 뿌듯했네요 ㅎ# 분배기 수납장수납장 안쪽에 분배기가 있어요.기존에 있던 장식장은 천장까지 있는 장이였는데보면 볼수록 답답해보이고 디자인도 별로라 철거할때일단 철거하고 새로 붙박이장을 짜넣었어요.이건 인테리어 사장님에게 하지 않고주방하면서 했는데.. 이건 정말...하자 투성이였어요.주방도 하자... 분배기장도 하자..셀인에서 유명한 업체에서 따로 한건데..스트레스 이만저만 아니였네요.디자인은 원하는대로 나왔는데..아래에 바로 하자 부분보여드릴께요.위에 서랍 두개는 같이 빼면 간섭이 생기구요..설치과정에서 벽지는 다 긁히고 터지고 난리도 아니였어요.다시 설치를 받았지만 그래도 간섭은 어쩔수 없더라구요.이거를 제가 제돈주고 했다는게 너무 열받아요.그 업체와 주방이며 분배기장이며 하자투성이라 따졌는데되려 저한테 너무하다고 하더라구요.이게 제가 너무 한걸까요?상판이 처지기도하고 적반하장의 업체 관계자때문에너무 열받았는데.저희 인테리어 사장님이 업체에 전화해주시고그업체와 싸워도 주시고 도와주셔서 그 유명업체에 그나마 수정받은건데..그래도 그 업체에서 수납장 간섭을 해결해주지 못했네요..상판이 내려앉아서 휘었던거는 안비밀이예요..아오.. 열받아요.벽지 부분은 인테리어 사장님께 이야기해서 재시공 받았어요.그부분은 주방 업체에 재시공 비용을 받았는데 10만원인가 받았던거 같아요. 하...인테리어 사장님이 도와주셔서 처리했네요 ㅠㅠ더 열받는 주방하자는 주방부분에서 보여드릴께요.. 하하하하....ㅡㅡ# 9미리 문선9미리 문선은 인테리어 알아보면서 하고 싶었던 디자인이였어요.인테리어 사장님께서 9미리 문선에 대한 작업 경험이나 이해도가 높으셔서9미리 문선을 말씀만 들려도 잘 아셨고 하고 싶지만 공기도 짧아서가능할 수 있을까 싶었지만 도움으로 성공했어요 ㅠㅠ기존에 문들을 살리고 도어다리를 제거하고거기에 9미리 문선을 만들었어요.인테리어 사장님께서 해보자며 용기도 주셨고목공 반장님과 같이 시공도 해주시고문과 문선이 잘 맞도록 디테일하게 봐주셔서오래된 집이지만 깔끔하게 시공되었어요 ^^목공 반장님 솜씨도 아주 굳굳! 대만족이예요!기존 문짝의 디자인이 저는 나쁘지 않아 문짝도 살렸는데12년정도 된 아파트다보니 욕실문짝은 불어터졌더라구요.그래서 욕실문짝만 교체했어요!교체하면서 욕실문짝만 타공도어를 했는데 타공도어 좋네요!불켜져있는게 보여서 불 끄는게 아주 좋아요 ㅎ제가 깜빡을 잘해서 불 끄는걸 자주 까먹거든요;; ㅎ필름시공할때 중백색으로해서 문짝 주문할때 같은 컬러로 주문했더니모양만 다르지 컬러도 딱 맞고 화장실 문짝만 디자인이 다른것도포인트라면 포인트라며 나름 긍정적으로 생각하고 있어요!문선이 깔끔해서 집이 아주 단정해보이고잘했다 생각해요 ^^방 4개 + 욕실 2개까지 9미리 문선으로 모두 했네요 ^^<안방> 공사 전<안방> 공사 후# 안방깔끔하게만 했어요.군더더기 없이 그냥 심플하게 하면 나중에 뭘해도 할수 있으니일단 별 다른 디자인 없이 깔끔하게만 했답니다.벽지는 화이트컬러로 했어요 ^^방마다 손잡이는 전체적으로 교체했어요.손잡이 디자인이 올드한것도 있었지만부분부분 낡은 부분들도 보여서모든 방의 손잡이를 도무스 제품으로 교체했어요!기존에 사용한던 투인원 에어컨을거실과 아이방에 달았어요.아이방에 에어컨이 꼭 필요했고 투인원 에어컨이 아니면벽걸이 에어컨을 콘센트 연결이 어려워투인원 에어컨의 벽걸이는 아이방에 양보하고안방에는 벽걸이를 새로 샀어요.벽에 있는 에어컨 콘센트는 사용을 안하는 기간에는덮개를 덮어놓고 선을 숨길수 있게했어요!그나마 그게 제일 깔끔하겠더라구요 ^^맘에 들어요 ㅎ<드레스룸> 공사 전<드레스룸> 공사 후# 드레스룸 도어드레스룸 문은 안방 샷시에 보이는 반투명 줄무늬가 있는 슬라이딩 도어였어요.그래서 고민이 엄청 많았어요.반투명 줄무늬가 있는 유리도 그렇고 우드무늬의 도어가 너무 안예뻐서요.그래서 어차피 필름시공이 있으니 필름을 씌우고 유리를 교체할까 했지만유리 가격이 만만치 않아서그냥 문짝을 교체하기로 인테리어 사장님과 고민끝에 결정했어요.그래서 화이트 타공도어로 넣었는데 마음에 들어요!모루유리로해서 안쪽이 비치긴하지만 보이진 않아구요.답답해보이지 않아서 맘에 들어요 ^^# 드레스룸드레스룸은 포인트를 주고 싶었어요.욕실 문은 9미리 문선으로 버려야할 문짝은 버리고 타공도어로 맞췄구요.붙박이장은 필름 시공후 1홀 손잡이로 바꿨는데벽지를 딥그린컬러로 할려다가 딥핑크 컬러로 선택했는데시공후 셀인에 올렸을때 다들 예쁘다고 해주셔서 뿌듯했던게 기억나네요 ^^조명 위치 변경이 불가능해서 아쉬웠지만..그래도 맘에 드는 갓등을 선택했고급하게 고르느라 조명 설치날에 맞추지 못했는데인테리어 사장님께서 제가 고른 조명과 같은 조명을 구해주셔서다행히 조명 설치하는 날 달수 있었어요!다운라이트 6인치짜리를 2개 달고갓등을 달았어요.스위치를 두개로 나누어서 선택적으로 켤수 있게 했어요 ^^# 첫째 아이방아이들 방의 벽지 컬러는 아이들에게 물어봤어요.전체 화이트로 할려다가아이들의 의견을 듣고 결정했네요.첫째 아들이 그레이 컬러로 하고 싶다고해서그레이 컬러 중에 잘 어울리만 컬러로 결정했어요!너무 우울한 컬러는 싫고 그렇다고 도배를 했는데 티가 나지 않는건 싫어서밝은 그레이보다는조금더 어두운 톤으로 골랐어요.차분한 컬러가 아이도 저도 맘에 들어 다행이였어요 ^^# 둘째 아이방둘째 아이가 고른 컬러는 블루였어요.블루컬러가 고른기 너무 어려웠어요.아이가 초등2인데 약간 더 밝고 귀여운 컬러도 했어도 됐지만아들래미의 특성상... 밝으면 밝으수록 나중에 더 지저분해보이더라구요.오래 고민하고 고민하고 고른 컬러인데보시는 분들마다 블루컬러가 고급스러워 보인다며다들 맘에 들어하더라구요.물론 아이도 아주 좋아했어요 ^^오래봐도 질리지 않을거 같아요!# 작업방작업방은 화이트벽지로 돌아왔어요 ㅎ웹디자인을 직업으로하다보니 아무래도 톤이 있는 벽지는 모니터볼때 아주 불편해요.그래서 저는 무조건 화이트 벽지로 선택했답니다!정리해가는 중이예요 ^^;ㅎ<거실 욕실> 공사 전<거실 욕실> 공사 후# 거실 욕실거실 욕실에 조적 욕조를 하기에는 공간이 너무 좁고욕조가 없는 욕실을 하기에는 초등학생인 두 아들이욕조를 좋아해서 너무 아쉬워 할것 같아일반욕조를 넣되 치마부분에 테라조를 붙여서 깔끔하게 했어요.수전과 악세사리 모두 아메리칸 스텐다드로 했어요.아! 욕조 수전만 대림껄로 했는데폭포처럼 내려오는 물줄기가 맘에 들어서 구입햇는데위에 뭘 올려두기도 좋고 맘에 쏙 들어요!인테리어 사장님이 저의 편의를 제일 많이 봐주신게 욕실이에요.조적욕조인가 샤워부스인가를 두고 엄청 고민했거든요..그런데 막판에 일반 욕조로 바꾸게 되었고제가 여러번 마음을바꿔서 짜증나실만도 한데마음 편하게 최대한 생각해 보라고 해주셔서말 한마디라도 너무 감사했어요 ㅠㅠ타일도 붙이는 전날까지 잘 고른건지 모르겠고원하던 느낌으로 나올지 감이 안와서 불안해서전화해서 여쭤보고 마음이오락가락했는데제가 불안해하는거에 이해해주시고 친절하게 응대해주셔서믿고 작업했는데제가 생각한 느낌이라 아주 만족했어요타일붙여주는 사장님이 농담도 하시면서어떡게 하고 싶으지 물어봐주시고이건 이렇게해서 이렇게 되는거니 이해해달라고미리 설명해주시면서 시공해주셔서 감안한 점도 있고붙이기전에 하고 싶은 스타일에 대해저도 이야기하고 물어보기도하고 재미있었어요.그리고 하고 싶었던 젠다이 졸리컷도 최선을 다해서 시공해주셨어요!공사하면서 감사한 분들 많이 만났네요 ㅎ예산에 맞추지만 하고 싶은건 포기할 수 없어서인테리어 사장님과 상의하여 아메리칸 스텐다드로 하되도기와 악세사리를 더 저렴하게 하고 싶어인터넷에서 알아보고 최저가로 별도로 구입했는데무거워서 옮기기 힘들어서 걱정했는데인테리어 사장님께서 직접 옮겨주시고 진짜 최선을 다해주셔서 감사했어요.저희집 욕실안에 수납장을 안한 이유는욕실을 나오면 붙박이 장이 있어서 굳이 할 필요가 없었고수건 수납 역시 욕실에 넣어놓는게 싫어서굳이 필요 없어보였어요.지금도 불편함없이 사용중이예요 ^^<안방 욕실> 공사 전<안방 욕실> 공사 후# 안방 욕실안방 욕실 타일은 다들 많이 사용하시는 타일로 사용해서무난한하고 심플해요.대신 원목상판을 가공해서 젠다이로 올렸어요.집성목 원목이 아니라 통원목으로 올렸구요.화이트오크보다는 포인트를 주기위해서 레드오크를 사용했어요.안방 욕실은 샤워부스를 설치했는데파티션을 할지 샤워부스를 할지 고민했었어요.물이 많이 튀는게 싫어서 뭐 하나는 설치를 해야겠다 싶었거든요.화이트 프레임으로 시공도잘 되었답니다 ^^도기는 아메리칸 스텐다드구요수전과 슬라이드바는 더존테크 제품으로 했어요.그때 당시 니켈 슬라이바를 구하기 어려워서 고생했었네요 ㅠㅠ그래도 세트로 해놓으니 아주아주예뻐요!!라디에이터가 흉물스럽고 오래되면 배관이 터져아랫집에 피해를 줄수 있다고 셀인에서도 많이 봤어서아예 없앴는데 라디에어터 없애고 연결한 부분에서 물이 새거나난방에 문제가 생기는 글을 봤었는데저는 지금까지 아무 이상없이 잘 지내고 있어요 ^^아! 그리고 욕실 두군데 모두 천장을 5cm정도 올렸어요.왜냐하면 기존 전장이 낮기도했고타일 덧방을 하다보니 바닥이 올라와 층고가더 낮아질게 뻔했고욕실이 답답한게 싫어서 타일 시공하시는 반장님과 상의하여5cm정도 올렸는데 전 욕실보다 답답함도 덜해요!# 전실사실 이 부분은 예산에 없던 부분이였는데현관 타일 하던 날 급 하게 된 전실이예요.인테리어 사장님께서 테라조 타일도 남았고전실이 저래서 되겠냐며 전실도 하자고 하셨어요.그래서 예정에 없던 일이기도하고 예산문제도 있어서 망설였어요.하지만 타일도 하게 되고 페인트 칠도 사장님이 도움을 주셔서탄성코트 할 예산은 없고 깔끔하게 페인트칠이라도 했답니다!깔끔하게 변신한 것만으로도 아주 고마운 일이였어요ㅠㅠ<주방> 공사 전<주방> 공사 후# 주방주방에 조적벽이 있었어요. 엄청 답답하고 비좁아서수납공간을 포기하더라도 ㄷ자 주방을 ㄱ자로 바꾸고화이트톤 사각 타일로 깔끔하게 만들었어요.지금 사진에 원목을 댄 그 옆으로 날개벽처럼조적벽이 있었는데 그걸 털었어요. 그리고 냉장고를 다른 위치로 옮기고털어낸 벽쪽에 옆을 레드오크 통원목을 대어주방과 거실 사이에 포인트를 주었어요!기존에 가구를 가지고 왔더니 주방이 좁아서...아직 식탁을 놓지 못했는데일주일 안으로 장식장들을 빼고 식탁을 둘려고 계획하고 있어요!정수기의 위치가 아주 애매했는데요.인테리어 과정에서 콘센트를 계획하고 만들지 않아서추후에 만든다고 애먹었어요.이 부분은 저도 생각하지 못한 부분이라 당황스러웠어요. (바보..ㅠㅠ)마샬이있는 쪽에 콘센트가 있지만 그쪽에 밥솥도 두어야하고믹서기나 다른 전자제품을 사용할려면 여유를 두어야해서마샬있는 쪽은 포기했어요.싱크대가 들어온 후라 인테리어 사장님께서 벽쪽으로는 어렵고상판을 따내어 매립형으로 하던 옆면에 달자고 하셨는데고민 끝에 싱크대 옆면에 구멍을 내고 배선하여정수기 콘센트를 만들고서야 정수기 설치를 했어요.인테리어 사장님이 직접오셔서 만들어 주신거라정말 정말 감사했던 부분이였어요!# 싱크대 주방 하자 이야기주방은 분배기장과 같이 셀인에서 유명한 업체에서별도로 주문했어요.아주 기대했는데 아주 실망했답니다.그 썰 풀어볼께요..1:1 타공을 자랑하던 업체.하지만 완벽한 타공이 어려울수 있다곤 했지만 1:1 타공은 어렵더라도싱크볼을 상하좌우를 중앙에 맞춰주시긴 해야하는게 아닌지...한쪽으로 쏠리게 만들어놔서 다시해달라고 했어요.그래서 다시 시공해주시로 했죠.그런데 시공하시는 분이 오시더니상판과 싱크볼 사이르를 칼로 긁더군요.실리콘을 제거하기 위해서였어요.그러고는 싱크볼을 하부장에서 쾅쾅쾅 주먹으로 치더라구요.쳐서 옆으로 옮겨서 위에 실리콘을 쏠려고 하시는거 같아서잠시만요하고 제가 생각한 방법이 맞냐고 물었더니그렇다고 하더라구요.아니 그러면 내가 왜 돈을 주고 새 싱크대를 주문한거죠?그래서 작업 멈추시라고 하고 업체로 전화했어요.이렇게 작업하는게 어딧냐구요.제가 이럴꺼면 1:1타공을 하는 업체에 왜 맡겼으며싱크대를 새로 왜 하냐고요.상판 밑에 부분에 실리콘을 완벽히 제거하고싱크볼도 새건데 쾅쾅치고 실리콘도 제거 안하고어쩔수 없어서 윗부분에 실리콘을 쏜다니요.그랬더니 그때는 미안하다고 하시더라구요.그쪽 관리자분이 싱크볼 있는 쪽을 잘라내서뒤집어서 때어내어 다시 해주시겠다고 하더군요.그래서 알겠다고 했어요.저 상태로 그냥 몇일을 뒀네요.그 외에싱크대 청소를 하며 찾아낸하자 부분들을 사진으로 찍어 보냈습니다.사실 이사진들은 일부분이구요.간추려 보여드려요.다들 빨간색 부분만 보셨을텐데주황색 부분 보이시나요?서랍장 앞판에 피스를 박는 과정에서위치가 않맞으면피스를 빼서 다시 자세를 잡고 피스를 박아요.그럼 저렇게 피스 자국이 보이는데요.이게 무슨 맞춤가구인가요.설치 다음날 청소하면서 발견해서 말씀드렸더니분배기장 쳐지는거 문제점을 관계자분이직접 오셔서 보시고 가셨어요.사과도 하셨구요.잘못된 부분만 다시 해주신다고 하셨어요.그래도 그때까지는 예예하고 그랫어요.많은 본드 자국은 손수 신나가져와서 닦아주시고피스가 보이는 부분은 스티거를 주시더라구요.참았습니다...그리고 몇일 후 다시 시공하시는 분이 오셔서싱크볼 있는 부분 상판을 붙여 놨던 부분을글라인더로 잘라내고 때어내서 가지고 내려가셔서 작업해 오신다고 하시더라구요.그래서 실리콘 쐇던 부분을 제가 칼로 긁고 있을테니작업해 달라고 했어요.그때 이미 저희는 이사한 후였어요.집은 난장판이 되었죠...그런데 작업하시던 분이 올라오셨더라구요.공구를 챙겨 내려가시더니 깜깜무소식...두세시간 후에 어떤 다른 작업자 두분이 오셨어요.누구시냐고 했더니 상판을 하러 오셨다고 하시더라구요.그래서 하시는 분 계신데 그랬더니그분이 갑자기 가셔서 그분들이 오신거라고하더라구요.그 분은 왜 가셨냐고 물었더니 자기들도 모른답니다... 하하하하하하하하그리고 새로오신 두분이 작업을 하셔서 다시 하부장에 상판을 올렸어요.그런데 다시 붙이고 샌딩을 하는 과정에서움푹 들어가게 샌딩을하셨더라구요.그리고 상판과 상판을 연결하는 부분은 사진은 없지만이어 붙인게 다 티가났어요.게다가 하부장 서랍장이 또 흠집이 있는걸 가져와 달아줬고이제 진짜 화가 났어요.관계자분이 오셔서 보셨고 다시 해주시기로 했어요.... 하...그러면서 죄송하다며 다시 해주신다고해서 참고 참았어요.그 상황에서 상판을 새로 해야하는 상황이니정수기 콘센트를 상판에 매립형으로 만드는걸 물어봤더니서비스로 해주신다며 10만원 상당이라며 그렇게 말씀하시기에예예햇어요..그런데 여러번 하자가 발생하니 모든게 의심되는건 어쩔수 없더라구요.이상황에서 이것도 하자인지 아닌지 그 관계자분에게 문자를 보내여쭤봤고 문 사이 간격이며 뭐며 상판이며 뭐며 궁금한걸 물었습니다.그 관계자라는 분이 전화를 하셔서는저에게 너무 한다고 한다고 하시면서자기한테 전화하지 말라고 하시면서 전화를 끊더라구요.얼탱이가 없었어요.인테리어 사장님에게 도움을 요청햇어요.이게 정상적인 거냐며 인테리어 사장님도 어이가 없어하셨고인테리어 사장님 싱크대 업체에 사진을 보내고그 업체에 물어보니 분명 하자라고 하시더라구요.이 과정에서 주방 타일에 상처도 났어요.너무 열받더라구요.이걸 또 상판을 교체하거나하면 또 타일에 상처가 날것이고실리콘을 또 긁어야하고 머리가 너무 아프더라구요.제가 계약했던 실장님에게 전화했더니 죄송하다며알아보고 연락주신다더군요.그래서 제가 알겠다고 했고 전화를 기다렸어요.실장님이 전화가 저녁에 오셔서 그러더라구요.자기가 그 관계자분과 통화를 했다며 다시 전화해보라고 하더라구요저한테 전화해보라는것도 웃겼어요.그래서 이야기가 된줄 알고 전화했어요.그런데 부분이 저보고 왜 전화했냐고 따지시더라구요.실장님이 전화하래서 했다고 했떠니 어떤년이 걔가 나보다 높아?그러더라구요.그래서 무슨 말을 그렇게 하시냐고 너무 하신거 아니냐고 따졌네요.결국 욕까지 오가고그분은 또 저에게 전화하지말라며 욕하시고서로 전화를 끊었어요.그 상황에서 인테리어 사장님께서 도와주셨어요 ㅠㅠ문제의 싱크대 업체 실장님에게전화하셔서저의친오빠인척하며 전화해주셨고동생이 그 업체에서 하고 싶어해서 하게 냅뒀는데같은 업종 사람이라 이해할려고해도 너무 한거 아니냐구요.게다가 고객한테 욕하는 사람이 어딛냐며 제 대신에 잘 따져주셨고결국 그 관계자의 사과는 듣지 못했구요.상담실장님의 사과만 들었네요.그 관계자 퇴사하셨다며 그말을 믿으라는건지...인테리어 사장님께서 이번에도 잘못되면 다 때서 가지고 가라고 하셨고그땐 환불을 하라고 하시고 상황은 종료되었어요.매립형 콘센트는 그 관계자분이 안해주신다기에 해주지말라고 했어요.해줘도 싫다고 했을꺼예요.무튼 상판은ㄱ자 모두 때어내고 교체를 받아야했고집은 또 한번 난장판이 되어 대청소를 해야했어요..서랍장은 부분 재시공이지만 피스자국은 여전하고요거실에 분배기장은 뜯고 재시공을 했지만 서랍장 간섭은 여전해요.위에 보시면 아시겠지만 분배기장은 그게 최종이랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ....벽지 재시공 주방타일 재시공 비용해서 40만원 청구했어요.제가 잔금이 31만원인가 그랬는데9만원 입금해 주시더군요... 그 업체 제 주변 사람들에게는 다 거기서 하지말라고 말했고아무리 생각해도 열받네요...개판 개판 무슨 이런 개판이 다있는지..그나마도 인테리어 사장님 아니였으면교통정리 하느라 머리 터질뻔 했어요...감사하지 않을 수 없는 일이죠...사장님께 맡긴일도 아니고사장님과 관계도 없는 일인데..도와주셔서 정말 감사했어요 ㅠㅠ<각 베란다> 공사 전- 거실 베란다- 주방 베란다<각 베란다> 공사 후- 거실 베란다- 주방 베란다베란다 타일은 기존에 것을 사용하기로하고벽 페인트만 새로 했어요!베란다는 깔끔하기만 하면 된다라는 생각이라타일은 나중에 시공하더라도 천장은 합판이 벌어진 곳이 있어서새로 하는 바람에 페인트를 꼭 해야했네요.이정도면 많이 깔끔해졌죠?나중에 베란다 수납장은 따로 해야겠다 생각했던거라많이 욕심내지 않고 깔끔하게만 하자라는 마음으로 했어요.인테리어 하면서 정말 돈들여 암걸리는 느낌이였는데그나마 인테리어 사장님이 많이 도와주시고짧은 공사기간이라 공사 일정도 복잡하고 생각할 겨를도 없었는데오전 오후에 오시고 문제가 생기면 중간에도 와주셨어요.그리고 비용에 맞추어 할수 있는 부분들을 알려주셔서무사히 공사는 끝났고 잘 지내고 있답니다 ^^그리고 사소한 보수들도 와서 직접 해주셔서턴키로 하길 잘했구나 싶어요. ㅠㅠ신랑과 저는사장님께감동하고감사해하고 있어요 ㅎㅎ베란다 장을 인테리어 사장님께 부탁할 예정이라 또 뵙겠네요!인테리어 사장님 셀인도 안한다던데... 좀 보셨으면 ㅋㅋ읽어주셔서 넘넘 감사하구요!가구 들이고 정돈된 모습으로 또 후기 올릴께요 ^^인테리어 준비하시는 분들!! 힘내세요!!
2020.07.21	이번주에 올수리 끝나가는데 이 느낌은 뭘까요?        음....샷시를 LG로 하고 부엌베란다 비규격 장은 리바트로신발장,중문, 도어, 붙박이장, 씽크대를 한샘으로 시공하고 있습니다.요새 유행 하는것들을 별로 안 좋아 해서 무난하게 가고 있기는한데......어제,오늘 붙박이장과 주방 장식장 설치되어 있는것을 보니어랏! 우리집이 점점 한샘 모델하우스로 되어 가고 있는 중입니다.한샘매장 가보면 아파트 평형대별 모델하우스 있잖아요.허걱! 이리 개성이 없었나 싶어서 혼자 당황하고 있습니다.ㅠ.ㅠ게다가 오늘, 가구 보러 다니는 것도 지쳐서 드레스룸행거, 안방침대, 두아이 침대, 식탁까지 한샘에서 결제하고 왔어요. 인테리어 시작 전에 의욕이 넘쳐서 이것저것 알아 봤었는데 인테리어 시작하면서 지치더니 그냥 깨끗하게 무난하게 유행타지 않게 해 주세요!~ 하면서 했습니다. 한달 동안 너무 지쳐서 그냥 살면서 불편했던거 최대한 보완하자! 집을 도화지로 만들자! 가구랑 소품으로 꾸미자! 했건만오늘 가구 고르데 왜 그랬을까요! ㅠ.ㅠ결정적으로 고객님! 조명은 고르셨어요? 인테리어 실장님이 물어보시는데 '그냥 우선 한샘 기본 등으로 달아 주세요!'라고 말 해 버렸습니다. 4인가족 의견이 모두 달라서 한달째 식탁 조명 마저 일치를 못봤습니다. ㅠ.ㅠ턴키로 진행하고 있지만 너무 힘듭니다.다음 주는 가전, 가구 들어 오고 보관이사 했던 짐 들어오고 기존에 사용하던 에어컨 설치, 식세기설치, 인덕션설치,인터넷이전 다 따로 불러야하고같이 사는 집인데 왜 나만 이리 바쁜지...힘들어 죽을것 같아요.사진 없으면 심심하니 주방에 설치한 장식장과 보일러 분배기장 설치한 사진 올려봅니다.이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========
2020.07.20	식세기 설치로...어떤 선택이 좋을까요?        식세기를 사진속 서랍 두칸 빼고 넣어야되고 여기말곤 자리가 없어요.여기 서랍안에 수저 정리칸이 있어요.똑같진 않지만 사진없어 퍼옴식세기 넣을 자리가 서랍칸쪽뿐인데 셀인분들은 어떤 선택을 하실건가요?반대 하부장 밥솥과 작은 서랍한칸 (사진퍼옴)1. 사진속 서랍 두칸 포기하되 수저 정리칸만 반대편 하부장 밥솥 수납칸 아래 낮은 작은 서랍한칸이 있는데 그곳에 넣어 사용한다. 불편한건 랩,호일,비닐등 수납 을 서랍장에 못해 좀 불편할듯함.2. 사진속 서랍 두칸 살리기위해 반대편 하부장에 있는 밥솥 수납칸과 낮고작은 서랍 한칸 포기하고 서랍 두칸 집어넣는다. 단 밥솥이 갈곳없어 싱크대 상판 어딘가에 둬야해서 덩치도 있고 블랙인 밥솥이라 보기에 안어울리고 자리차지함.
2020.07.20	화장실 파티션설치 유,무        저는 청소하는게싫고오래되면 밑에곰팡이피는것도싫어서화장실파티션을 안하려고하는데요다른분들이 다 하는게좋다하네요?샤워하다 튀어불편하다공간구분지어서 좋다청소는 샤워하고 나올때하면된다라면서요...저도 청소라면 한청소하는스타일인지라아예안하려하는건데 정말없음 불편한가요?저에게 장점보단 단점이 더보이는데요...
2020.07.18	입주청소후 집감상^^(스크롤 압박 대박)/사진추가        오늘 입주청소가 끝났고.실리콘 같은 소소한 하자보수와 아이방에 프레임 설치할것이 아직 안와서 미완성이긴 하지만.조만간 이것저것 하나씩 짐이 들어오면 볼수 없을 모습이기에 남겨보아요.^^집이 궁금한, 인테리어를 계획중이신 주민분들이 오늘만 세팀이나 집구경을 오셨네요.^^;;오후해가 드는 주방이예요.불을 다 켜봤어요.좁은 발코니 창이지만 폴딩도어로 그나마 좀 숨통이 틔어요.닫아보니 방음이 짱. 단열도 잘 될듯해요.ㅇㅇㅅㅂㅇㅌ 으로 턴키와 별개로 진행했구요.발코니 좁아서 히든은 안된다고해서 일반으로 했고 슬랜더원 3662 입니다.전에 보여드린 중문저흰 현관에 센서등 2구와 스위치등을 2구 달았어요.남편이 자전거를 취미로 타는데 가끔 현관에서 신발이나 장비정리하거나 맞출때 있는데 센서등이 계속 꺼지니 내집 생기면 여기 꼭 스위치 등 넣으리라 했거든요.현관신발장은 발디딤대 폭 정도만큼은 오픈장을 했어요. 늘 신는 신은 저기 넣어서 현관에 신발이 하나도 없게 하고 슬리퍼걸이도 없앨수 있겠드라구요.화장실이 부엌 입구에 있어서.가능한 화장실의 존재감이 없게 하려고 화장실 두개는 벽지와 맞춰서 흰문을 했어요.주방엔 가전이 들어왔구요.식세기 색상때문에 고민 백만번 했는데.리얼스텐과 매트블랙스텐중, 싱크대 손잡이와 인덕션이 검정이니 그냥 식세기도 검정했어요.다용도실 나가는 문은 터닝도어에 미스트유리.거실엔 월플렉스와 저희 부부 책상.좌우 문을 열면 책꽂이, 상부에 수납장.부득이 인터폰은 월플렉스 옆에.드레스룸 좌우벽에 모두 오픈장을 넣었어요.제가 요청한대로 장은 구성했구요.안방 붙박이예요.저는 좌우대칭 안맞으면 못견디는 사람이라.좌우 대칭되게 장을 구성했어요.옷방이 있기때문에 이 장은 이불과 철지난 옷을 보관해요.파우더룸 없는 구축이라 우측엔 입식화장대.좌측은 그냥 옷장.그리고 좌우 서랍은 노출시켜서 저희 부부 각자 나누어 속옷같은 늘 입는 옷을 넣을거예요.뒷발코니에 문과 선반을 달아 창고를 만들었구요.깨끗이 청소해주셨어요.앞발코니 양끝에는 원래있던 창고의 도어교체, 빈벽이었던곳에 수납장을 넣었어요.20년 구축 발코니 샷시를 새것같이 닦아놓으셨어요.저희아이방.다행히 중2병은 없지만.사춘기 증상인지. 구석진곳을 찾아요.그래서 작은방을 주었더니. 침대공간은 사방이 벽인 아늑한 공간이었으면 한데요.그래서 안그래도 작은방인데. 책꽂이를 짜서 가벽을 만들어 침대공간과 분리를 했어요.책꽂이 위에 파티션이 들어가야하는데 아직 제작중.짜잔.책꽂이 한칸은 화장대로, 그 옆에 계단을 만들고 침대공간을 60센티 높였어요.덕분에 큰 반창을 반 더 줄여야했어요.계단을 올라가면 요런 아늑한? 침실.벽등달아달라고 해서 직접고른거 달아주고.침대에서 벽등 켜고 끌수있게 스위치와 충전용 usb를 설치해줬어요. 르그랑 한국형 제품.저기 들어가면 불끄러나오는게 일이니.메인등은 리모콘식으로.책상이 걸레받이 때문에 튀어나와서.턴키 팀장님이 예쁘게 걸레받이를 오려내주셨어요. 나중에 책상 치우게 되면 걸레받이 다시 해주겠다 하시며.사실, 제가 새집에 흠집내기 싫어서 튀어나온채로 책상 쓰겠다 했었거든요.^^;;제마음 아시고.다음에 책상 없애는 날이 오면 걸레받이 다시 예쁘게 넣어주겠다시며.공용욕실.샤워만 할거라. 토수구없이 샤워기만 있는 샤워수전 했어요.장이 작아서 휴지걸이는 두개짜리.바닥은 회색+베이지 섞인듯한 색으로 했어요.젠다이는 따뜻한 흰색에 투명과 반투명, 베이지, 밝은 그레이, 반짝이 돌이 섞인 테라조스타일이예요.^^화장실이 워낙 작다보니 여긴 사워기로 변기 오른쪽 구석까지 청소가 가능해서 청소건은 달지않았어요.^^역시 마찬가지로, 화장실이 워낙 작아서 세면대는 대림에서 제 작은것중 하나로 가능하면 앞도 덜튀어나오는 스타일로 했어요.세면수전은 대림에 토수구 돌아가는게 없어서 이케아것으로.안방욕실.젠다이는 관리하기 좋게 그레이톤 아니고 모카크림색상으로 얹었어요.블랙이나 그레이는 시간지나면 하얀 물자욱이 생기더라구요.바닥은 진그레이로 했어요. 사실. 벽타일을 더 진한색이라 생각하고 선택했는데. 다 붙이니 좀 밝아보이고, 조명들어오니 더 밝아요.청소건은 전체 색상에 맞게 검정색으로.다들 아시는 몬세라믹 제품이예요.샤워수전은 토구수가 튀어나오는게 불편해서 돌아가는걸로 했고, 물이 틀어진 상태에서 토수구를 앞으로 돌리면 토수구로 물이나오고 사진처럼 옆으로 돌리면 샤워기로 나와요.^^세면수전은 공용과 마찬가지로 이케아.제가 너무좋아하는 주방에서의 노을샷.목공사장님이 만들어주신 두꺼비집 커버.이상. 디자인 요소없이.예쁜집 말고, 평소 불편했던점을 최대한 반영해 살기 편한집을 만들려고 애썼던 집이 완성됐어요.^^4주내내.하루도 빠짐없이 현장에 수시로 드나들어서.하자가 거의 없는...있어봐야 실리콘 안쏘인정도로 공사가 끝났어요.역시 가게도 주인이 있어야하고.인테리어도 주인이 매일확인해야 하자발생도 줄어드는듯 해요.궁금하신거 있음 댓글 주시면, 제가 도움받은것 만큼 최대한 풀어놓을께요.^^
2020.07.17	ㅣㅣ자 주방 음식튐 방지를 위해 이건 가능할까요.?        퍼오사진이고 불편하시면 삭제할게요 양해부탁드려요이런식으로 인덕션을 설치하고 싶은데조리하면 기름같은거 튀잖아요..ㅠ ㅠ그래서 인덕션 앞에 유리를 천정까지 설치하면어떨까 해요.그 정도 잦은 고열을 버틸 튼튼한 유리가 있을까요?인덕션도 유리니까 가능한게 있겠죠?
2020.07.17	안방 가벽 설치 하신 분 어떠세요?        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========방 하나를 옷방겸 작업실로 쓸 예정이었는데,옷이랑 잡동사니가 너무 많아서 역부족일거 같아요.안방을 넓게 침대만 놓을 생각이었는데,벽 한쪽 전부 붙박이 해야하나 고민하고 있어요.붙박이가 보여지는게 싫어서 가벽을 설치하고픈데,가벽하신분들 어떠세요??생활하시는데 불편함 없으실까요??아이들 어려서 안방에서 다같이 자겠지만,나중을 생각하면 안방 침실이 좁아도 상관은 없을듯한데....셀인에서 많은 정보들 접하면서 눈만 높아져요.자본이 부족해서,공정을 최소로 줄이려고 도배,장판,필름만 할 생각이었는데,주방,붙박이,실링팬 등등 점차 욕심이 많아지네요.*파우더룸이 작게 구성되어 있어요.핑크색-가벽흰색-붙박이(신규)회색-기존 붙박이장/화장대
2020.07.17	우드톤 주방 모음        화이트톤 환한 주방만 선호하다가, 입주할 집 다락으로 이어지는 중문이 이미 네이비로 설치가 되어 있어서하부장을 네이비로 해야겠다고 생각을 바꿨습니다.그러던 중에 마침우드 느낌의 타일에 꽂혀서 레퍼런스 삼아서 핀터레스트에서우드 느낌 벽에 어두운 톤 하부장으로 꾸며진 이미지들을 모아봤어요.상부장까지 있으면 복잡해보일 수도 있지만ㅋㅋㅋ 전 상부장 뺄거니까!화이트 타일은 실제로 조리할 땐 불편할 것 같아서 이 컨셉은 버리지 않고 안고 가려고 합니다~==========
2020.07.17	34평 1300만원들인  셀인이 드뎌끝났네요        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========이런날이 오긴 오네요ㅋㅋㅋ지금 바람솔솔부는 새집에서 폰질하며 여유있게 후기올리니여기가 천국...자랑질 죄송요ㅎㅎ농사짓는 직업이라 얼마안나오는 대출로영혼까지 탈탈털고 아들 돌때받은 금들까지 팔아ㅋㅋㅋ인테리어라고 하기엔 뭐하고집수리 수준정도 한집이네요< 최대한 살려쓸껀 쓰지만 진짜 하고싶었던건 하자>확장34평 8년차 아파트이구요집이 밝았지만 크림색과 베이지색의 몰딩들이 썪여있어 뭔가가... 이상하게 뭔가가... 개운치않아서전체필름작업 ㅡ 미소필름실크도배 ㅡ 을지로 도배가게강마루 헤링본바닥 방은일자시공 ㅡ 꿈이있는마루양개형중문 ㅡ 문이든부엌 타일덧방및 손잡이, 수전교체 ㅡ 타일러분은 숨고교체는 셀프전체조명 교체및 간접조명시공 ㅡ 조명 을지로 직접구입, 간접조명은 조명하시는분안방 붙박이 ㅡ 필 퍼니쳐요정도로 계획잡았습니다큰돈 들어가는 두개 화장실은 감사하게도 험하지 않아서입주청소와 바닥줄눈시공만으로도 환해져서무지하게 감사하게 생각하고 있습니다이정도로만 했는데도 그냥 새아파트같은 느낌이 나서진짜 요즘 육아에 지쳐 지하천억미터까지 떨어진 기분이구름위를 걷는것 같아서 참 좋네요첨에 1월에 급하게 집사고(집 못보고 사서 계약하는날 십분정도 본게 다네요ㅜㅜ)잠깐본 기억만으로 6개월을 혼자서 상상하고 꾸미고설레하고 했던게 보람있네요턴키다 셀인이다 젠다이다ㅋㅋㅋ도대체 다들 무슨말하는지 첨에 기가 팍죽어 난 이런거 못한다 했었는데진짜 셀인에 죽치고 살면서 매일매일 들여다보니전문용어는 어느새 뼈속깊이...ㅋㅋㅋ업자처럼 쓰고있는 저를봐요ㅋㅋㅋ요렇게 생긴집을 바꾸어봄니다양개형 중문이요 길이 1300인데 안불편해요한껏 양손 장보고 어깨로 밀며들어오기 좋네요ㅋ문이든 사장님 진짜ㅋㅋ친절의 끝판왕셀인하며 정서적불안 느끼던 저에게 여르므로 안정감을 주시고 요청사항 과하게 신경써주시고..다행히도 셀인하는동안 공정별로 작업자분들크게 트러블없이 다들 웃으며 좋게좋게 넘어갔습니다도배가 조금 거슬리긴한데ㅋㅋㅋ이것도 그냥 살다보니 안보여요ㅋㅋㅋ요렇게 타일로 아트월이 되어 있었는데요철거없이 도배로 마감했더니 정말 깔끔하니 만족해요처음엔 을지로 유명한도배집에 갔더니철거하고 석고쳐야 한다해서ㅜㅜ혹시나하고 그 밑에 한참있는 ㄷㅏ른집에 갔더니 철거없이 가능하다해서 거기서 했습니다근데 아직표면이 울퉁불퉁한 부분이쫌있어서이게 시간이 지나면 실크벽지가 벽과떨어져서매끈해질런지 아님 이대로 쭉갈지 몰라서 업체추천은 해드리기 힘들것 같습니다여튼 너무 만족해요그리고 역시 왜 미소필름 미소필름 하는지 알겠더군요공정별로 오시는분들마다 필름마감 훌륭하다는얘기 계속들었어요..그흔한 본드자국이 한군데도 없네요그리고 대박은 미처집을 보지못해 철거날발견한화장실 썩은문틀을 미소사장님께서 흔쾌히 해결해주셨습니다ㅜㅜㅜㅜ이거 목수님불러 두군데 고치는데 40달라 하셨거든요ㅜㅜㅜ제가 목공소서 mdf잘라서 드리니 알아서 새문틀을 만들어 주셨습니다...감사해요 미소사장님ㅜㅜㅜ그리고 제가 진짜 추천드리고픈거중요함니다!!!인테리어의 꽃은 '조명'이라는거.ㅋㅋㅋㅋ별거없이 고쳤는데뭔가 밍숭밍숭 했었는데간접조명 cob설치 고작 6개가 집을 달라보이게하네요진짜 간접조명 들어가고나서..갑자기 인테리어많이 한집처럼 보였어요ㅋ진짜 추천이요 꼭 COB로요글고 화장실에 센서등 추가했는데 요게요게별거없는 화장실을 고급지게 보이게 만들어요.새벽에 불키며 얼굴 오만상 안찡그려도 되고살살걸어가서 분위기좋게ㅋㅋ볼일볼수있어서 너무 좋아요설치비 얼마안하는데 삶의질을 높여주네요그리고 메인조명 주백색할까 주광색할까 고민하시는분들 필독이요ㅋㅋ저 전체방 거실 메인등 4000k주백 했거든요눈침침하고 어두우면 어쩌나 노심초사 했는데..진짜 불키는순간...환호성질렀어요일단 밝구요 그게 기분좋게 밝아요.주광색은 키는순간 눈시리잖아요 근데 이건 불키면 뭔가 심리적으로 안정감을 주며 밝아요ㅋㅋㅋ간접조명은 당연 전구색이구요거실에 간접조명 구멍6개만있어도 진짜 밝아서꼬맹이잠들면 바로 간접등임니다.주백색 완전 추천함니다.밝으면서 색이 고급져요아그리고 구정 강마루 티크색 궁금하신분들.저는 만족하는데요 낮에보면 고동색?처럼보이는데이게 노란색조명 들어가면 약간 붉게보여요참고하세요첨엔 가구랑 톤이 안맞는거 같아 심기가 불편했는데계속보다보니 어느순간 별로안거슬리고..ㅋㅋㅋ청소전이라 먼지가 많이올라 색이 뿌옇게보이네요조명안들어간 올리브그린 실제색이요부엌싱크도 크림색이라 모던한스타일로 첨엔 바꾸고 싶었는데자금도 부족하고 꽤 쓸만한것같아 조금씩만 첨가했더니어두워보였던 부엌이 지금은 진짜 훤해져서 완전만족함니다.그리고 오영민 손잡이 꽤 비싸긴했지만 역시 제값을 하네요뭐 크게 으리으리 하게 고치진않았지만기본만 고쳐도 새집같은 느낌이 나더라구요몇공정 없어도 힘들고 머리아프기도 했는데고치고 나니아 요정도는 셀인해도 되겠다네요다들 화이팅임니다어벙하고 빈틈많은 저도 했으면 다할수있으세요ㅎㅎ바닥보양하다 만신창이되서 기념으로 한컷찍었어요보양이 결코 쉽지않더이다누더기지만도배하시는분께 칭찬받았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ
2020.07.16	실외기 베란다에 두고쓰시는분들이요~~        시스템에어컨 설치하려는데 구축이라 실외기실이 없어요..고층이어서 난간설치도 위험하고 as시 문제가될수도 있다고해서 고민고민하다가 베란다 창문 끝쪽에 두고 쓸까하는데요..(미관해치겠지만ㅜ 예쁜파티션둘까하구요)에어컨 가동시에 창문은 당연히 열어야한다는건알구요 창문 가까이 붙여놓고  사용해도 베란다에 있으면 불편할까요? 또 어떤 단점들이 있을까요?요즘 제품들은 소음이 많이 줄었다고 하던데 사용하시는분들계시면 조언부탁드립니다..(실외기있는 새아파트 살고싶어요 ㅜ)
2020.07.16	싱크대 델리스SE  설치했어요~(비스포크 새틴스카이블루&LG식세기&지멘스인덕션)        리바트에서 싱크대공사를 했어요.11번가에서 몇달을 지켜보다가 무료철거와 무료코니스가 나와서 바로 결제해버렸습니다ㅎ그래서 덕분에 좀 싸게잘하지않았나싶네요.평소 델리스만 뜨다가 마침 저 두가지 혜택에 델리스 SE라 완전 신났지요.제가 딱 하고싶은걸로 딱 필요한 조합이 결성되서요ㅎ뒷편 베란다에 냉장고와 수납장까지 있어서 기본 6.2m(345만원정도)인가 선택해서 결제하고 길이& 업글 추가로 8.6만원더 결제했어요. (여기서 인덕션은 따로 준비해놔서 이 가격빼주시고 후드장은 제가 원하는 화이트로빈후드가없어서 그냥 매립장으로하고, 수전은 한단계정도 업글, 디스펜서 설치 정도 들어간것같아요)타일비용 35만원+6만원(철거관련) 해서 41만원 추가지불. 그래서 총 400정도 들은것같아요.설치모습입니다이날을 올매나 기다렸는지...식세기 설치모습입니다. 다른집은 LG로고 윗단한줄이 빠진다고하더라구요.식세기 위치에 맞게하느라 싱크대가 좀 높아진것같아요.전 싱크대공사전에 미리 말씀드려놔서 기본사이즈에 맞게 해주신것같아요.**이거 싱크대 전체높이가 조금 올라가는거라 잘 고려해보세요!!전 정말 다른거여러개 한꺼번에 하느라 생각도 못했는데 이게 싱크대 전체높이에 영향을 주다보니 작은문제는 아닌것같아요.새 싱크대쓸때 첫날 좀 당황하긴했지만 ㅎㅎ 이제 적응하면서 살고있습니다.나름 뭐... ㅎㅎ식세기가 너무 쨍한올백화이트라 후기보니 호불호가 있긴했는데다행히 싱크대와는 잘어울리는것같아요.냉장고는 비스포크로했는데 나름 싱크대와 색을 맞추느라 위에두개는 새틴스카이블루/아래는 코타화이트로했어요. 둘다 무광이라 무광싱크대랑도 잘어울리고 수납장이랑도 잘어울리는것같아요~처음에 코타화이트대신 유광화이트로 해야하나 고민많이햇는데 코타로하길 정말 잘한것같아요정말 많이 들어가는것같아요~ 옥수수차끓인 주전자랑 수박통이랑 냄비랑 한줄에 다들어가서 넘나 좋아요~~상판은 약간 노란끼가 들어간(다 이름이 생각이 안나네요-_-;) 얘로 할까하다가 남편이 화이트하라해서 했는데 이쁜것같아요. 화이트만 종류가 3가지였는데 이게 그나마 젤 낫더라구요. 다른건 너무 인조의 향이...대신 김칫국물엔.... 민첩해질수밖에 없는것같아요. 그래도 이쁘니 뭐.. 관리들어가야져ㅋ기존 부엌이 아일랜드장이 있는 ㄷ 자라 좀 답답하고 식탁도 불편한 상황이었습니다.10년넘게 보수공사한번없었고 단열이안되서 부엌벽면이 곰팡이도 많고 붙박이도 곰팡이로 썩고 내려앉은상태였어요. 그래서 부엌전체공사를 하게되었지요.곰팡이를 제거하고 단열 및 방수페인트와 아이소핑크 작업을 다시 했어요.대공사였지만 셀프로 할만하더라구요.철거를 하고 타일을 붙여주셨습니다. 철거하신분이 혼자와서 철거도하시고 타일도 하시더라구요.춘천은 원주에서 오신다고하더라구요. 종일 열심히 해주셨어요.모두들 관리를 위해 유광을 추천해주셨지만 전 저 세로타일이 맘에들어 선택했는데 하필이면 무광.그래서 검색도 많이해봤는데 관리할만하다고 하셔서 첫날 유광으로 해놨다가 바로 다음날 저 무광타일로 다시 수정해서 요청했어요.무광도 잘닦기더라구요. 관리할만해요!원래 화이트 로빈후드가 로망이었으나 그게 없다고해서 그냥 매립장으로했는데그리고 구조상 후드가 이쁘게 들어갈수가 없더라구요. 그래서 그냥 매립장결정.다른건 다 블랙이라서 거슬려서 똑같은 화이트장으로했더니 괜찮은것같아요. 만족해요~인덕션은 지멘스로 샀는데 이쁘고 좋더라구요. 싱크대공사전에 미리 시켜놨어요.문제는 처음시켜봐서 전 당연히 코드인줄알았는데 라인만 세가닥이 똬... 이거보고 좀 당황.사실 구멍만 뚫어주시면 그 위에 바로 얹히기만해서 설치비 따로 안들어가겠거니했거든요...다행히도 싱크대 설치하시는분이 전기도 잘하셔서 코드사오면 해주시겠다고해서 얼른 다이소가서 사와서 드렸더니 연결해주시고 설치까지 해주셨어요!! 얼마나 감사한지.. ㅠㅠ 덕분에 설치비 굳어서 커피와 쿠키바로 간식으로 쏴드렸습니다. ㅎㅎ*잠시 인덕션후기를 하자면,인덕션을 처음써서 몰랐는데, 사실 기스 안날줄알았는데 새로산 냄비땜에 바로 약하게 기스가나서 검색해보니인덕션 보호매트라는게있더라구요. 나중에알고 부랴부랴 구입.저렇게 두개만 샀어요. 그런데 저는 주로 9단계로 시작해서ㅎ 걷어내고 쓰고기스나는애들만 얹어서 쓰고 있어요. 시간이없고해서 따로 설명서 볼시간이없었는데 사용방법이 직관적이라 어렵지않더라구요. 가스불이 아니라서 정말 덥지않아 좋아요. 단지 전기값이 궁금할뿐...ㅎ﻿다시 싱크대로 돌아가서...아침9시에 정확하게벨을 누르시더라구요. 젊으신분 두분이 오셔서 저녁9시까지 열심히 설치해주셨어요!춘천권은 원주에서 오시고 그 분이 춘천하시는것같아요. 그 안경쓰신 분 센스있게 잘해주시는것같아요~~식사하러가셨을때 잠시 촬영 ㅎㅎ저 아래 볼수있게 열기편하게 해주셨어요. 나름 깔끔한 정리해주신것같아요.식세기와 인덕션 라인들도 구멍내서 연결 잘해주셨어요.제가 혹시몰라 고용량 멀티탭을 준비해뒀는데저게 과부하 및 전기누전시, 전원차단된다고하더라구요.그런데 인덕션이나 식세기 기계뒤로 안닿는곳에 버튼이 있으면 안될것같아서 말씀드렸더니인덕션은 서랍마지막칸을 빼면 조작할수있게 해주셨고,식세기껏도 하부장에 손닿는위치에 센스있게 해주셔서 정말 감탄했었어요~!전자렌지도 보이는게싫어서 말씀드리니 옆으로 라인나오게 구멍뚫어주셨어요.손잡이는 로즈골드가 너무 이쁜것같아요~!외부수납장은 칸칸이 많아서 수납도 많이되서 좋고 제가 원하는 위치에 칸을 이동할수도있어서 좋더라구요수전부분은 사각모양이랑 그 꽃모양을 많이 선호하시는것같은데첨에 저도 고민들어갔다가...언제부턴가 이쁜것보다 편한게 좋고, 복잡한게싫어서( AS문제로)그냥 리바트것중에 선택했어요. 수전만 한단계 업글했는데 ... 할땐 몰랐는데쓰고보니 저 머리나오는 줄이 생각보다 짧더라구요. 기존에 제가 사용한것보다요.그래서 살짝 답답하고 아쉬워요. 그걸 확인해볼생각은 미쳐못했어요. 다 길게나오는건줄알고.. ㅜㅜ디스펜서도 추천해주셔서 했는데세제가 얼마나들어가는지 양이 가늠이 안되서 넘치곤하네요. -_-;그리고 한번에 쬐금씩 ...(어떻게 보면 적당한것같기도한...ㅎ) 양이 나옵니다.그래도 퐁퐁이 위치해있는것보단 나은것같아요~~서랍은 약간 힘을 줘야 열려요. 시간이 지나면 좀 나아지려나요...?전 수납장이 많은게 좋아서 아주 만족해요~ 뭐든 안보이게 넣어놓으면되서요 ㅎㅎ아 그리고 예전 문은 닫을때 쾅쾅 소리가나곤했는데이건 스무스하게 반정도만 닫으면 알아서 끝까지 닫히더라구요~!그건 너무 좋은것같아요~ 요즘 싱크대 잘나오는것같아요 ㅎㅎ서랍이나 찬장내부도 단색싸구려 민자 색감이 아닌 은은한 파스텔톤 문양으로 되어있어서 고급스럽고 이쁜것같아요~잠시 식기세척기를 보자면,이번에 처음 구매해서 신문물을 ㅎㅎ늦게나마 쓰고있는데 참으로 좋네요!!반짝반짝 아주 광택절절흐르게 나오더라구요. 덕분에 편한시간이 더 늘었구요~~마지막으로 식탁도 들어와서 같이 한컷! ㅎㅎ식탁은 1800이라는데 라운드져서 더 작게 느껴져요.이케아 화이트상판으로된거 할까했는데 다리가 심플하지않아서 안했는데크기는 그게 좋았을것같아요.그래도 뭐 나쁘진않습니다~참고로 식탁은 무광으로 했어요. 아직까진 뭐든 잘 닦기는것같아요~~상판도 통으로된거라 묵직하고 장판은 좀 들어가서 위치이동은 이제 안해야될것같아요ㅎ아무쪼록 도움이 되시길바래요~^^
2020.07.14	집 리모델링후기 :)        벌써 2달이 지났네요.빨리 후기를 쓰고싶었지만. 전체사진을 올리려니 할말도 많고 이래저래 늦어졌네요.이사를오고 정신없이 한달을 보내고.이제 조금 여유를 가지고있네요. ^^카페를 통해서 많은 정보도 얻었구 정말 밤마다 카페눈팅하던 시간이 지나고 후기를 쓰는날이오다뇨 ㅎ천천히 한곳한곳보여드리려했는데  한방에 올려볼게요^^(전체리모델링)  <비포> 10년된 집인데 .정말 칙칙하고 꽃🌸 천지였던 곳이에요 ~^^<에프터>현관이 꽤 넓은편이에요 .바로오른쪽은 창고가있어요비포에선 중문을열면 신발장이였는데.그부분은 시멘트로 깔고 바로 복도로만들었어요^^(공동 화장실)화장실은 생각보다  좁은편이여서..고민을 많이했어요.. 깔끔하게 하고싶었지만.아이를 생각해서 최대한 밝게 핑크로 ~^^(세면대 수납장 조금 불편해요...물청소하면 가끔 물이 새어들어가서...정말 조심히 청소한답니다ㅠㅠ그리고 수납장 생각보다 비쌋답니다.)(거실)우물천장으로 하고 실링팬설치를 하고.거실은 최대한 깔끔하게 화이트톤으로 하고쇼파로 포인트를줬어요.아이짐은 최대한 두기싫었지만 지금은 아이짐이 가득가득하네요 ~~~ 젤고민했던건 아트윌이였어요. 남편은 밋밋할거같아서 아트윌을 고집했지만..지금은 안하길 잘한거같아요!!✔(주방)메인주방은 화이로 통일했구요.냉장고장은 필름지만교체하였어요. 보조주방이에요.메인주방이라해도될만큼 큰싱크볼을 넣었구요.기름진거 빨간음식등 당장 씻기어려울땐 여기로 다 앃아두고있네요 .맡은편은 세탁기건조기가 들어가있어요.(현재주방모습)화이트라 정말 손이 많이가요...상판도 너무밝아서 요리할때 수시로 닦고 색배일까봐 많은 수고가있어요.단 볼때마다 행복해서 괜찮아요.싱크볼은 오일로 한번씩 닦아서 관리해주고.색 배일거같은 설거지는 절때 안하고있어요...정말 모시고삽니다.(아이방)아이방은 다른글참조해주세요~^^ (안방)안방은 장농이 옵션으로있어서 최대한거기에 맞추어 그레이톤으로 맞춰주었어요.화장대는 전체 큰거울이있던자리에 템바보드로해서 깔끔하게 변경하고.방문쪽으로도 같은 템바보드로 맞췄어요.구조변경은 어려운공간이라 크게 손본곳은없네요~화장실도 악세사리만변경하였구요.(방2)신랑드레스룸겸 아이옷장 이방은 사실 별루 큰 애정이없어서 ~^^드레스룸장은 수쿠퍼니텍 가성비가좋다하여맞춤제작을하고싶었으나....부산은 안된다하여 서치해서 창조공간 이란곳에서 했어요.~^^사장님 완전친절하셔서 추천합니다.ㅎ (뜬금없이 광고아닙니다 내돈주고했어요)제가 리모델링 고민중에 가장많은고민은바닥이였어요. 타일. 장판 .....아이가어려 도저히 타일은안되겠어서최대한 그런 느낌이나는 lg 소프트콘크리트2.2t로 했구요.  그뒤 문제는 바닥이 워낙 밝으니 벽지색을 화이트로하고 전체 필름도 화이트로 하게되면 정말 정신병원같을까 했는데.... 가구가 들어오니 전혀 그렇지않았어요^^ (장판 단점) 얇다보니 확실히 자국이나 찍힘은 생겨요 ~^^머리카락 너무 잘보여요 그래서 청소도 열심히하게되요 ^^ 약간 까슬한재질인거같아요 !!카페를 통해서 많은 부분을 알아가고제글도 누군가에게 도움이되길바래봅니다 ~^^
2020.07.14	싱크대 진짜....하면서도 잘하는건가 싶네요...        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========아이고...기초공사 잘해놓고...가구랑 설비설치에서 제동이 딱 걸렸어요...도배가 오늘부터 시작인데...ㅠㅠ싱크대 철거하고 ㄷ자형으로 다시 설치예정입니다. 견적은 철거 후 설치 비용 총 390나왔는데,싱크대 높이가 875인데, 걸레받이를 200, 하부장 속장을 610으로 잡아놨더라고요.무슨공간활용을 이렇게 하시나요... 걸레받이 120으로 내려달라했더니...추가금 50 발생, 폭 500짜리 서랍3단, 600짜리 서랍2단(인덕션하부), 양념망 260 2단 블름레일 추가금 거의 100 가까이 발생아일랜드는 반나눠 주방쪽은 서랍, 다이닝룸쪽은 도어로 하는것도 생각하고 있는데..이건 추가금이 얼마나 나올지, 해주실수있을지 모르겠네요...주방구조가 안좋아 ㄷ자구조로해도 물건수납할수있는부분이 500서랍하나, 인덕션하부2단서랍, 양념망, 아일랜드밑 580정도 폭의 수납공간밖에 안나와요...배관위치가 안좋아서 개수대 밑과 코너 일부를 잡아먹고....코너쪽은 사용이 불편해서 죽은공간이 많아지고....에고...추가금이 너무 많이 발생해서 문주레일로 일부를 교체하는것도 생각중인데....하드웨어 성능이 얼마나 차이날지도 모르겠고... (그릇등 수납할까 했습니다...ㅠㅠ)원래 이렇게 추가금 발생, 추가금발생...추가금의 연속인거죠...? ㅠㅠ혹시 제가 놓치고 있는부분이 뭐가 더 있을까 계속 고민하게 되네요.....턴키인데...왜...턴키하는거같지않은지 모르겠어요...ㅠㅠ도움을 많이 받고있는 카페라서인가...그냥 넋두리 해봐요...ㅠㅠ
2020.07.13	[두번째 셀인] 디테일 리뷰 - 거실편        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========﻿짐이 빠져나간 거실. 사진에서 보이는 벽지 부분은 천장밖에 없을 정도로 온갖 몰딩이 과하게 사용되었다. 아트월, 등박스, 코너몰딩도 곳곳에 있고. 심지어 안방앞 벽면에 대형거울도 달려있다. 전부 철거대상이다.﻿처음엔 저 중문을 리폼할 생각이었다. 현관타일을 덧방하면 바닥높이가 올라오므로 문의 하단을 그만큼 잘라내고, 아랫쪽 창 4개를 판재로 막은 후 필름작업을 하려고 했다. 그런데 비용적으로 큰 차이가 없는데다 리폼 후 만족도가 크지 않을 것이라는 업체의견으로 결국 문은 교체하고 틀만 리폼했다.﻿중문이 있고, 그 뒤로 작은 전실이 있다. 신발장을 마루위까지 더 연장해서 제작한다. 맞은편에 공용욕실이 있는데, 연장된 수납공간에 욕실용품들을 보관할 계획이다. 욕실을 넓게 쓰기 위해 욕실수납공간을 최소화하는대신 보완책으로 신발장을 활용하기로 했다.﻿보통 마루와 현관이 만나는 지점에 대리석이 깔려 있기 마련인데, 이 집은 모서리에 재료분리대만 있다. 현관타일을 마루위까지 올려 연장해서 시공한다.﻿신발장은 하부띄움으로 제작﻿현관거울은 필름리폼﻿그리고 철거...﻿아트월과 마루, 등박스가 철거된 거실﻿등박스 철거 중 천정석고판이 떨어져 나갔다. 목공으로 보수하면 된다.﻿대형거울이 붙어있던 벽﻿신발장과 중문이 철거됐다﻿철거를 다 했으니 이제 채우는 일만 남았다﻿대부분의 아파트들은 평몰딩이 시공되어 있다. 인테리어를 하면서 마이너스몰딩(25T 계단몰딩)으로 교체하는 사례가 많은데, 폭이 좁은 몰딩일수록 간결하고 넓어보이는 효과가 있다. 제대로 된 마이너스몰딩(메지몰딩)은 모서리부분이 안쪽으로 들어가 말그대로 마이너스가 되는 형태를 말한다. 천정이 그만큼 내려오게되어 천고가 줄어드는 단점이 있다. 전체 천정을 다시 짜야 하므로 목공비용도 만만치 않다. 천고가 높지 않은 아파트주거공간에 시도하기엔 여러모로 희생이 큰 공법이다. 마이너스몰딩(계단몰딩)은 몰딩의 일종으로 마치 벽쪽이 마이너스인 것처럼 흉내만 낸다. 기존 평몰딩자리에 시공할 수 있고, 어쨌든 몰딩이기 때문에 도배마감이 어렵지 않다. 평몰딩보다 간결하고 개방감이 있다. 우리집엔 기존 평몰딩을 철거 후 마이너스몰딩(계단몰딩)을 시공했다.﻿이것이 제대로된 마이너스 몰딩(메지몰딩)이다﻿무몰딩을 시도하는 사람들도 점차 늘고 있다. 원래 아파트 천정몰딩은 고르지 못한 벽모서리를 감추고, 도배지를 마감하는 지지대역할을 한다. 벽에 페인트를 칠하는 외국주택이나 상업시설에선 몰딩이 필요없으므로 무몰딩이 되는 데, 이것이 벽지문화인 국내 아파트에 접목된 것이다.천정과 벽의 도배지가 모서리에서 정확히 이어져야 하고, 벽지끼리 붙어야 해서 도배작업이 까다롭다. 모서리가 고르지 못하면 바로 티가 나기 때문에 샌딩이나 퍼티에도 공을 들여야 한다. 아파트 콘크리트 벽은 계절에 따라 수축과 팽창을 하고, 고층아파트인 경우 건물이 천천히 흔들리기 때문에 벽과 천정의 각도 역시 조금씩 달라질 수가 있는데 이때 모서리 이음새가 터지는 문제가 생길 수 있다. 물론 아무 문제없는 사람이 더 많을 것이다. 어쨋든 무몰딩시공이 도배의 하자가능성을 높이는 건 맞는 것 같다.우리집의 경우 하자문제는 차치하더라도 무몰딩을 적용하기가 어려웠던 점이,벽과 천정의 도배지가 서로 다른 제품이다. 벽은 LG 디아망, 천정은 에덴바이오 제품인데, 둘 다 화이트색이지만 표면질감이나 채도가 달라 빛에 따라 이색을 나타낸다. 무몰딩의 효과를 극대화 하려면 벽과 천정을 같은 제품으로 도배해야 한다.벽이 고르지 못 했다. 기존 평몰딩을 철거하고 난 자리가 울퉁불퉁하여 샌딩과 퍼티작업을 진행했지만, 그래도 무몰딩을 할 만큼 고르진 않았다.﻿천정몰딩과 함께 인테리어에서 화두가 되고 있는 부분이 문선이다. 특히 9mm문선과 무문선문선은 원래 문틀과 벽채사이의 고르지 못한 면을 가리고, 도배지를 마감할 수 있는 지지대역할을 한다. 과거엔 문을 강조하기 위해 두꺼운 문선(90mm)을 쓰거나 계단형 혹은 문양이 들어간 문선이 쓰이곤 했는데, 요새는 모던, 미니멀리즘이 각광을 받으면서 단순해지고, 얇아지고 있다. 문선이 두꺼우면 문이 커보이고, 얇으면 그만큼 간결하고 작아보인다.﻿무문선으로 갈수록 문이 간결하고 작아보인다﻿문선은 주로 거실에서 보이는 방향을 기준으로 한다. 9mm의 경우 스토퍼를 벽채보다 조금 더 튀어나오게 제작하여 문선을 대체한다. 무문선은 스토퍼가 벽채와 수평이 되게 연장한다. 둘 다 기존 스토퍼를 교체해야 한다. 방안쪽 방향에도 9mm, 무문선을 하는 경우도 있다.﻿9mm 문선은 기존 문선이 있던 자리가 고르지 못 하면 샌딩이나 퍼티가 필요하다. 어쨌든 문선이 있기 때문에 도배 마감하는 데는 어렵지 않다. 무문선은 마찬가지로 샌딩 혹은 퍼티가 필요하며, 도배지가 벽채에서부터 안쪽 스토퍼부분까지 감싸야 한다. 도배지 마감면을 스토퍼에 대야 한다.이번에 문과 문틀을 전부 교체했는데, 이 비용이면 기존 문틀을 살려 9mm나 무문선으로 리폼해도 별 차이가 없다. 도배시공팀도 9mm, 무문선 모두 경험이 있는 곳이었고.그럼에도 결국 우리집 문선으로 6전(60T 혹은 60mm)짜리 기성품을 선택했다. 이유는 나를 포함한 우리 가족이 이 문선을 '사용'하고 있기 때문이다.7년전 첫번째 셀프인테리어를 하고 2년 후 중간점검차 집안 곳곳을 살펴보던 중, 문선마다 손때가 많이 묻은 걸 발견했다. 당시에 문과 문틀은 필름시공하여 재활용했었는데, 세월이 지나면서 오염되는 부위가 어딘 지 조사하다가 보게된 것이다. '누가 여기에 손때를 묻혔지?'알고보니 우리가족 모두 문선을 짚으며 다닌다는 걸 알았다. 문을 열고 닫을 때, 방 스위치를 조작할 때, 방이나 욕실에 들어가고 나올 때, 아이가 집안을 뛰어다니며 놀 때. 문틀과 문선을 기둥삼아 손으로 몸을 지탱한다. 문선 뿐 아니라 그 옆 벽지에도 손때가 묻은 경우가 많았다. 우리가족이 문선을 '사용'하고 있다는 사실을 이 때 알았다.작년에 회사 지인이 인테리어를 끝내고 나를 초대한 적이 있었는데, 별다른 문제점은 안 보였고 9mm 문선을 한 것이 눈에 들어왔다. 거실에서 대화를 나누던 중 욕실을 사용하려 문을 열며 들어가다가 습관적으로 문선에 손을 기댔는데, 튀어나온 문선에 손바닥 느낌이 불편했던 기억이 난다.문선이 단순히 디자인만의 문제라면 아마 9mm정도는 했을 지 모르겠다. 무문선은 도배하자나 오염문제로 웬지 꺼려진다. 디자인을 신경쓰는 사람은 집안에 나밖에 없고, 나보다 훨씬 많은 시간을 집에서 보내는 가족들은 그저 편안한 집을 원할 뿐이고.문과 문틀에만 300만원을 투자해놓고 6전짜리 기성문선을 그대로 사용한 이유다.﻿﻿총 ABS도어 6개가 교체되며, 영림도어제품으로 주문했다. 방문과 문틀, 문선은 모두 중백색(영림116)으로 통일. 문선과의 통일감을 위해 걸레받이도 영림몰딩 중백색으로 시공.﻿욕실문. 상단엔 슬림창을 두어 불이 켜져 있는 지 확인할 수 있다. 문턱(문지방)을 기존보다 높여 욕실화가 문에 걸리지 않게 했다﻿﻿도어손잡이는 도무스 712NI﻿﻿천정 마이너스몰딩과 걸레받이 시공. 거실 앞뒤로 다운라이트 2개씩 설치했다.﻿도배하기전에 스위치와 콘센트를 교체한 다음 먼지보호를 위해 비닐을 씌웠다. 나중에 도배가 끝나면 볼트체결 후 커버만 끼우면 된다.﻿도배시공 첫날은 벽다듬는 작업만 한다. 벽상단과 하단을 퍼티로 평탄화한다.﻿거실벽은 LG 디아망 실크벽지, 천정과 각 방은 모두 에덴바이오 천연벽지로 도배. 예전엔 거실벽까지 모두 천연벽지를 시공했었는데, 오염이 자주 발생하는 공간인데다 천연벽지가 표면이 약해 이염이 생기면 깨끗하게 지우기가 힘들어 이번엔 거실벽만 실크로 변경했다.﻿모서리가 안 좋은 곳은 이렇게 쫄대를 붙여 각을 세운다﻿도배가 끝난 당일모습. 나이든 피부마냥 쭈글대지만, 시간이 지나면서 탱탱하게 펴진다. 실크벽지와 천연벽지를 섞어서 도배해 본 건 처음인데, 흥미로운 건 천연벽지는 다음 날 거의 다 펴진반면, 실크는 4일정도 걸렸다. 천연벽지는 나무성분이라 수분을 흡수했다 방출하는 성질이 있어 금방 마르는 데 반해, 실크는 비닐성분이라 한참 걸렸던 것.﻿모든 공정이 끝나고....﻿현관타일을 거실까지 턱을 올려 연장했다. 타일은 은은한 반광의 포세린이다. 무광은 관리가 어렵고, 유광은 어울릴 것 같지 않아 반광으로 선택했다﻿전실과 현관에 사용된 타일. 가장 현실느낌에 가까운 사진이다.﻿신발장. 몸통은 친환경 SE0 자재에 무광화이트 PET도어 사양이다. 손잡이는 오영민제작소 황동손잡이. 개인구매하여 제공함.﻿신발장의 마지막 한 칸은 욕실용품을 수납한다﻿신발장 옆 스위치는 현관센서등을 끄고 키는 용도이다. 화장실이나 방을 드나들 때도 계속 켜지는 현관등을 보면서 필요할 때는 끌 수 있으면 좋겠다고 생각했다. 자주 쓰는 스위치가 아니라서 눈에 덜 띄면서 미니멀한 형태로 르그랑 액셀제품을 골랐다. 레트로 감성맛에 쓴다고는 하나, 스위치가 너무 작고 작동시 힘이 들어가 주력 스위치로 쓰기에는 적합하지 않은 것 같다.공용욕실﻿집안의 모든 스위치는 르그랑 아테오 사각 시리즈이다. 7년전 인테리어 할 때도 이 스위치를 눈여겨 봤었는데, 당시엔 유럽사양만 수입이 되서 시공하는 데 어려움이 있었다. 유럽사양은 벽에 매립되는 스위치하우징의 사이즈가 KS규격과 달라 하우징도 같이 교체해야 한다. 지금은 KS규격으로도 출시되어 기존 하우징에 설치가 된다.﻿화이트 벽지와 밝은 그레이 바닥재 덕분에 전체적으로 환하고 비어있는 듯한 느낌을 준다. 화이트 인테리어의 특징은 그 자체로는 하얀 도화지와 같아서 중심이 되는 가전, 가구에 따라 분위기가 달라진다는 점이다.﻿바닥은 LG하우시스의 최고급장판인 엑스컴포트 텐더그레이. 조명은 소룩스 엣지 625625 전등 3개를 직렬로 설치. 집안의 모든 조명은 소룩스 엣지제품이다. 참고로 TV는 75인치﻿엑스컴포트가 이전 장판제품들과 다른 점은 표면패턴에 따라 질감도 다르게 표현되어 있다는 것이다. 매트한 포세린 타일의 표면느낌을 살리려고 노력한 모습이다.﻿소룩스 엣지시리즈﻿거실엔 앞뒤로 다운라이트 2개씩 설치했다. 오스람 3인치 3000k 제품. 각각 스위치를 달아 필요에 따라 4개를 다 키거나 TV를 볼 땐 소파쪽만 킬 수 있다.﻿보통 3개를 설치하는 경우가 많은데 2개만 설치한 이유는, 이렇게 다운라이트를 켜놓고 TV를 볼 때 불빛이 화면에 간섭하는 것을 최소화하기 위함이다. 소파쪽에도 2개만 설치했는데, 소파에 앉았을 때 전등으로 인한 눈부심을 줄이기 위해서다.﻿마무리는 이사 후 모습시공업체 : 셀인카페 닉네임 : 커피테리어전체 철거(욕실2개, 싱크대 포함)목공(일반문, 중문, 문틀, 천정몰딩, 걸레받이 시공, 기타 마감작업)전기작업(거실 다운라이트 4개 및 스위치신설, 콘센트까대기, 배선이동, 배선분리 등)LG터닝도어 납품 및 설치https://blog.naver.com/leebj98010-9988-0482철거, 설비, 목공, 전기인테리어에 있어 밑바탕이 되면서 가장 변수가 많이 발생하는 공정들이다. 게다가 저 공정들은 서로 유기적인 관계라 조율하는 일도 만만치 않다. 또, 내가 아무리 공부하고 준비해도 현장에서의 돌발상황을 100%대처하는 건 불가능하다. 따라서 경험많고 책임감있는 업체에게 저 공정들을 한꺼번에 맡기고 싶었다. 설사 개별업체에 맡기는 것보다 비용이 좀 상승하더라도. 견적은 의외로 나쁘지 않았다. 나름 공정별로 조사한 금액과 이 분에게 한꺼번에 맡긴 것이 큰 차이가 없었다.의뢰한 공사들의 일처리가 깔끔한 건 물론이고, 인테리어에 대한 감각도 좋았다. 내가 생각했던 방향과 상당부분 겹쳤고, 오히려 생각 못 한 부분들에 대해서도 많은 제안을 해 주어 인테리어 완성도가 기대보다 더 올라가는 효과도 얻었다. 친환경이야기쉼 에덴바이오(전체 천정, 방벽지) 및 LG 디아망(거실벽지) 도배http://ecostory.wdw.kr/010-4266-4010에덴바이오는 시공하기 까다로운 벽지다. 가장 최상급 모델은 웬만한 실크벽지 2배 두께에 가깝기 때문에 커터칼 다루는 것조차 쉽지 않다. 도배시 사용하는 풀도 아무 제품이나 쓰면 안 되고 친환경 풀을 써야 한다. 따라서 제대로 된 시공팀을 선정하는 것이 중요하다. 에덴바이오를 전문적으로 시공하는 곳이다. 정석대로 도배를 한다. 퍼티, 쫄대 및 기타 벽면마감, 벽지제거, 초배지. 그만큼 품이 많이 들어간다. 상담실장님이 시종일관 친절하다. 벽지 이음새처리, 각종 몰딩에 대한 마감작업 등 전반적으로 고품질의 작업실력을 보여줬다.
2020.07.11	비스포크 손잡이 달까요말까요...        비스포크 1도어 냉장 냉동 김냉으로 놓을건데손잡이없는게 훨씬 이쁘던데 불편하다고 하시네요많이불편할까요?답정너긴한데... (예쁜게 많이 중요) 손잡이 없이 설치해도 쓸만한가욤..?
2020.07.10	욕실 스프레이건 쓰시는분들 어떠세요?        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========욕실크기가 샤워기로는 다 커버가 안될것 같아변기옆에 스프레이건 설치하려고하는데,턴키업체에서 고장율이 높고 고장나면고칠때까지 변기도 사용못해서 불편을 감수해야된다고 추천하진 않는다고 하는데...사용해보신분들 어떠신가요?
2020.07.09	세라믹 상판에 대한 정보 공유~~        안녕하세요.저희는 프리미엄주방상판업체 입니다.오늘은 세라믹 상판에 대한 정보를 전달해 드리고자 합니다.1.세라믹이란?- 고온에서구워 만든 비금속 무기질 고체재료입니다.쉽게 말하면 점토를구워만든도자기등이이에 해당되며, 오늘날에는 더욱 폭넓은 의미로 결정질을 가지는 무기질 제품을 포함 하고 있습니다.2.세라믹의 장단점①장점 1) 고온에서의안정성 : 세라믹은 열에 특히 강하기 때문에 우주선이 대기권을 벗어나거나 재진입할 때               고온의 열로부터 우주선 본체를 보호하는 보호재료로도 사용되는 재료입니다. 2) 높은 강도: 스크래치 및 내충격성에 강한 장점이 있습니다. 3) 프리미엄자재 : 고가 자재인만큼 설치 했을 때 굉장히 럭셔리한느낌을 자아냅니다.②단점 1) 내충격성 약함 : 워낙 단단하고 강도가 높은 자재이다보니외부 충격에 대한 유연성이 부족합니다.즉, 모서리 부분등에충격이 가해졌을 때 생각보다 쉽게 파손이 발생합니다. 2) 가공성이안 좋음 : 내충격성과 비슷한 맥락입니다. 공장 가공중에도 모서리 깨짐현상이빈번히 발생하며, 현장에서 시공기사가 재단 및 타공하는데한계가 있기 때문에 공장에서 필요한             가공/타공은전부 마무리하고 출하를 해야하는불편함이 있습니다. 3) 높은 가격: 자재 원산지 및 색상에 따라 단가가 다르긴하지만, 전량 수입산이기 때문에 일반적으로 고객들이 접근하기 힘든 비싼 가격이 단점입니다.(일반적으로 중국산, 이태리산은 저렴하지만,스페인산은 고가 라인에 포진해 있습니다)3.세라믹이 인기가 많은 이유?① 희소성: 천연석 및칸스톤등의엔지니어드스톤이점차 대중화 됨에 따라 남들과는 다른 제품을                   선호하는분들에게 세라믹이 적절한 선택지가 되고 있습니다.②프리미엄 자재 : 중국산 및 일부 이태리산등 저가형 자재를 제외하고 스페인산 고가형 자재를 찾으시는          분들은 최고가형 자재를 선택함으로써 집의 가치를 더욱 높이길 원하는 특징이 있습니다.③ 디자인: 종류가 워낙 많고 다양하기 때문에 다양한 니즈를 충족 할 수 있습니다.4.세라믹과 인조대리석, 칸스톤 비교→ 비교내용은 절대값이 아닌 3가지 석종의 상대적인 값을 기준으로 했습니다.                                  석종  가격  강도  흡수율  변색  세라믹  최고가  우수  낮음  없음  칸스톤  고가  우수  낮음  없음  인조대리석  저가  약함  높음  있음 5. 세라믹 선택시 주의 사항 ① 반드시 원산지를 확인 해야 합니다.  - 원산지별로 가격이 천차만별입니다.   단순히 사이즈만 갖고 세라믹으로 하면 얼마나 나올까요? 라는 질문은 딱 호갱 되기 좋은 문의 입니다. ② 상판용은 12T, 벽체용은 3T~12T  - 일반적으로 상판용은 12T로 대부분 사용하며, 벽체는 3T부터 ~ 12T까지 다양한 두꼐로 사용 됩니다.   색상별로 얇은 두께의 재고가 있다면, 벽체같은 경우 얇은 두꼐로 하는게 자재값을 절약 할 수 있습니다. ③ 시공 퀄리티 중요  - 현장에서 단차 조절 및 이음매 마감이 무엇 보다 중요하며, 양중중에도 깨지는 경우가 많으므로 반드시   세라믹 시공 경험이 많은 시공팀을 만나시는 것이 중요합니다.이상으로 세라믹 상판에 대한 간단한 정보를 전달해 드렸습니다.짧은 글로 모든 정보를 전부 담을 순 없습니다. 때문에 참고만 하시기 바라며, 추가적인 문의 사항은 질문 남겨 주시면 답변 드리겠습니다.좋은 하루 되세요 ~#칸스톤#인조대리석#세라믹#상판#싱크대#주방#인테리어#셀프인테리어#턴키
2020.07.08	[두번째 셀인] 디테일 리뷰 - 싱크대편        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========주부들의 로망이자 인테리어의 꽃인 싱크대. 주방과 거실이 1자로 연결되지 않아 싱크대 설계에 많은 고민이 있었다. 대면형 주방은 일찌감치 포기. 수납공간을 위해 상부장을 설치하는 것으로도 모자라 후드크기마저 600짜리를 써야 했다. 그나마 냉장고가 실내로 들어오게 된 게 위안이라면 위안. 전 집에서는 냉장고가 주방베란다로 나가 있었다.짐이 빠져나간 주방전경. 35평 아파트 치곤 주방공간이 작게 나왔다. 뒷 베란다로 보조싱크대가 보인다. 저 자리에 김치냉장고와 밥통렌지장을 둬야 한다. 이 아파트를 매매하기 전까지만 해도 대면형 아일랜드, 펜트리장 등 온갖 구조를 구상했었으나 모두 물거품이 되었다. 주방베란다확장, 드레스룸가벽철거 등 주방을 넓히기 위해 구조변경까지 고려했지만, 아내가 원치 않아 결국 기존 공간 내에서 해결하기로 했다.식기세척기를 넣어야 해서 가뜩이나 부족한 하부장 수납공간이 더 줄어들었다. 인덕션 밑에는 3단 서랍장, 그 옆에는 2단 양념장이 들어간다. 나머지 상하부장 공간은 선반장으로 채운다.타일만 남기고 모두 철거된 모습. 주방타일은 덧방시공. 욕실과 달리 주방타일은 보통 석고벽에 붙어 있기 때문에 철거하는 게 쉽지 않다. 일이 커진다.환기를 위한 작은 창이 나 있다. 다른 샷시들과 마찬가지로 모헤어, 크리센트 교체, 필름작업 후 손잡이를 달 예정이다.후드와 인덕션이 설치될 방향. 기존 싱크대는 후드배관이 상부장을 관통하여 연통까지 연결된 식이었다. 상부장 공간을 낭비할 뿐더러 도어를 열 때마다 배관이 보여 미관상 안 좋았다. 천정을 뚫어 배관을 위로 올리기로 했다. 천정을 후드자리 위부터연통까지 뚫어 배관을 올리면 된다창문을 가리지 않으면서, 너무 높아지지 않도록 153cm높이에 상부장을 설치하기로 했다. 아내의 키를 고려한 높이다.아내가 고른 상판대리석은 크리스탈베이지. 밝고 깨끗한 베이지색이다. 아내는 상판대리석을 벽면까지 연장하여 올리고 싶어했지만, 비용문제 때문에 비슷한 타일을 붙이는 것으로 타협했다.싱크대의 꽃인 주방수전. 그로헤 민타. 이런 형태를 거위목수전이라고도 부른다. 요새 이 제품이 가장 인기라길래 처음엔 고민없이 결정했었다. 싱크볼로 선정한 백조 사각싱크볼 SQSR780. 다른 사각볼에 비해 깊은 편이다. 220mm그런데 카페 후기글 중 그로헤 민타가 물이 튄다는 내용을 보게 된다. 그로헤 민타의 토수구높이가 거의 20cm. 싱크볼 깊이가 22cm. 대략 40cm가 넘는 낙차가 발생하는 데, 현 싱크대에서 비슷한 높이로 실험을 해 보니 정말로 싱크볼에 물이 튄다.아무리 예뻐도 사용시 불편하면 배재하기로 했기 때문에 결국 민타를 포기했다. 이대로 그로헤 수전은 물건너 간 것인가.수전의 토수구가 낮아 물튐 현상이 없고, 싱크볼 커버범위도 넓으면서, 필요하면 헤드를 뽑아 길게 쓸 수 있는 실용적인 주방수전. 찾아보니 멀리 있는 게 아니었다.중저가 싱크대에서 가장 흔히 볼 수 있는 원홀수전. 철거된 싱크대에도 이런 수전이 설치되어 있었다. 우리 어머니도 이 제품을 쓰고 계시고. 기능성은 좋다. 다만 저 커다란 헤드가 싼 티가...그로헤 수전을 거의 포기할 무렵, 단비와 같은 제품을 발견하게 되었다.Grohe Eurosmart 30305. 그로헤 제품중에도 이런 형태가 존재했다. 헤드가 얄상하니 디자인도 맘에 들고. 옵션으로 무광스탠버전이 존재한다. 이번 욕실수전들이 모두 무광스탠이라 주방수전 역시 추가금을 주고 무광버전으로 선택했다. 그로헤에선 자사의 무광스탠제품들을 'Supersteel'이란 상표를 달아 판매하고 있다.싱크대를 구상하면서 꼭 포함시키려고 한 아이템들이 몇 가지가 있는데, 식기세척기와 인덕션, 고급주방수전, 그리고 '양념장의 개선'이다.기존 싱크대에서 아내가 자주 사용하던 수납공간이 양념장이었는데, 이를 개선하는 데 많은 공을 들였다.기존 싱크대의 양념장. 두번의 동작이 필요하다. 1.도어를 연 후 2.철제인출망을 밖으로 당겨야 한다. 평소 양념들이 가득 차 있어 무게가 상당한 데다, 철제 슬라이드가 뻑뻑하여 움직이는 데 힘을 많이 필요로 한다. 손목과 어깨에 무리가 갈 수 밖에 없는 구조작은 양념통과 큰 양념통을 따로 수납시켜 무게를 분산시켰고, 텐덤레일 서랍 적용으로 부드러운 사용감을 구현했다. 한 번의 동작으로 양념통을 꺼낼 수 있다. 기존 양념들이 수납되야하기 때문에 정확한 치수구현을 위해 싱크대 업체와 수차례 의견교환을 했다.핸들리스 도어를 구현하는 방법으로 가장 보편적인게 소위 '목찬넬' 방식이 있다. 도어를 상판에서 살짝 띄우고, 뒷쪽 몸통에 공간을 두어 도어를 당길 수 있게 한다. 보통 PET도어에 무손잡이로 요구하면 이런 방식으로 제작해 준다. 단점은 손이 들어가는 공간만큼 수납공간이 줄어든다. 키 큰 양념들이 수납되려면 서랍 내부 공간이 충분히 확보되어야 한다. 수납공간을 손잡이도어 수준으로 유지하면서 내부공간을 확보할 수 있는 핸들리스 도어로 J컷 도어가 있다. 도어의 상부를 J 모양으로 따내기 하여 손을 넣을 수 있게 만든다. 상부에 굴곡이 생기기 때문에 도장도어에만 적용할 수 있다. 7년전 싱크대를 설치할 때 J컷 우레탄 도어를 썼는데, 이번에도 같은 도어를 적용했다. 수년이 지나도 새것같은 상태를 유지해 아내가 매우 만족했던 도어다.J컷 우레탄도장 도어그리고 완성된 주방상판대리석과 타일을 눈대중으로 비슷하게 맞췄는데, 생각보다 잘 어울린다. 요새 추세에 맞춰 대리석 뒷선반을 삭제했고, 상판 전면 두께를 30T로 제작했다. 추가금없이 줄일 수 있는 최소두께였다. 상판두께가 줄어드는 만큼 수납공간이 늘어나는 이점도 있다. 상부장은 후드와 라인을 맞췄다. 전체적으로 간결하고 세련된 느낌을 갖도록 하였다.후드는 600사이즈 중에선 가장 흡입력이 세다는 하츠 슬림라인. 그리고 린나이 대형 2구 인덕션을 설치했다. 아내가 가스렌지를 쓰던  때에도 2구 이상 사용한 적이 별로 없어, 대형 2구 짜리가 더 실용적이라 판단했다. 어차피 국산 인덕션들은 3.4kW 용량제한이 있기 때문에 3구를 제대로 다 쓰지도 못 한다.내가 예인싱크를 싱크대 업체로 선정한 이유 중 하나가 바로 이 문주(MJ)사의 텐덤서랍을 기본으로 제공한다는 점이다. 무려 서랍 5조가 기본견적가에 포함되어 있다. 제일 상단은 이너서랍이고 원목수전함이 들어있다. 문주는 유럽의 유명 주방하드웨어 회사인 블럼(Blum)사에 OEM납품을 하는 실력있는 업체이고, 자사 하드웨어를 전세계로 수출한다. 디자인은 다르지만 성능과 신뢰성은 블럼것과 차이가 없고 가격은 절반이다. 예인싱크는 문주사 서랍레일을 대량으로 구매하여 가격을 더 낮추고 이를 기본사양으로 적용하고 있다.2단 양념장. 역시 문주하드웨어의 텐덤서랍이 적용됐다.상부장하단 식기건조대는 아내의 요청이었다. 미관상 없애고 싶었으나 주방을 쓸 사람이 필요하다는데... 인테리어에 의견을 잘 안 내는 사람인지라 뭐라도 하나 제시하면 들어주려고 노력했다. 혹시라도 활용을 안 하면 떼내려고 호시탐탐 노려봤는데, 아주 잘 쓰고 계시다.주방수전, Grohe Eurosmart Supersteel 30305 과 사각싱크볼, 백조 SQSR780. 싱크볼엔 코팅을 입혔다. 코팅의 효과에 대해선 반신반의하는 입장이지만, 다음 인테리어(?)를 위해 한 번 써보기로 한다.물이 튀지 않는다   시공업체 :  예인싱크싱크대, 신발장 제작.https://blog.naver.com/yeinforyou010-2790-92237년전 첫번째 개별시공 인테리어(혹은 셀인)를 할 때 싱크대와 붙박이장을 의뢰했던 업체다.당시엔 친환경가구제작이라는 게 흔치 않던 시절인데, E0 자재를 셀링포인트로 내세워 다양한 현장상황에 대한 경험과 고객대응이 좋아 인기가 많았다. 대기업 브랜드 대비 떨어지지 않는 가구 품질에 친환경자재를 합리적인 가격으로 할 수 있다는 장점이 있다. 그 당시 한샘 등 대기업 싱크대는 최고등급(키친바흐)으로 가야 E0 자재를 써주던 상황이라, 한정된 비용으로 친환경자재를 쓰고 싶었던 내겐 선택지가 별로 없었다.이번 두번째 셀인을 시작할 때 처음부터 예인싱크를 고려했던 건 아니었다. 전부터 블럼(Blum) 서랍레일을 쓰고 싶었으나 비용때문에 고민하던 차에 문주하드웨어를 알게 되었고, 이걸 적용한 싱크업체를 찾다보니 다시 예인을 찾아가게 된 것이다.친환경자재도 한단계 업그레이드되어 있었고(E0 -> SE0), 현장이나 고객요구사항에 대응하는 능력은 이미 경험을 했기에 의심하지 않았다. 그래도 비용을 아끼려고 시작한 개별시공이라 견적을 신경쓰지 않을 수가 없었는데, 금액도 충분히 메리트가 있었다.  
2020.07.08	욕실 리모델링 결과에요~(데님타일)        [자재정보 문의가 꽤 있어서 상단에 전부 올려드려요]벽타일 : 데님타일 4042 (윤홍), 베이스 타일은 300*600 포쉐린(아이보리 계열, 모델명 몰라요),마페이 111 메지조명 : 아라볼 조명, 매입 라이트 4개 전구색수전 : 더존테크 하프단 매트 그레이 세트콘센트 : 을지로에서 구입, 브랜드 몰라요삼각 유가 역시 팀장님이 설치, 환풍기도 국내 브랜드일 거에요.거울 :이케아 랑게순드 50 cm (한 번 시도해 보자 하고 산 건데 좋아하시는 분들이 많네요, 우연히 타일과색이 잘 맞아서 그런가봐요)도기 : 아메스 플랫라운드제가 수리를 하게된 원인인 욕실이에요. 4년 전 집 구매시 돈이 없어서 ==;; 페인트 도배 정도만하고 들어왔거든요 , 대출을 풀로 댕겨서라도 그때 수리를 했어야...(집 구입해서 들어가시는 분들, 꼭 첨에 인테리어 하고 입주하세요~안 그럼 저처럼 사서 고생...)여튼 디자인은 둘째 치고, 세월이 지나니 변기 성능도 좀 이상해지고 무엇보다 욕조 위 타일이떨어지기 시작해서 넘 보기가 이상했어요. 타일도 물론 안 이쁘죠..다 철거하고 수리했구요, 최근 유행하는 600각 타일도 좋긴 했지만 제가 모자이크 좋아하나봐요.더구나 윤홍타일에서 인스타 구경하고 고르라고 영업 당한 뒤, 시안 중 데님 타일이 넘 이뻐 보이더라구요.(가격 매우 사악) .. 그리고 뭔가 싱크대랑 깔맞춤도 되고.욕실 사장님도 가격에 놀라 고객님 정말 하실거냐고 전화도 왔던 타일이에요.가성비는 매우 떨어질 수 있어요. 전 한 번 꼭 해보고 싶어서..;; 내 눈에는 이쁩니다 ;;이런 타일은 덧방으로만 가능한 것도 기억해 두시구요 (그래서 공임도 하루 추가 ㄷㄷ )보시면 알겠지만 포인트로 넣었고 저희 욕실이 수납 공간이 없다시피 해요.펜던트 조명도 사장님 추천으로 넣었는데 비실용적이나 이쁘긴 합니다 ;; ( 네이버 아라볼 조명)수전은 하프단 매트 그레이고(팀장님 추천), 거울은 이케아건데 제가 대보고 별로면 환불하려고 산건데의외로 베이스 타일과 매칭이 잘 되서 거울장 대신 이걸로 달았어요 (대신 수납이 안드로메다)조적 파티션 꼭 하고팠는데 역시나 공간 부족으로 포기했고 유리 파티션 설치 예정인데없어도 괜찮은 듯 하긴 하네요,.메지는 마페이 111인데 회색 특징 상 얼룩 덜룩 합니다. 흰색처럼 고르진 않으니 참고하세요.욕실은 김유신 팀장님이고 (업체명 뺐어요 연락처는 010 9038 4869), 팀장님이 순딩순딩해서 문의하기 편했어요 .디자인도 같이 고민을 많이 해주시는 스타일이라 그 점은 정말 좋았구요, F/B이 다소 느릴때도 있으시지만 작업 때매 바쁘시기도 하고, 궁금한건 답변 잘해주셔서 저는 큰 불편없이 괜찮았어요. 저희 사이즈에 비해 타일이랑 졸리컷 추가 등으로 첨 제가 생각한 것보다는 비용이 좀 초과 되었구요.. 담에 한다면 큰 타일로 하는 것도 맘이 편할 듯 해요..모자이크는 줄 간격도 신경 쓰이고 시공자 분도 힘들어하세요.수납은 좀 고민해봐야되요.. 물건 올려놓으려고 만든 젠다이인데 좀만 올려도 너저분해보여요 ㅠ
2020.07.08	네이비 싱크 사진요        [자재정보 댓글 문의가 많아 정리해서 올립니다.]싱크 : 사제 E0 자재 요청, 상하부 무광 PET & 하부장 색은 인디고 블루라고 되어 있었어요.(황석훈 실장님 턴키로 부탁, 01056334598)수전 : 제니스 수전 , 싱크볼 : 백조 그랜드 800후드 : 한샘 히든 후드 ( 원래 침니 하고 싶었지만 좁은 공간에 적합치 않아서 탈락, 모델까진 모르겠어요 알아서 해주셔서 하츠랑 고민하다 걍 한샘으로 했습니다)상판 : 한샘 아이스브릭SK 매직 3구 쿡탑 ( 인덕션은 전기 공사가 필요해서 못함요)벽지 : LG 화이트 페인트 실크 벽지 (모델명 기억 안나요..)타일 : 레그노 무광, 마페이 111 메지드뎌 6일간의 부분공사가 끝이 났어요. 여기서 도움을 많이 받아서 저도 올려봅니다.아무리 닦아도 바닥에 먼지가 있어요. ㅜㅜ 가급적 입주 전 올 리모델링 강추합니다. (전 사정상 거주하면서 수리했어요)기존은 아이보리 유광으로 전 주인분이 쓰시던 거에요. 타일도 맘에 안들고, 변색도 와서 욕실 공사 하는 김에 같이 했는데 잘 한 것 같아요.상부 PET 화이트 무광, 하부 네이비입니다. 사실 이 컬러 조합은 메이저도 아니고, 저희 집은 18평 주방으로 2.6m 라 좁아서 화이트 상,하로 할까 하다가 걍 질러 보았어요;; 원래 하부 그레이 하고 싶었는데 도장 말고맘에 드는 그레이가 없었어요. 네이비로 하니 깔끔하긴 한데 차가운 느낌은 많이 들어요.. 싱크는 턴키 황석훈실장님 께 사제로 제작했어요, E0 등급으로 요청드렸구요. 실장님이 마지막까지 잘 챙겨주셔서 좋았어요 (저도 여기서 후기 보고 연락 드렸는데 시간 약속진짜 잘 지키시고 F/B이 빠르세요, 합리적으로 견적 내주시고 마진도 많이 붙이시지 않는 스타일 같으시고 다만ㄷ자인하우스처럼 멋있는 디자인을 제안하시는 건 아니고 깔끔하고 큼직한 디자인을 선호하세요. 전 제가 찾아보고 원하는 스타일말씀 드렸어요 여기 곰마을 후기보고 결정했고 러브에스님 참고 많이 되었어요 감사합니다)타일은 서브웨이인데 다른 큰 타일로 할 걸 그랬나 좀 후회되는 부분이긴 해요. 공사 일정상 하부 미장을 안하고덧방처럼 붙여서 줄이 다소 안 맞고 요철도 있지만 실제로 보면 사진보단 괜찮아서..걍 쓰기로 합니다.메지도 좀 진한 색으로 골랐음 좋았을 것 같아요 ( 지금은 마페이 111) 무광 타일이라 청소가 역시 가장 큰 걱정이네요. 직접 해보니 이런 일들이 체감되는게 있네요 ㅜ공사 전공사 후백조 SQSR800과 제니스 수전입니다. 사실 수전이 짧아서 불편해요 ;; 몸을 앞으로 기울여서 씻어야 됩니다.나만 그런가 ;;;싱크 폭이 650인데 사용 전에는 잘 몰랐어요. 650 이면 이 수전 추천하지 않아요.백조는 이쁘긴 한데 아직 큰 장점은 못 느끼겠어요;아직 조명 설치 전입니다. 조명은 걍 주백 슬림등 달거에요. 하부장이 어두워서 손잡이를 역시 할걸 그랬나봐요~ 이상입니다~ 참조가 되셨음 해요. 하부 걸레받이를 낮출 수 있냐고 문의했는데 싱크 사장님이 안 된다고 해서..포기했는데 추가금 하면낮출 수 있다고 하네요. 이 점은 사제 제작하실때 참고하세요. (제가 혹시 댓글을 못 달더라도 양해 부탁드려요 ~~) 
2020.07.07	직장인 셀인 준비 중인데요.        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.==========직장인이긴한데 직업 특성상 무조건 재택근무예요.업무 특성상 오후 일찍 마무리될 때도 있고요.회사 노트북만 있으면 어디에서 일하든 상관없는 직업입니다.그래서 셀인 결심한 건데 그래도 좀 힘들까요?저는 공사하는 아파트 근처 카페에서 상주하면서 중간중간 확인하려고 했어요.가족 중 한명이 현장에 있을 예정이고요.근데.. 본인이 무조건 현장에 상주해야 한다는 의견이 많아서요.저도 이게 맞는 것 같고요.그럼 아예 인터넷+무선랜 설치 먼저 하고 공사현장에서 일하면 어떨까요;;구석에 찌그러져서 일하다가 감리 보면 될 것 같기도 한데요.작업자 분들 엄청 불편하실까요?이미 업체 선정은 몇군데 했어요..참고로 목공, 전기.. 이런 공정은 없습니다.
2020.07.06	폴딩도어 설치하신 분들 레일종류 문의드려요~         턴키 사장님께서 폴딩도어 설치시 레일 종류가 여러가지가 있다고 어떤 제품으로 할지 생각해 오라고 하셨는데, 거실바닥과 레일간 단차 거의 발생하지 않는 레일은 폴딩도어를 열었을 때 턱이 없어서 좋은 대신 내구성이 약할 수 있기 때문에 주의를 기울려서 사용해야 한다고 하셨고,다른 하나는 바닥에 깊게 묻히고 또 위로도 2cm 정도 올라와서 턱이 생기는 대신 내구성이 좋아서 막써도 튼튼하다고 설명 들었어요.아기가 있어서 후자로 가야하나 싶다가, 턱이 있으면 미관상이나 생활할 때 불편하지 않을까 싶기도 하고.. 우리집은 이 레일인데, 불편한 점이 있다 혹은 위에 언급한 단점을 사용 시 전혀 못 느끼겠다 등등,실제 사용하고 계시는 분들 의견 듣고 싶어서 글 올려봅니다^^
2020.07.06	한샘 바스 휴플로어 시공 후  철거 작업 다시 시작..2탄.        저도 큰돈 드려서 한샘 브랜드를 믿고 인테리어하고한샘 바스에서 엄청나게 밀고 인터넷,SNS 광고 하고 있는 휴플로어 시공후엄청난 스트레스와 고생을 했는데 저만 그런 문제가 아니더라구요.앞으로 한샘바스 시공 계획하시는 분들은디자인도 좋지만 물빠지는 -> 유가원래 자리를 정말 신중히 선택하시기 바랍니다.물론 기존 타일 공사가 잘되어서 덧방 한곳은 거의 크게 문제 없이 사용하고 있을겁니다.물뿌리기전 사진 입니다. 외관 적으로 보기에는 문제가 없어 보입니다.^^*물을 뿌려 보겠습니다.보시다 시피 한샘바스 휴플로어 시공후 시공부터 AS까지믿을 수 있는 한샘이라는 홍보와는 무색하게4년동안 스트레스 받고 살았습니다. 좋은 집에 물이 빠지지 않습니다.물론 냄새가 매우 심했구요.A/S 요청 엄청 나게 요청 후바닥을 철거 했더니... 시공자의 한샘 바스 실력이 드러났습니다.아래 사진은 한샘 철거후 사진인데트렌치 유가 자리에... 휴플로어 설치하면서타일을 덧댐한 것입니다. 물이빠지는 자리에... 시공을 편하게 하려고 타일을 덧댐 한것 입니다.이 정도면 기본 공사상식도 없는 분이 시공을 한것이지요.원래는 기존 트렌치 유가를 살려서 휴플로어만 설치했다면 쉽게 시공 했던일이었을텐데..일을 2번 하게 만든것이 지요...항상욕실은기존 트렌치 유가나 사각 유가가있어야 합니다.회원님들혹시 욕실 인테리어 한샘바스를 꿈꾸고 계시는 회원분들이라면외관 디자인도 좋지만 화장실에 물이 제대로 구배가 되지 않아 물이 빠지지 않는다면엄청나게 스트레스 받을겁니다. 또한 한샘 영업자 들은 무조건 앞에서는" 모든게 가능합니다" " 디자인만 이쁘면 됩니다" 라는 등설득할텐데 꼭본인 집에 맞는 시공을 할수 있고 문제점을 같이 파악하는분과 함께하셔야 합니다.한샘 바스 물론 미끄러지지 않는 장점이 있지만시공자와 담당 인테리어 실무자와 꼭 커뮤니케이션을 잘하시기 바랍니다.그리고 꼭 현장에서 체크 하셔야해요.아래 사진은원래 기존 트레치 유가 자리사진입니다.한샘 바스를 시공 계획에 있으시다면 꼭 기존 트렌치 유가나 사각 유가를살려서 하세요.아니면 기존 자리에 재설치를 하시기 바랍니다.유가자리를 무시한다면 크게 실망하시고 불편함을 느끼실겁니다.안방화장실, 거실 화장실 다 한샘바스로 했는데 바닥 시공을 아무런 계획없이 시공하다보니억망으로 해놨습니다.앞으로 A/S 처리를 어떻게 해주는지 한샘의대응을 살펴보겠습니다.철거시 기존트렌치 유가 살려서 해달라고 했는데,한샘 시스템상영업자 따로 시공자와 철거자가 다르다보니문제가 생기면 서로에 대한 책임을 한샘에서 책임지는게 아니라모두 떠넘기식으로 AS 참나 짜증나게함이글 보면 공감 하시는분들 많을겁니다.시공부터 AS까지믿을 수 있는 한샘이라는 홍보와는 무색하게한샘은 인테리어가 아닙니다이름만 한샘 이지 작업자 및 사무실은 개인.계약자, 작업자, a/s업자, 모두 다른 사람입니다아직 자리잡지 않고 인테리어 초보분들은하지 마세요.참고로 트렌치 유가는 주문제작, 사이즈 모든지 가능합니다.기존 화장실 구배를 신경 쓰지 않고,사각유가로 편하게 작업하려는 시공자들은 왠만해선 믿고 거르시길 바랍니다.이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만, 가급적 사진 만의 나열보다는 사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다. ==========#한샘바스#휴플로어#욕실인테리어
2020.07.05	양변기 시공시 참고하세요        변기가 오래되거나 파손되었을때 교체가 필요할때가 있죠....우리집에는 어떤 제품이 좋을까요??그럼 먼저 변기의 종류가 있는지 알아본느게 좋겠죠...변기는 구조상 원피스형과 투피스형으로 나뉩니다여성옷으로 생각하면 쉽게 이해가 될 수 있어요.위사진처럼 간단하게 물탱크와 바디가 이어져 있어면 원피스 변기입니다.원피스 변기는 물을 내리면 소용돌이처럼 회전하면서 서서히 내려가기 때문에조용하고 물사용량도 적습니다.디자인도 일체형으로 깔금하죠!!청소하기도 좋습니다.하지만 물이 시원하게 내려가는게 아니라서 수세력이 약해 깨끗하게 세척이 되지 않을 수 있습니다.그리고 투피스대비 가격이 비싸고, 비데나 시트교체가 어려운 편이예요위사진처럼 물탱크와 바디가 두개로 분리되어 있어면 투피스 변기입니다.일반적으로 사용되는 변기라고 생각하시면 됩니다.물내려가는 방식은 사이펀 제트 방식이구요물탱크의 위치가 높기 때문에 물의 낙차를 이용하여 강하고 시원하게 물이 쏴~~~우리집 수압이 낮다면 투피스가 좋아요...그리고 분리가 가능해서 부분수리도 가능하지요물론 비데설치나 시트교체도 쉬운편이구요가격도 저렴한편이예요!!하지만 물사용량이 많고 소리도 큰편이예요청소도 워피스에 비해 불편함점도 있구요그외도 뒤에 물통이 없는 직수형태의 비데일체형 양변기(아메리칸 스탠다드, 보보)도 있는데, 이 양변기는 내부에 봉수 트랩이 안되고 직통으로 연결되어 있기 때문에 트랜치의 특성을 알고설치하셔야 냄새가 안올라 옵니다.
2020.07.05	세면대 높이 안불편하세요?        이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.보통 욕실 세면대 높이가 낮다고 생각해왔는데요.세수할때(특히 클렌징후 세안시) 허리 아파서요.우리집 세면대높이가 80센티인데 더 높여서 설치하신분 있나요?참고로 키 167 이고 씽크대도 허리아파서 90센티로 할 예정이에요.==========
2020.07.03	입주후 온라인 집들이,,사진이 많아요~ㅠㅠ        구축아파트 셀프인테리어 진행하고 올초에 입주했어요~샤시 제외 올수리인데 제일 깨끗하다는 입주전 사진이 없네요ㅠㅠ럭셔리도 없고 센스도 없고 트렌드도 없지만.. 수납은 있어요 ㅎㅎㅎ 예쁜거 말고 실용적인거만 생각했어요~기본 + 무난 + 수납 위주의 컨셉입니다~^^컨셉이 그러하여 평당 60정도에(가전/가구 제외) 진행했구요~작업은 만족하나 제 선택에 대한 후회는 많이 남았네요~ㅠㅠ 철거 - 철거인연합회목공/전기 - 코디하우스조명 - 비츠조명도배/장판 - 을지로 대동벽지중문 - 솜씨중문필름 - 믿음하우스욕실/타일 - 바스프라자커튼/블라인드 - 보문장식커텐싱크/가구 - 대일싱크방충망 - 방충망 하는날인터폰/욕실폰/도어락 - 한넷시스템선숨김 - 티비맨건조기 앵글 - 쉐우드앵글세라믹코트입주청소 - 셀프대부분 만족하지만 코디하우스님과 커튼/블라인드 업체 젤 추천하구요~셀프 입주청소 젤 비추해요 ㅋㅋㅋBeforeAfter우선 거실인데요~미니멈을 추구하지만 현실은 맥시멈인 상태~ㅠ화분 키우기를 위한 비확장 원했고..네가족 같이 드러누울 큰 쇼파가 필요했고..욕실폰-거실폰-도어락 연동을 위해 젤 커다란 인터폰을 설치했고..티비 선숨김해놓고 굳이 티비장을 다시 샀으며..이사오며 화분 반을 처리했지만 여전히 수목원 같은..ㅠㅠ그래도 욕실폰은 완전 편합니다~구축임에도 볼일 보면서 통화하고 문열 수 있어요~액자레일 같은 경우 서방님이 집을 갤러리처럼(ㅜㅜ) 꾸며보겠다고 온집안의 빈벽에 다 설치했는데요~하고나니 이것저것 아무데나 옮겨 달 수 있어 편하긴 합니다~^^여긴 현관이예요~ 전실과 현관사이 벽이 내력벽이라 구조변경 없이 중문달았어요~일괄소등 너무 편해서 추천~!!여기서 정보얻은 소화기 예뻐서 강추~!!액자레일은 벽 전체 달아야 이질감 없다고해서 빈벽 전체 설치~!!전 어둠의 자식이라 집안에 화이트가 많이 없어요~ㅠㅠ주방이예요~아쉬움이 제일 많지만 그냥 살기로 ㅎㅎㅎ일단 저는 대면형 필요없고답답한게 싫어 있던 아일랜드도 없앴어요~밥통과 전자렌지는 키큰장 하부에 인출 형태로 만들어놨는데 불편해서 못쓰고 있습니다~결국 상판 위로 올라왔어요 ㅋ세라믹 식탁은 이염 걱정 전혀 없고 관리가 진짜 편해요~다만 그릇 올릴때 돌부딪히는 소리가 납니다~그래서 테이블 매트 필수인데이 실리콘 매트는 이염에 약하네요 ㅠ밥먹을땐 치우고 빵먹을땐 깔아요 ㅜㅜ브레드 케이스는 약통으로 진짜 유용해요~약이나 잡동사니 넣으면 안지저분하고 좋네요~^^슬라이딩 콘센트는 물튀는 주방에 쓰기 딱 좋습니다~필요할때 열고 평소에는 닫아 놓아요~가격도 착했던거 같아요~스텐레스 음식물쓰레기통은 여기에서 정보 얻어서 구매했어요~친구가 보고는 냄비인줄 알았다고 ㅎㅎ예쁘긴한데 저희집 기준에는 사이즈가 작아요~^^백조 싱크볼 860도 저한테는 작네요 ㅜㅜ900할걸~~수세미 거치대가 건드리면 쉽게 빠져요~~식탁앞 액자들은 차단기 가림용이예요~한가운데에 두꺼비집이 있어서 어쩔 수 없이^^;;안방과 드레스룸이예요~아직 침대를 못바꿔서 애들과 함께 자요 ㅎㅎ퀸+퀸 패밀리 침대입니다~커텐도 가구도 그대로 옮겨왔어요~ㅠ집전체 조명은 전부 엣지등이나 매립등이에요~조명이 주렁주렁 열리는걸 싫어해요^^;;여긴 공부방입니다~방분리를 안해줬더니 노느라 공부를 안하네요 ㅎㅎ도무스 손잡이는 깔끔하고 고급스럽고 안벗겨지고 무난한것 같아요~놀이방 ㅜㅜ영원히 정리 안되는 방이예요~ㅠ장난감 엄청이 버렸는데도 끄떡없어요~^^;;작은 레고들은 몇달동안 정리해서 파일에 담아놨구요~ 큰 레고들은 상 두개 펴줬어요~ㅠㅠ그래도 정리안된 아이들은 커텐을 열거나 베란다장을 열거나 붙박이장을 열면...ㅠㅠ암튼 감당 안되는 방입니다~~이제 서재방이네요~맥시멈의 극치인..ㅋㅋㅋ여긴 방 2개짜리를 1개로 합한거라문도 두개 메인등도 두개 베란다 문도 두개씩입니다~근데 꽉 찼어요 ㅋㅋ취미가 워낙 많으신 분이라~ㅜㅜ저는 서재라고 안부르고 원룸이라고 부릅니다 ㅎㅎㅎ그리고 아직 용도가 정해지지 않은 사랑방~ 드뎌 미니멈이네요 ㅎㅎ창고겸 손님방으로 써요~저희는 방마다 거의 붙박이장이 있는데..현재 드레스룸까지 5개 설치되어 있어요~제가 정리를 잘 못해서 지저분한것들은 죄다 집어 넣습니다~저한텐 고급진 인테리어보다 그게 더 깨끗해요 ㅎㅎㅎ그리고 베란다 벽장도 최대한 많이많이..6개 정도 설치되어 있어요~사진에 있는 무선 미니 써큘레이터는..여름에 집안 여기저기 비치해놓고 쓰기 딱이예요~화장대 드라이어 대신 최고.. 식탁위도 짱..싱크대나 책상 위에도 하나씩..*그리고 욕실이네요~깨끗하기만하면 된다고 했는데..진짜로 깨끗하기만 하네요 ㅎㅎㅎ처음부터 고급진건 안할거다라고 말씀드렸더니 선택권을 거의 안주시고 기본으로 달아놓으셨네요~ㅠㅠ당연히 금액은 만족이었지만 뭔가 아쉽~~아,, 안방화장실 욕조는 강추해요~아이 둘이 함께 씻을거라 2인용으로 했고..(사실 조적욕조 하고 싶었으나 누수 걱정에 ㅡㅡ)애들 목욕하면서 아빠 샤워 동시에 가능해서 만족해요~*샤워기 차지하겠다고 싸울일도 없어요~욕실발판은 써보니 욕실화 없이 다니기 편하고 무엇보다 청소 용이, 물때가 거의 없어 좋습니다~욕실 2개 같은 스타일로 했구요~통일하는거 좋아해서 즤집은 벽지도 통일 붙박이장도 통일 커텐도 통일이예요 ㅎㅎ베란다가 넓어 타일 사장님 엄청 고생하신것도 생각납니다^^↓거실용↓안방용마지막 베란다예요~전체 비확장이라 베란다가 많은 편이예요~ 확장은 싫고 낭비되는 공간은 아깝고..ㅎㅎ그냥 수납장 많이 쓰고 최대한 활용해보자로 정했어요~서재에는 퍼팅연습장..거실에는 티테이블, 빨래건조대, 화분도 키우구요~아이방엔 장난감 쌓아놓고..주방에는 분리수거랑 보조주방, 세탁기/건조기 들어갑니다~건조기는 직렬설치가 어렵다해서 사제 앵글 설치했는데.. 타공없이 무지 튼튼해요~벗,, 작동은 리모컨으로.. 꺼낼때는 사다리타고 올라가야해요~ㅜㅜ그리고 보조주방 설치는 아직 미완성입니다~~*헛~ 많이 길어졌네요~작음이라도 도움되길 바라며 쓰다보니 ㅎㅎ저도 여기서 도움 많이 받았어요~^^급 마무리합니다 ㅋㅋㅋ예쁜 셀인하세요~!!!
2020.06.30	세탁기와 건조기 위치        이사갈 집이 세탁실이 너무 좁아요세탁기와 건조기을 새로 살 예정인데직렬설치는 가능하지만옆으로두기는 힘들고..건조기를 세탁실에 말고 다른 곳에 두고 사용하시는분 있으신가요?가령 세탁기는 세탁실건조기는 베란다. 이런식으로요불편한점이나 좋은 아이디어 부탁드려요
2020.06.29	(추가)씽크대 1일차♡        진짜 열심히 달려와 오늘 씽크대 설치하기 시작했어용🎵예인씽크대에서 진행하구 있구용!오늘이 1일차 입니당🤗김 실장님, 첫 카톡&전화부터 첫 만남까지~ 오잉? 소개팅인줄;싱크대는 완전 잘 모르는 미지의 세계였는데나름 구상한 주방 구조 두가지를 들고 미팅 했을때완전하지 않은 제 설명과 의견 경청해주시고!!ㅜㅜ첫번째 안은 공간 문제 동선 문제로 패스😭두번째 안은 딩동댕동을♡이것저것 원하는 안 있으면 말씀 드렸더니 수렴수렴♡글고 제가 원하는 걸 빠르게 캐치해주셨어용!감사드려요🙏주방 타일 대신 상판 올리고 싶다고 했을 때 이쁠거라며 함께 좋아해주셔서 감사드려용👍긴가민가 했었기에 호응이 중요했거든용! 리액션 짱😍금요일에 주방벽 상판 붙여주셨어용♡그리고 오늘♡♡ 예인 이부장님께서 조명도 거의 없어 불편하셨을텐데 이렇게나 이쁘게👍위엔 제가 찍은거구용! 휴.....더 보고 싶었는데 6살 아드님께서...휴...히익!! 설치 다 하시고 이렇게 사진까지 보내주시는 섬세함😍 예인씽크 식구분들 감사드려용🙇‍♀️내일 마무리 샷샷 꼭 남길게용😍😍😍
2020.06.29	드디어 욕실 완료했습니다        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 합니다.============================== 셀인에서 도움을 받아서 대림바스 본사 업체에 의뢰하여 공사했습니다 기존 2번이나 덧방되어 있는 욕실을 살면서 바꾸는건 쉽지않은 공사네요 공사하는 동안 4일동안 집에 있을수가 없어요,,,먼지는 얼마나 많이 나오는지 ㅠ ㅠ모델에 투숙하며 남편 출근후 욕실공사하는 집에 들려서 간간히 체크하고 먼지때문에 계속 있을수가 없더군요짬짬이 집근처 커피숍에서 시간보내고,,, 시간내서 현장 들러서 일하시는분 샌드위치 커피 사다드리고 했습니다하루 공사 끝나면 현장가서 매일 청소하는것도 힘들었구요 ,,역시 살림이 없는 상태에서 공사를 해야한다는걸 새삼 실감했습니다 ,,,,,욕실을 바꾸면서 느낀점은 메모를 하였음에도 놓치는 부분이 있다는 건데요,,,, 1번 : 실측시 덧방을 철거후 (욕실화걸림 때문에바닥만 하려다 / 남편이 전체철거) 원해서 전체 철거를 했음에도 욕실화가 문에 걸렸습니다 (걸림문제로) ★ 덧방에서 ＞바닥 ＞전체철거로 시공기간 (금액) 소요2번 : (세면대높이)남편 키가 182인데 세면대 높이를 850으로 요청 (기본으로 높이가 800 이라고 하더군요) 그런데 세면대를 벽기준으로 850을 하니 (물빠짐으로 배수때문에 벽쪽이 낮아지는걸 감안하지 않고 시공함) ★벽기준이 아니고 세면대 앞 사람서있는시점 기준으로 높이를 맞춰야됨 3번 : 변기가 기존보다 좌식부분이 길이가 길어져서 문에서 많이 안쪽으로 시공됨(변기와 /세면대) 간격이 좁아짐 4번 : 선반위치 1개설치에서 2개로 변경 했더니 아래는 너무낮게 설치됨 윗선반은 (아래 선반과 ＞ 간격이 많이 벌어져서) 높아서 사용하기 불편할것 같음 시공자분과 소통이 원할하지 못한 제 잘못도 있겠지요 ,,,,(제가 시공하는 동안 지켜서 보고 있으니 불편해하실것 같아서) 2시간씩 잠간동안 자리를 비워서 이렇게 되었나 자책도 하게되네요 ★그나마 벽타일(점검구) 스텐에 타일 붙여달라고한것 해주셨어요 / 샤워수전을 높여주셨구요 /변기 스프레이건 문열면 안쪽으로 시공 해주셨구요 이상으로 욕실 공사시 확인해야 할 것들을 적어 봤습니다 
2020.06.28	구로 두산아파트 거실 베란다 확장과 경질 우레탄 폼 발포 단열        전화로 견적 및 상담을 하다 보면 제일 많이 받는 질문 중에 하나다 베란다를 확장하려고 하는데 도대체 확장공사와 단열 그리고 마감은 누가 하나요? 또는 누구에게 맡기는 게 좋을까요? 확장 공사를 하려고 하는데 확장은 어느 파트에 의뢰를 해야 하나요? 철거 팀? 목공 팀? 바닥 철거와 바닥 단열은 철거 팀에 의뢰를 하려고 하는데 그렇게 하면 되나요?틀린 말은 아니다 철거하시는 분들이라면 바닥 철거와 바닥 단열, 난방 배관 연결, 바닥 미장까지 다 같이 하신다.그분들이 하는 것이 잘못되었고 그분들이 하면 안 된다는 건 아니다다만... 각각의 전문 분야가 있듯이 진행하려고 하는 파트에 특화된 전문가가 하는 게 맞지 않나 하는 것이 내가 생각하는 자그마한 견해이다진료는 의사에게 약은 약사에게 라는 슬로건이 있듯이....눈이 아프면 안과에 가야 하고 이가 아프면 치과에 가야 하지 않는가...공정 별로 전문 분야 파트에 의뢰를 하시는 것이 나중에 탈이 나는 것도 최소화할 수가 있고 탈이 났을 때에 신속히 as 처리도 해 줄 수가 있다고 생각한다.이번 포스팅은 구로동에 있는 구로 두산 아파트 거실 베란다 확장 공사와 거실 샤시 이중창 교체를 한 내용과 베란다 확장공사는 누가 하나요? 제목처럼 누구에게 맡기는 게 좋은지 누가 최종적으로 마감을 하며 누가 해야 탈이 없는지에 대해서 말해 보려고 한다  24층 높이... 사다리차가 설 수는 있을까 하는 불안감이 생기기 시작했다 다행히 각이 높긴 했지만 샤시 양중을 하는 데에 큰 문제는 없었다 다만 높아서 내가 무서웠다ㅎㅎㅎ번외 이야기를 잠깐 해보겠다~내가 처음 단열을 배우려고 들어간 코*이라는 회사에 입사하기 전 20대 후반에 했던 일이 아파트 외부에서 로프를 타고 유리창을 닦는 일을 했었다. 그 당시 아파트 최고 높이 27층까지 올라가 봤다 옥상에 로프를 묶는 걸 감안하면 28층 높이에서 내가 직접 묶은 로프 하나에만 의지해서 유리창을 닦고 내려오는 일을 했었다.그때 어떻게 그 일을 했었을까 할 만큼 위에서 샤시 양중을 받아서 내리는데 밑에를 보고 있자니 너무너무 너~~~~~~무 무서웠다;; 정말로...ㅠㅠㅠㅠ 자~~ 24층 베란다에서 밑에를 찍어 봤다저~~~~~~~밑에 사다리차가 샤시 양중을 하기 위해 발판을 세우는 작업을 하고 있는 중이다거의 90도 각도로 샤시가 올라왔다;;사진을 찍었어야 했는데 당시에 그런 생각을 할 수 없었다 사고 없이 안전하게 샤시 양중이 끝났으면 좋겠다는 생각밖에 들지 않았던 거 같다 바닥 철거를 하고 계시는 사장님~~ㅎㅎ샤시 철거를 하시는 사장님이도 옆에서 "와 높긴 높다 무섭기는 무섭네"라고 하니깐 철거를 하다 말고 잔소리 한 말씀하시는 모습이다.ㅎㅎㅎㅎ역시 나만 무서운 것이 아니었네 다들 무서운 거였네~~  사실 이번 구로 두산 아파트는 거실 확장인데 어찌 된 일인지 내가 안방 앞 쪽까지 저기 보이는 창고 안쪽까지 다 철거해서 확장을 하는 걸로 견적을 낸 것이다.;;;샤시 실측을 위해서 방문했을 때에 주인분과 그렇게 하기로 이야기를 해서 추가금 이야기도 못했도 일해주시는 분들께는 그에 따른 추가금을 지불해야 했기 때문에 정말로 견적 금액 그대로 작업자분들께 드렸다솔직히 말하자면..24만원의 마이너스가 되었다~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ일 안 하고 도망가고 싶었다추가금을 달라고 말하고 싶었다. 세탁기가 올라가 있는 단 높임 부분에서 바닥 철거를 하면서 알게 된 누수!이 부분은 주인분께 당연히 알려드리고 그에 따른 합당한 금액을 말할 수가 있어 바로 전화를 드렸다불가피하게 생긴 일이라 주인분께서도 시원하게 그렇게 하시라고 금액 드리겠다고 하는 콜 싸인을 받고 바로 철거를 진행했다  사진으로만 봐도 흙이 젖어 있다는 걸 확인할 수가 있다 우수관 밑철거를 하고 어디서 문제가 있었는지 알 수 있는 사진이다바로 우수관 밑에가 깨져 있었다 왼쪽 세탁기 물 호수를 넣는 조그만 구멍과 깨진 우수관 쪽과 연결이 되어 있는데 세탁기 호수에서 물이 빠지는 과정에서 저기 깨진 쪽으로 조금씩 조금씩 물이 흘러 들어와서 누수가 되는 거였다 처음 말 한 것처럼 추가금 없이! 왼편에 있던 창고 안쪽까지 다 철거.ㅠㅠ오른쪽 세탁기 누수가 있던 부분도 다 철거~ 누수로 인해 흙이 젖어 있던 부분과 아닌 부분이 확연히 차이가 나는 걸 알 수 있다  언제나 그렇듯이 미장도 깔끔하게 잘 되었고경질 우레탄 폼 발포 단열을 하기 위해서 커버링으로 완벽하게 보양 작업까지 마쳤다오른쪽 사진을 봐주시라~~안방 창문이 있는 벽면까지 우레탄 폼으로 단열을 해주기 위해서 목상을 잡아줬다솔직히 말하면 나는 안 해도 되지 않을까 하는 의견이었는데 팀장님의 의견은 해줘야 한다는 거였다폼으로 다 발포를 해서 단열을 하고 안방 벽면만 안 해주면 그쪽이 직접 외벽이 아니어도 단열 한 벽과 하지 않은 벽과 차이가 나서 미비한 결로가 발생할 수도 있다는 것이다결정은 나의 몫이니 고민을 하지 않을 수 없었다.한 번 더 솔직히 말씀을 드리자면 안 해서 미비한 결로가 생긴다고 한 들 as에 충족하는 것이 아니기에 우리 책임이 아니다 하지만 도의적 책임이라는 것이 있기에 그냥 넘기기에도 애매모호할 거 같다는.....잠시 고민을 하고 결정을 했다! 팀장님의 의견을 100% 받아드리는 걸로~~!그래 어차피 이쪽까지 다 해주기로 했는데 이 부분만 빼는 것도 이상하고 최선을 다해서 확장 단열을 했는데 나중에 아쉬운 소리 듣는 것도 싫고 해서 "그래~합시다!"이렇듯 "베란다 확장공사와 단열 그리고 마감은 누가 하나요?"라는 포스팅 제목처럼 어떠한 부분이 잘못되었을 때에 한 번에 모든 일을 같이 처리를 할 수 있는 베란다 확장공사 전문 회사에 맡기는 게 좋지 않을까이 부분에서는 저희가 안 하고 다른 쪽에서 했으니 그 사람을 불러서 처리를 하셔야 합니다'라고 하면 그 작업을 맡아서 진행 한 사람들에게 일일이 다 전화를 해야 하는 불편과 방문을 하는 것도 다 다른 날짜를 잡아서 해야 하는 불편함이 따르지 않을까...   경질 우레탄 폼으로 빵빵하게 단열을 하고 준불연 마감재료인 석고보드로 마감까지 완료~~!우측 세탁실에는 터닝 도어를 설치해야 하니 도어 사이즈에 맞게 문틀을 잡아줬다안쪽 타일을 하고 세탁기를 넣은 다음 터닝도 어 설치~바닥 철거부터~난방 배관 연결, 바닥 단열, 미장, 벽체 목공 후 우레탄 발포 단열, 석고보드 마감까지모든 공정이 아무 탈 없이 무사히 마치게 된 것에 감사함을~~포스팅을 읽어 보신 분들이라면 이제는 어느 정도 감이 오지 않으셨을까 한다베란다 확장공사와 단열 그리고 마감은 이제 다 따로따로 맡기지 마시고 한 번에 다 같이 할 수 있는 확장 전문 회사에 맡기시는 게 추후 문제가 생겼을 경우 as 처리 과정도 깨끗하고 매끄럽게 진행된다는 점을 말씀드리고 싶다베란다 확장 전문&단열 전문 회사우리 집 단열 주치의 홈니스였습니다우리 집 단열 주치의 홈니스010 8485 8275https://blog.naver.com/homeness365
2020.06.27	흥하셨으면 하는 사장님! (조명)        2년차 아파트 입주하면서 도배,조명,주방,부분마루 이렇게 시공하면서 다른분들 만큼은 아니지만 살면서 만나기 함든 기술자님들을 만나뵈었는데 진짜 찐 추천하고 싶은 사장님이 있어 이사하고 정리 마치고 글을 씁니다!조명사장님.(올빼미 전기,올빼미 조명으로 검색하시면 연락처는 확인하실 수 있을거예요)신축이기에 따로 전기공사가 필요친 않았지만 눈부신걸 정말 싫어해서 저녁에 킬 간접조명 설치를 의뢰했었고요. 그외에 콘센트 증설이랄지 여러 전기관련 작업을 더 해주신 사장님이세요.전체적인 따뜻한 느낌을 보여드리고 싶은데 집이 지저분 너저분해서 천정 중심으로 보여드리자니 감흥이 덜하지만.진짜 하루종일 즤집에 계시면서 한마디 불평이나 힘든내색없이 요청하는 것 들어주시고, 심미적인 부분도 고려해주셔서 정말 만족스런 결과가 나왔어요.여러 작업자분들 만나뵈면서 더운 날씨에 작업이 너무 고되시니 작업 후반되면 아무래도 표정에서나 분위기에서나 요청드리는 입장에서 다소 불편한 기운을 감지하게 되는데 조명 사장님은 정말 가시기전까지 더 필요한거 없는지 조명방향도 하나하나 다 봐주시며 체크하고 가셨고요.펜던트등이 무게때문인지 공사중에 뚝 떨어졌었는데 연락드리니 바로 와주시고, 와주셔서도 한참 더 필요한거 없는지, 다른작업중에 돌아간 조명 방향 다시 맞춰주시고. 진짜 감사했습니다. ㅠㅠ정말 조명이 집안의 8할은 되는 것 같아요. 가격대비 정말 가성비 가심비 높은 시공이라는 생각.게다가 사장님 작업하시는것도 너무 감사해서 글 남깁니다. 찐추드려요!!==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.============================================================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================
2020.06.25	티비쪽 간접등 설치시 티비 빛반사 괜찮나요?        티비쪽에 간접등 설치하려 하는데 간접등을 아무리 벽쪽으로 쏜다해도 티비에 빛반사라던지 혹시 불편함은 없는지 긍금해요^^ 알려주세요~
2020.06.24	살기좋고 좋은사회가 되도록...        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================인테리어와 무관한 글입니다.불편하신분은 뒤로가기 눌러주세요...반셀프 공사후 인천으로 전입한 젊은 아저씨?입니다.리모델링 시작부터 입주청소까각시공자 기술자가 땀흘리며 일하는 모습을 보면서...제 자신에 대한생각,인생을 어떻게 살아가야하는지도 느낀것 같습니다.보통사람처럼 사는게 어떤것인지 나는 어떻게 살고있는것인지에 대한 생각에.. 글작성합니다.시간도 많고 여러사람들과 어울려 대화도 좋아합니다.한달급여 또는 년봉에 상관없이 사람은제 끼니때마다 식사도하고 돈도벌고 잠도자고...어떤사람이 행복하다고 잘살고있다고 말할수있을까요하루를 보람되고 즐겁게살아가는게 돈보다 가치있는인생이라 생각되리라봅니다.저는 전문기술자도 인테리어 업자도 아닙니다.셀인하다 구매한 수공구 남은재료가 있어서.놔두면 쓰지도 않을거 주위 도움이 필요한곳 찾아서 도와주려는 목적으로오늘 아침에 옆동네 콘센트와 전등.수전을 교체해주러 갔습니다.물론 돈 받을생각 전혀없었고 누군가가 필요한일이라 생각되면서도 혼자도 할수있는일인데못하는분들 도와주고 싶은 생각이였습니다.도배가 끝난 집이였죠. 도배사가 콘센트부분교체도 할수있으면 해준다는말듣고 도배했답니다.도배사분을 절대 욕하는거 아닙니다. 오해없으시길...눈으로보고 첨엔 비웃음이나오다가그리고 집주인을생각하다보니 이런생각드네요.저렴하게만하려고 한건 아닐까라는...수전도 물이세고 이것저것 구매해야할것 적으시라고하고 철물점을 같이갔다가 1시쯤 마무리 했습니다.제가 가지고간 폼재료값만 달라고하고 싶은 찰나에 집주인께서 아침부터 고생하셨는데 출장비 얼마드리면되냐고 묻길래 폼값만 달라고 했어요.계좌로 넣어준다길래 불러줬드랬죠.멀 바라고 한일이 아니였고 저에겐 사소한일이라 고마워하는분을보니 기분좋았습니다.폼값만이 아니라 더 넣으셨드라구요...한편 미안한생각이들어서 가시는길까지 모셔다리고 집에 왔습니다.하루를 즐겁게 지내고자 주위에 전등교체.비데설치.씽크대선반달기 등등 하고 다니려고 하는건데 돈까지 주니 부담스러웠죠.요즘같이 각박한사회에서 저라도 남을 도우며 살아가면 서로 살기좋은 사회가 되지않을까합니다.자동차기능사자격증도있지만 현장취업이나 업체사장이 아니고서야 기술은 가졌으나 누군가 알아줄사람없기에타인을 도와주는삶. 고마운마음을 받고 즐거운일을 한다는게 참된 행복이라 생각됩니다.티비선전에도 바다청소하는부부가 있듯이 인천에도 수도권에도 더 나아가 대한민국에 많은분들이 같은생각 좋은실천으로 밝은세상이 되었으면 좋겠습니다.쓸대없이 긴글 읽어주셔서 감사합니다.
2020.06.24	이사 후 5일 정도 살아보니        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================짐은 지난 주 목요일에 들어오고 토요일에 가구 설치하고 5일 정도 지났네요.짐 정리야 뭐 천천히 하는 거고박스 사이에서 필요한 거 찾고 있고... ㅎ근데....ㅋㅋㅋㅋ왜 이렇게 불편하죠. 온통 하얀색으로 해 놓으니까마치 흰 셔츠 처음 입은 날처럼 새로산 하얀색 구두 신은 날처럼온 몸가짐이 너무 부담스럽고 ㅎㅎㅎ 불편해요...ㅋㅋㅋㅋ이미 중간중간 더러워진 곳도 있는데,막 더럽히면 안 될 것 같고,세상 불편하게 살고 있어요.ㅎㅎㅎ 이거 언제쯤 편해질까요?
2020.06.24	한스그로헤 설치했어요        여기계신분들이 다들 한번은고민해보셨을것같은한스그로헤냐 그로헤민타냐그로헤민타가 손잡이부분이 얇아 쓰기가 좀 불편하다는 얘기도 있고 앞으로 더 나온다는것도 보고고민하다 한스그로헤로 구입3개월 묵히고 어제 드디어 달았네요싱크볼은 한샘에서 파는 일렉트로룩스 싱크볼이에요두개가 찰떡같이 잘 어울리네요물줄기도 예쁘고 생각보다 물이 많이 튀지않아 만족해요
2020.06.24	[두번째 셀인] 인테리어 계획하기        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================모든 것엔 계획이 있어야 한다. 특히나 수천만원의 비용으로 한달가까이 진행되는 인테리어에는 그 계획이 무엇보다 철저하고 디테일해야 한다. 디자인컨셉과 설계기준도 있어야 한다. 그래야 중심을 잡고 일관성있는 인테리어를 구현할 수 있다. 7년전 처음 셀프 인테리어를 했을 때도 나름의 기준을 가지고 시작했었다. 두번째 셀인도 그 기준에서 벗어나지 않은 것으로 보아 인테리어에 대한 내 가치관이 크게 달라지지 않은 것 같다.다만, 7년의 세월이 흐른만큼 그 기준들을 만족하는 접근방식이나 시공법, 자재 등엔 차이가 날 수 밖에 없다. ﻿1. 디자인이제는 유행이 아니라 흐름에 되어버린 화이트 인테리어가 두번째 셀인에서도 중심을 이룬다. 바탕이 되는 벽지, 문과 문틀, 각종 몰딩등은 모두 화이트이며, 주요 가구인 신발장, 싱크대, 붙박이장들도 모두 화이트를 적용했다. 화이트 인테리어는 공간과 공간, 서로 다른 재료의 마감면을 맞추기 쉬울 뿐 아니라, 살림이 들어오면 살림의 색상을 돋보이게 해 주어, 가전, 가구들로 집안 분위기를 바꾸기에도 편하다. 지난번과 달리 목공에도 많은 비용을 들였는데, 상당수는 문과 문틀을 교체하는 데 쓰였고, 나머지는 면을 다듬는 데 들어갔다. 등박스, 아트월, 코너몰딩 등 기존에 붙어있던 수많은 몰딩들을 철거하고, 면을 다듬어 마감을 내는데 목공이 활용됐다. 디자인을 더하는 것이 아닌 빼는 일에 적지않은 비용이 들어간 셈이다. 등박스, 아트월, 심지어 벽유리까지 시선을 어지럽힌다깨끗한 도화지같은 이 장면을 얻기 위해 철거와 목공이 핵심적인 역할을 했다. 목공은 집안 곳곳에서 면을 다듬는 역할을 맡았다. 첫번째 셀인에서 7년간 살아본 나의 결론은, 디자인은 오래가지 않지만 불편함은 두고두고 괴롭다는 것이다. 조금이라도 기능상, 사용상의 불편함을 초래하는 디자인이라면 과감히 배제했다. 그 예가 주방수전.불편함을 감수하는 게 아니라면 디자인에도 적극 투자했다. 특히 욕실에 상당한 비용과 노력을 들였다. 소위 호텔같은 욕실을 꾸미기 위해 많은 조사를 했다. 사실 첫번째 셀인때도 호텔욕실을 꿈꾸고 자재를 선정하여 시공했던 것인데, 현실은 그저 깔끔한 아파트 욕실에 그치고 말았다. 디자인에 대한 안목과 경험부족 때문이었다. 이번엔 좀 더 철저히 조사하고 준비했다.  600각 포쉐린 타일 등 신경을 많이 쓴 거실욕실나름 저가형(?)으로 꾸민 안방욕실. 비용과 노력이 훨씬 많이 들어간 거실욕실에 비해 고급스러움이 크게 떨어지지 않는다. 다만, 두 욕실의 현실느낌은 사진에서 보이는 것보단 꽤 차이가 난다. 사진이 현실을 다 표현하지 못 하고 있다.2. 친환경첫번째 셀인에서 큰 효과를 보았던 부분이라 이번에도 과감히 투자하였다. 전체 에덴바이오 천연벽지로 도배했고, 신규 가구들(신발장, 싱크대)은 Super E0(SE0) 자재를 사용했다. 사회전반적으로 친환경에 대한 관심과 요구도가 높아지고 있는데, 인테리어도 예외는 아니다. 과거에 비해 친환경 인테리어에 대한 관심이 높아졌고, 관련 자재들도 훨씬 다양하게 존재한다. 앞으로 친환경은 선택이 아니라 필수가 될 것이다.3. 인간공학지난 인테리어에서 두꺼운 장판(4.5T)이 확실히 보행감에 도움이 됐다. 집에서 생활할 땐 모르다가 마루가 깔린 다른 집에 가면 그 차이가 느껴진다. 이번엔 5T 짜리 장판이다. 눈부심 방지엔 간접조명이 가장 좋으나, 현실은 간접조명을 적용하기엔 예산과 공간의 제약이 있어, 일반적인 면조명을 사용했다. 대신, 색온도를 낮추고(6500k -> 5700k), LED광원을 측면에 배치한 조명을 사용하여 눈부심과 피로도를 줄이도록 했다. 색온도가 낮아지면 청색광이 줄어 시력보호와 눈피로에 도움이 된다. 플리커 현상이 없는 제품인지도 확인한다.LED 면조명 상단광원. 광원인 LED칩으로부터 직광을 받게 된다.LED 면조명 측면간접광원. 광원인 LED칩으로부터 반사면을 통해 간접 광원을 받게 된다아내가 자주 사용하는 수납공간 중 하나인 양념장을 개선하는 데 많은 공을 들였다. 기존 양념장은 두 번의 동작이 필요하고, 양념들이 가득 찼을 때, 상당한 무게로 손목에 무리가 많았다. 기존 싱크대의 양념장. 두번의 동작이 필요하다. 도어를 연 후(1), 철제인출망을 밖으로 당겨야(2) 한다. 평소 양념들이 가득 차 있어 무게가 상당한 데다, 철제 슬라이드가 뻑뻑하여 움직이는 데 힘을 많이 필요로 한다. 손목과 어깨에 무리가 갈 수 밖에 없는 구조작은 양념통과 큰 양념통을 따로 수납시켜 무게를 분산시켰고, 텐덤서랍 적용으로 부드러운 사용감을 구현했다. 한 번의 동작으로 양념통을 꺼낼 수 있다. 기존 양념들이 수납되어야 하기 때문에 정확한 치수구현을 위해 싱크대 업체와 수차례 의견을 교환했다.4. 청결, 위생첫번째 셀인에서 7년을 보내면서 자재의 내구성에 대해 많은 걸 경험할 수 있었다. 어느 것이 금새 낡아지는 지, 기능상의 하자가 발생하는 지, 여전히 새것같은 부분들은 무엇인지 등. 이를 면밀히 관찰 후 두번째 셀인에 개선, 반영하도록 노력했다.  대대적인 변화를 준 항목은 수전과 욕실악세사리들. 쉽게 부식하거나, 물때가 끼어 흉해지기 쉬운 제품들이라 모두 무광의 고급스탠재질을 사용했다. 물때가 잘 보이지 않고, 부식이 일어나지 않는다. 우리집 욕실수전과 악세사리류, 주방수전은 모두 무광 스탠제품이다. 거실에도 변화를 주었는데, 기존에 천연벽지로 도배했던 벽을 실크벽지로 변경했다. 천연벽지의 단점 중 하나가 재질이 약하다는 것이다. 이는 천연재료가 갖는 태생적 한계로 보인다. 거실은 집안에서 가장 많은 시간을 보내고 활동하는 공간이다. 그렇다보니 거실벽 곳곳에 (주로 스위치 주위와 주방) 이염이 발생했다. 묻은 지 얼마 안 된 오염은 금방 닦이지만, 오랜 시간 진행된 손때같은 경우는 힘있게 닦지 않으면 지워지지 않는다. 천연벽지는 표면이 약해 세게 닦을 수가 없다. 그래서 거실벽만 실크벽지 중 질기고 강하다는 LG 디아망을 시공했다. 그 외 거실 천정을 포함해 각 방의 벽지는 모두 에덴바이오로 도배. 욕실의 배수유가도 신경 쓴 아이템 중 하나이다. 기존 유가가 플라스틱이라 비위생적이고, 구경이 작아 청결관리가 어려웠던 점을 고려해서 고급스탠재질에 구경이 큰 제품으로 설치했다. 유가트랩에도 여러 종류가 있는데, 신뢰성, 내구성, 관리편의성을 고려해 봉수트랩을 선택했다. 욕실배수유가봉수트랩. 담겨있는 물이 트랩기능을 한다.5. 감성품질눈으로 보여지는 디자인요소는 아니지만, 그 공간에서 생활하는 구성원에겐 재질의 감촉이나 작동감 같은 감성품질이 더 중요할 때가 많다. 스위치, 문손잡이, 서랍레일 등은 첫 셀인때도 신경 쓴 부분인데, 이번에 이를 더욱 업그레이드했다.르그랑 아테오 스위치문주하드웨어의 텐덤서랍. 부드럽게 닫히는 댐핑기능이 있다.
2020.06.23	일체형 후드 인덕션(엘리카니콜라테슬라-스위치) 한달 사용기.....        안녕하세요~한 달전 셀인(턴키)을 끝내고 코로나로 인하여 올해는 못 볼 줄 알았던 인덕션이 도착했다는 소식~공식 수입업체가 없기에 국내에서 유일 구매대행 및 설치부터 AS까지 해주신다는 말을 듣고만만치 않은 가격임에도 질러버리고 기다린지 3개월만에 도착.....!!!!우선 설치 사진입니다.                   대표님께서 직접 설치하시고배선부터 후드 밑부분 작업까지 생각보다 고생이 많으시더라구요...친절한 사용설명과 추가 관리 방법 등을 들은 후 설치 완료~!다음은 설치 완료 사진입니다.일체형 후드 인덕션을 선택한 이유는 우선 저희 집은 다른곳은 넓은데 이상하게 주방이 너무 작아서과감히 원래자리에 설치 되어있었던 후드를 없애고 키큰장을 설치하였습니다.그래서 아일랜드에 설치하려고 했더니 천장형 후드가 주방을 좁게 보이게 하는것 같아선택했죠...후기를 설치후에 바로 올리고 싶었지만 사용기를 써야겠다는 마음으로 지금에서야올리게 되었네요... ^^우선 지금까지의 사용해 본 총평은 대만족입니다!!(물론 금액의 압박이 있지만....)저도 조금 걱정은 있었습니다...후드도 후드지만 인덕션의 성능은 어떨까?후드로 냄새나 연기가 잘 빠질까??전압이 높아 두꺼비가 자주 떨어지지는 않을까?냄새는 잘 빠지는데 위에 후드가 없으니 기름기가 천장에 다닥다닥 붙지는 않을까?관리가 어렵고 필터는 어떻게 하지??....한달 사용해 본 결과 !!이 모든 걱정이 다 허사!!!!인덕션 성능은 미리 구매 전에 구매대행 사장님과 상담한 결과 후드와 인덕션의 성능을 극대화 시킨 제품이엘리카니콜라테슬라스위치 제품이라하여 조금 더 고가지만 과감히 선택했죠.설치 사장님께 들은 이야기지만물이 끓는 시간이 보통 1분30초에서 2분이면 된다고 합니다.그래서 라면 한두개 끓일때는 물하고 라면을 처음부터 같이 넣고 끓인다고 하네요..아직 해 보지는 못했습니다. ㅎㅎ;우선 후드 성능은 정말 좋습니다. 다만, 후드세기를 조절할 수 있어서 제일 세게 할 경우에는소음이 발생합니다. 아마도 이점은 천장형을 세게 틀어도 같을거라 생각됩니다.연기나 냄새를 잘 빨아들이더라구요..하지만 높이가 높은 냄비들은 잘 빨아들이지 못할 경우가 있어서냄비와 뚜껑사이에 젓가락을 끼워놓으면 그 사이로 연기가 잘 빨리더라구요..(엘리카 사용설명에 있다고합니다.)전압은 다행히 저희 아파트는 배선작업이 따로 되어있어 문제가 없었습니다.기본적으로는 따로 배선작업을 하시는게 도움이 될거라 생각되어집니다.그리고 기름문제!특히, 우리나라는 조리고 끓이고 튀기고 하는 요리가 많아 천장형 후드 사용시적어도 3달에 한번씩은 위의 커버에 붙은 기름기를 청소 후 사용했죠...근데 한 달 써 본 결과,후드가 밑에 있어서 그런지 기름이 위로 가는게 아니라 밑으로 향하더군요...너무도 신기했습니다.물론 옆으로 튀기는 하지만 기름이 천장으로 올라가지는 않는 것 같더라구요.그리고 마지막 과제인 관리!!!엘리카는 필터가 두개입니다.냄새를 없애주는 탄소필터그리고 후드필터탄소필터 사용주기는 5년, 1년에 한번씩 오븐에 넣고 구워서 식힌두 다시 1년 재사용.후드필터는 더러울 때 마다 식기세척기로~ 고고씽~관리가 정말 편하더군요....그래도 그래도 단점을 찾아서 알려드리면......다른 인덕션도 마찬가지겠지만 요리 후 바로바로 청소해야한다는 점... ㅜㅜ;;또 후드가 밑에 있으니 후드소리가 좀 크게 느껴진다는 점..그리고 제일 중요한~! 인덕션치고 무지하게 비싸다는 점이에요 ㅜㅜ;;(총알에 압박이 엄청 심하다는 점)하지만 이 모든 것을 커버할 수 있는 편리성과 안전성(유럽제품답게)좁은 주방에 인테리어적으로도 최고인 점등등...결론적으로는 비싸지만 모든 불편함이 해소되고생활의 퀄리티가 높아져서 저희 가족은 대만족중입니다..긴글 읽어주셔서 감사하구요...궁금하신점은 댓글 주시면 제가 아는 한도내에서는 알려드릴께요~감사합니다~~~~!!
2020.06.22	수원 24평 턴키업체 인테리어 공사 4탄입니다! (주방/제작가구/화장실)        [이전글 목록]안녕하세요! 신혼집 인테리어 준비 시작합니다! (턴키)https://cafe.naver.com/overseer/200222오늘 턴키 업체 계약 하고 왔네요!https://cafe.naver.com/overseer/200852수원 24평 턴키업체 인테리어 공사 1탄입니다! (기초설비/ 확장)https://cafe.naver.com/overseer/219496수원 24평 턴키업체 인테리어 공사 2탄입니다! (단열 / 목공)https://cafe.naver.com/overseer/221947수원 24평 턴키업체 인테리어 공사 3탄입니다! (타일 / 도배)https://cafe.naver.com/overseer/227994=============================================================================안녕하세요 셀인 여러분!드디어 공사는 어느정도 마무리 됐고 크게 눈에 보이는 점들도 어느정도 재시공 완료 되었습니다~이번주에는 간단한 마감 정도 한 뒤 완전히 끝날 수 있겠네요원래 지난주에 끝났으면 좋았겠지만 역시 한번에 끝나진 않나봐요.. 가구랑 가전을 한 주 미뤘습니다 하하;;지난번 도배/타일 에서 살짝 아쉬움은 있었으나도배는 어느정도 손봐주셔서 깔끔해 졌고, 타일은 모서리 부분은 실리콘으로 그리고 완벽하게 조적하는건 저의 이상인걸로 생각하고 마무리 지었습니다.결과적으로는 깔끔해졌어요!그러면 조금 늦었지만 주방 및 화장실 소개 드리겠습니다-----------------------------------------------------------------------------------------이번 시공 내역은1. 주방 및 현관 제작 가구 설치2. 화장실 세팅3. 마루 및 조명 세팅입니다~중간에 베란다 탄성코트 시공도 했어요!거의 마무리 되어가고 있네요.1. 주방 및 현관 제작 가구 설치먼저 현관 옆에 있는 벤치형 신발장 입니다!아직 2명 밖에 안살기도 하고 입구에 큰 신발장이 있으면 답답할 것 같아서 작은 사이즈로 만들어 벤치로 사용하려고 제작 했어요반대편 벽에 신발장을 만들었다고 생각하시겠지만.... 집안 구조상 현관쪽에 세울 수 없어 결과적으로 베란다 확장부에 신발장 / 수납장 을 만들어 버렸습니다 하하하;;;이쁘니까 불편함을 감수해야죠!바로 이녀석 입니다!아래칸에는 신발들을 넣을 예정이구요위칸에는 잡동사니를 넣을 서랍장을 만들었습니다.제 생각으로는.. 계절 신발들을 이곳에 보관하면 되지 않을까.. 하는 생각입니다나중에 살면서 눈물 흘리며 현관에 신발 가득 쌓여있을수도...가운데 우드 색상으로 뚫어놓긴 잘했어요! 저기에 전기 시공을 했으면 더 좋았을텐데.. 그냥 장식장으로 사용해야 할 것 같습니다!짠! 주방이에요요즘에 많이들 하시는 스타일이라 크게 특별한건 없네요다만 조금 넓은 느낌으로 사용하고 싶어서 상부장을 조금 작게했어요저희집 천고가 낮아서 10cm 나 더 줄였는데 결과적으로는 신부한테 조금 높더라구요.. 처음에 사장님께서 추천해주신대로 할걸..그리고 거실쪽으로 구멍이 뻥 뚫려잇는게 보이실텐데 저곳에는 와인 셀러를 놓을 예정입니다 ㅎㅎ가전제품 사니까 사은품으로 주더라구요~코너쪽이 잘 죽는 공간이기도하고 저렇게 사용하면 차라리 많이 써먹겠더라구요!후드도 60cm 짜리 이쁜거 달아주셔서 아주마음에 들어요 후후주방 및 현관/서랍장은 모두 업체에서 자체적으로 생산하고 있는(?) 사제 제품들입니다단가는 조금 낮지만 퀄리티는 장담하신다고 말씀해주셔서 믿고 진행했네요!주방 상판 및 사용하는 재료?는 lg 하우시스 인 것 같습니다! 필름 붙어있었어요!요 사진은 바닥 및 입주 청소 마무리 한 뒤에 촬영한 사진입니다!필름도 이때 되서야 벗겼기 때문에 드디어 깔끔한 모습을 보이네요 ㅎㅎ아까 상부장이 조금 높았던걸 이용해서 아예 선반을 달아버렸습니다! 원목으로 달아주셨어요~저기에는 이쁜 찻잔이랑 접시 놓을거에요!그리고 수전 하얀거 너무 이쁘네요 ... 저도 신부도 완전 취저..상부장 아래 간접등도 달아주셨어요~ 선반이랑 간섭은 있을것 같긴한데 앞쪽으로 옮기면 너무 지저분해보일것 같아서 안쪽으로 했습니다!베란다 확장부 쪽 서랍장이에요!필름 안 벗겼을때는 뭔가 오래된 느낌이었는데벗겨 놓으니까 고급스러워요 무광 화이트 짱짱주방/가구 실측할 때 턴키 대표님 / 가구 팀장님 오셔서 거의 1시간 이상 미팅하고 10cm 때문에 고민하고 그랬는데전체적인 사이즈 가이드는 편한 사이즈를 추천해주셔서 한결 마음에 드는 결과물을 얻은 것 같습니다 ㅎㅎ설치 의외로 시간이 많이 걸리더군요..오전 9-10시 쯤 오셔서 저녁 8시 넘어서 돌아가신 것 같아요작업하실 때 방해될까봐 늦게 갔는데도 랜턴 켜고 작업하셔서 깜짝 놀랐었네요 (이때 조명 공사가 안되있어서...)음료 하나 사다드리고 사진 몇장 찍고 바로 퇴청했었습니다.결과물은 마음에 들어요!2. 화장실 세팅아 기다리고 어 기다리던 화장실 세팅 입니다화장실 타일이 너무 이뻐서 계속 기대하고 있었던 공정이에요원래는 기본 세면대 / 세면장으로 깔끔하게 진행하려 했는데중간에 대림제품을 보면서 아싸리 화려하게 가보자로 노선이 바꼈습니다.제품은 저희가 주문했고 해당 품목들은 견적서에서 정산 해주셨어요~짠! 아직 지저분 하지만.. 1차 세팅 완료 후 모습입니다좁을것 같아 걱정했는데 하나도 안 좁아서 다행이에요!그리고 수전 ㅠㅠ 이거는 직전까지 고민해서 세팅 전전날 결정하고 말씀드려서 너무 죄송하네요..그래도 잘 구해주셔서 이쁘게 세팅 됐습니다!로즈 골드 제품이고, 기존에 사용하려던 수전보다 가격이 조금 더 있어 이건 추가금 드렸어요!기존 수전도 결코 저렴한 제품이 아니었는데.. 역시 색이 들어간 수전은 비싸더라구요 눈물이 ㅠㅠ이건 욕조 유리 까지 완료된 모습입니다!요즘은 욕조 많이 안하시는 추세지만 저희는 꼭 욕조를 원해서 조금 답답할까 걱정했었거든요..생각보다 답답하지 않고 깔끔해서 매우마음에 들었습니다!그리고 조명까지 아주 마음에 들어요 은은하게~세면대 밖은 약간 크림색, 안쪽은 살짝 귤색이어서 또 이쁘더라구요 크....신부가 골랐지만 저도 너무 마음에 듭니다취저다만 하부세면대 아래쪽 청소가 살짝 걱정 되네요 하하하 네발로 기어야죠 뭐샤워 호스랑 유리입니다!샤워기를 걸 수 있는 고리가 저거 하나 밖에 없어서.. 키차이가 좀 많이 나는 저희 커플은 아쉽더라구요그 봉 같은거에 위아래로 움직일 수 있는게 편할텐데뭐 이쁜것과 편한곳은 공존 할 수 없죠!근데 질문이...Q. 화장실 유리에 불스원샷 레인코팅? 같은걸로 닦으면 물때가 좀 덜 낄까요??진지합니다휴지 걸이도 이쁜걸로 해주셨어요!그리고 청소 호스?? 도 달아주셔서 편하겠더라구요화장실은 저희가 구했던 이미지대로 너무 잘 해주셔서 감동입니다 ㅠㅠ얼른 가서 사용하고 싶네요 ㅠㅠ주방 & 화장실이 저희의 가장 큰 고민거리였는데 다행히도 이쁘게 해주셔서 대 만족입니다 ㅎㅎ이제 거의 끝나가네요!3. 마루 및 조명 세팅마지막 마루 & 조명 입니다!사실 조명이 좀 더 빨리 들어갔어야 했는데 조금 문제가 생겨 거의 마지막에 들어왔어요저는 상관 없었는데 작업하시는 분들이 불편하지 않으셨을까 생각이 듭니다..(그래서 도배가 제대로 안됐나...??!!!!)하지만 마루 하는 날에 가보니 마루랑 조명 모두 이쁘게 되어있더라구요! 하단 걸래받이 까지요그리고 천장 시공은 ㅠㅠ 너무 잘했습니다진짜 제가 계속 너무 마음에 드는 부분이 천장이에요메인 등 안 켜고 간접등만 켜도 너무 이쁘고 포인트등도 벽에 쏴줘서 그런지훨씬 넓고 높은 느낌이 나더라구요가장 값어치 있는 시공이 아니었나 생각이 됩니다.입구 센서등이에요!작은녀석이 아주 강하더라구요!저는 옛날 동그란 센서등만 생각했었는데 요즘은 이런것도 나오나봐요...불 켜지면 짱 이뻐요..이렇게요..방에도 낮고 깔끔한 등을 전부 달아주셔서 아주 방안이 환하고 깨끗해보입니다 ㅎㅎ만족스러워요!근데 조명 교체 옛날엔 그냥 갖다 끼웠는데 이런 led 조명은... 통째로 갈아야 하나요...?? 궁금하네요벽면에 새 스피커도 달아주셨고포인트 등도 정말 이쁜 위치에 달아주셔서 집에 조명 켜면 너무 마음에 듭니다 ㅠㅠ인테리어용 포인트 조명 따로 안해도 될 정도로 분위기 있고 이뻐요 (하지만 주문은 해놨습니다 ㅎㅎ)그리고 살짝 따뜻한 조명인것도 킬링 포인트조명 위치와 밝기는 따로 말씀 안드리고 대표님께 부탁드렸는데 역시 가장 이쁘게 잘 해주신 것 같아요!스위치는 르그랑 엑셀 제품입니다!이거에 너무 꽂혔지만 가격대가 좀 있어서 거실 / 주방 등 밖에서 보이는 부분만 하려고 했는데대표님이 가격 차이 별로 안난다고 다 이걸로 해주셨더라구요다시 한번 감동 ㅠ-ㅠ거실은 무려 4구 짜리 입니다!!간접 포인트 등 / 간접 천장등 / 메인 등 / 베란다 포인트 등(아직 미설치)나눠서 할 수 있어요근데 엄청 헷갈려요! 스티커 붙여야 하나;;전체적인 조명 분위기 입니다포인트 등만 켜도 이쁘구요천장 간접등 까지 키면눈물 흘리며 눕습니다 ㅠㅠ밝은 대낮인데도 너무 이쁘네요이렇게 큰 공정들은 어느정도 모두 마무리 되었습니다!!이제 도배 손봐주시는 것 선반 / 수건걸이 추가설치 등 자잘한 것들만 남아서 한동안은 편하게 지낼 수 있겠네요 ㅎㅎ약 한달간 긴 공정동안 여러가지 일이 있었지만 전체적으로는 큰 사고없이 큰 문제없이 잘 마무리 되고 있어서 다행입니다 ㅎㅎ이번주에 마무리 시공 완료하고 마지막 후기 작성하러 돌아올게요!온라인 집들이는... 좀 오래 걸리겠지만 나중에 가구랑 다 구매해서 완료되면 꼭 올리고 싶네요 ㅎㅎ감사합니다!
2020.06.22	온라인 집들이 드디어 써봐요. 사진 많음 주의.        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================와.다 끝났어요! 라고 할때마다 사건이 빵빵 터져서여전히 비밀번호를 못바꾸고있지만..그래도 써봅니다!셀인은 둘다 직장인인지라 할수가 없어서 ㅠㅠ턴키로 했어요.그래도 이 카페에서 얻은 정보들 가지고 이것저것 버무려서 적당히 잘 나온것 같습니다.15년된 32평 아파트 탑층인데 복층이에요~둘다 그림관련 일을 하고 취향이 비슷한데다가 확고해서 사실 톤정하거나 자재 고를때 큰 고민없이바로바로 정한편입니다.저희가 고른 턴키는 3d나 도면 작업을 안해주는 곳이어서; (계약후알았...)둘이서 미친듯이 모델링하고 포토샵 작업하고 아주 난리부르스였어요.콘센트위치도 도면에 저희가 다 그려서 공유하고조명도 미리 모델링해서 제공하고;ㅋㅋ...여기 고른 이유는 기본기가 탄탄한거같아서 골랐는데 그런 부분들은 만족스럽습니다.입구부터 보여드릴게욥.신발장은 사제로 했고 문은 딥그린 필름 작업했어여.중문은 다올금속에서 했습니다.철제프레임 포함 168만원....원래 하려던거에서 바꿔서 했는데 맘에는 드는데..문열고 닫을때 불편하네요 ㅠㅠ예쁘니까 오케잉..신발장 손잡이는 오영민 손잡이에요. 진짜예뿜.타일은 윤현상재 레트로 타일인데 비싸긴비싸네요...메지는 아덱스 브라운 넣어서 줄눈은 안하기로햇습니다.센서등은 비싼데 센서가 멍충이라 잘 안되요. 도대체왜!?그래도 귀여우니 봐줍니다...거실입니다.젤 걱정했어요.저 버블램프3개로 어디까지 커버될까. 플로어 조명 몇개나 더 사야하지않을까 였는데예상보다 밝아서 너무 다행입니다.주광색 극혐해서 다 뺐는데...지난번 글에서 썼는데.. 소룩스가 저에게...ㅋㅋ......하하핳.에어콘은 시스템 에어콘 3대 했어요.바닥은 구정마루 프레스티지 티크에요.벽지는 크림색인데 전구색과 주백색이 만나서 자꾸 분홍으로 보이는 현상....?원래 흰색하려고 했는데 턴키 사장님이 바르면 밝아진다그래서 흰색을 계속 만류하시길래 크림색 골랐는데분홍으로 보일줄이야...ㅋㅋ.......??그래도 나쁘지않아염.식탁자리입니다.식탁메인등은 루이스폴센 빈티지 등이예요.원래 비둘기 색인데 식탁이 올리브색인지라 전부 벗겨내고 ;; 도색을 완전 다시했어요. 셀프로....오래걸려서 완성된 아이보리색입니다.우리집 댕댕이 귀여워서 한컷..안방입니다.거실과 복층빼곤 방들은 합지했어요.포인트 벽지는 요기 딱 한군데 했습니다.매립등은 9개했는데 괜찮은거같아요.화장대쪽엔 매립등 2개랑 팬던트등 그리고 거울조명까지 설치완료.화장대는 사제고 손잡이는 오영민제작소예요.팬던트등은 줄인줄 알고샀는데 쇠기둥이라 당황.휘어서 와서 더 당황!안방화장실은 백각타일과 민트 포인트타일루 진행했어요.도기는 아메리칸스탠다드로 했는데 왜 수전만 대림인가...에 대해 뒤늦게 꺠닳앗습니다. ㅋ캌핳핳ㅎ안방쪽 테라스에요.화단이었는데 전에살던분들이 이렇게 해놔서 별다른 작업없이 그냥 타일만 덧방했습니다.안방은 주백이고 거실은 전구색이에욥.그래도 거실쪽 매입등은 이케아 트로드프리라 색온도 조절 가능합니다.여긴 옷방이에요.바닥은 소프트콘크리트 입니다. 옷장만 들어갈 예정이라 젤 싸게 그냥...그냥 했어옄ㅋㅋ여기도 확장되잇던 공간이라 이런 창고가있어영...여기는 입구방인데 둘다 그래픽작업 위주로 하는지라 일렬로 1800짜리 책상 2개에레어로우 선반 설치 예정입니다.책으로 아마 가득찰 방일거예요.이케아 주방입니다.하고나니까 너무예뻐요 아오.진짜 예쁘고 수납이 미쳤어요.칼뷔 상판/노르셴 싱크/ 코브라 되는 엘마렌 수전일건데샤워꼭지 교체했어요.알리에서 파는 꼭지가 샤워기능이 있어서~~~요거 사서 끼니까 딱좋네요.상부장은 사제로 제작해서 상판에 맞는 필름으로 완료했어요.후드는 하츠 몽블랑이고 댐퍼 추가했습니다.인덕션은 디트리쉬 2월에 현백에서 샀는데 담주에 설치예정이에요.후드에 맞게 좌우 선반도 요청해서 달았어요.황동 주물못 밖아놨더니 자꾸 저기다 마스크 걸어요..ㅋㅋㅋㅋ거실욕실.메지색이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ더 밝았어야하는데 왜저렇게 됐을까..눈물만납니다.근데 자꾸 봤더니 별생각없네요 히히.타일러님이 진짜 잘붙여줘서 불만은 없어요...다만 색이..ㅠㅠ턴키에서 색 얘기했을때 당연히 밝은색일줄알았는데 더 어두워서 속상했어요...ㅠㅠ복층계단올라가는길입니다.원래 계단밑에가 다 뚫려서 뒤쪽이 보였었는데 사장님이 안예쁘다고 막아줬어여.막은게나음.왼쪽 콘센트는 원래 없었는데 요청해서 달았어여.청소기 둘라구영.예쁜청소기샀으니까..히히.계단등도 마음에 드는데 넘 높이달려있어여..계단올라오면이렇슴니다.복층이에요.왼쪽은 일어서서 다니기 아무 문제는 없어요.여긴 남편 공간이에요. 이것저것 만들기 할때 쓰고저는 저 구석탱이에서 미싱이나 돌리려구요..ㅋㅋ위에서 보면 이런색.테라스입니다.여긴아직 어떻게 꾸밀지 생각을 못했어요.고기꿔먹고 뭐 상추나 키울까...합니다.부엌은 디트리쉬 들어오면 제대로 정리해서 올릴게요~
2020.06.21	인덕션 설치하면 주방상판 얼마나 덮히나요?        지멘스 올프리 설치예정이에요 지금 벽이랑 타공사이가 5인데 인덕션 설치가 어떤방법으로 되나요?약간 인덕션이 상부장을 덮나요??(아래 빨간부분처럼)덮힌다면 얼마나 덮힐까요??지금 간격 5센치면 너무 좁아 사용하는데 불편함은 없을지 해서.. 여쭈어요
2020.06.20	매직슬라이드장이 원래 불편한건가요?        단차없는 슬라이드장이 너무 예뻐서 매직슬라이드장을 설치했는데,문  열기가 넘 불편해요.떨어질정도로 옆으로 밀어야 열리는데 원래 이렇게 여는게 빡센건가요?소장님은 원래 이게 불편한거다 말씀하시던데 이정도로 불편할지 사전에 알았더라면 절대 안했을것같아요.ㅜㅜ
2020.06.19	에어컨 이전설치했는데 너무 화나네요        이사후 오늘 에어컨 이전설치를 했는데 아니.. 선이 너무 지저분한 거예요. 제가 아기 보느라 설치하는 걸 제대로 못봤고 또 일하시는데 말걸면 싫어하시길래 관여를 안했더니 마감을 이렇게 하고 가셨더라구요.. 에어컨은 본체를 오른쪽으로 밀어 전선을 가리고 싶은데 선을 바싹 쪼인채 실리콘을 발라서 움직이지 않네요.작업하신 분께 전화로 문의했더니1.실외기는 선이 긴데, 자를 수가 없다. 저렇게 할수밖에 없다.2. 에어컨 본체 뒤 마감을 다 해서 더이상 건드릴 수 없다. 불편하시더라도 쓰셔라라고 답변하시더라구요.. 후처리 못해주신다고요.깨끗하게 인테리어 다해놨는데 에어컨이 망쳤네요ㅎㅎ제가 에어컨을 잘 몰라서요.. 정말 실외기 선은 저게 최선인건가요?? 그리고 실리콘 떼고 감싸놓은 테이프 다 떼서 전선 다시 다듬어 주는게 많이 어려운 작업일까요...
2020.06.19	샷시설치        목요일 실치인데 수요일에 철거하심.수요일저녁에 가려다 목요일 아침 5시에출발해서 6시도착,방정리하고 밖이 시끄러워서보니 벌써 도착하심. 아침 못먹음.ㅋ ㅋ오시자마자 바로 시작.4분이 오셔서 시작하심. 가능할까 생각했는데 괜한걱정 했음.뒷베란다거실 확장된곳 샷시.기존보다 더 둘어가서 단열 다시 해야함.터닝도어. 예정에 없었던건데 영업팀장님 권유로 추가. 가벽이 약해서 설치팀장께서 파이프로 기둥 설치해주셨음셀프단열 시작작은방확장방. 단열은 직접했음.아이소핑크 50t두겹,석고보드 마무리. 와이프가 춥다고해서. . .영업팀장님 선물. 너무감사합니다.작은방2확장방. 원래 반창이었는데 팀장님 권유로 완창. 더 넓어보이고 좋아보임.주방분합창. 원래 위아래로 여는거라 불편했는데. . 이것도 팀장님이 추천해주셨음.전반적으로 설치 만족. 대만족. 영업팀장님(s*창호)화끈하시고 서비스 팍팍 주시고(본인수당 못받으실까 걱정)설치팀 또한 카페에서 말씀들 하시는 어벤져스급, 더 잘하시는듯. 제개인생각. 설치팀 박팀장님. 성격 좋으시고 꼼꼼하시고 농담도 잘하시고 셀인에서 유명하신 창호분들 다 아시는분. . .팀장님께서 저한테 물어보신 내용인데 샷시 설치 어떤게 잘하느거냐고 물어보셨는데 설치하는과정, 설치후를 보면 잘했는지, 못했는지 알수 있을것 같네요.샷시가 수평하게 설치했는지! 흠집,하자,문열림, 하부 고임재 간격 및 설치개수, 외부실리콘 및 내부 폼 촘촘히 쏘는것등을 얼마나 꼼꼼히 잘하고 신경써주시느냐에 따라서 결정되는것 같아요.결론적으로 너무 좋으신분들 만나서 예정에 없던 샷시설치 너무 만족하게 잘 한것 같아요.감사합니다.
2020.06.18	인테리어 끝이보이네요        토욜입주앞두고 마무리보수중입니다타일이 진짜맘에안들지만 ㅜㅜ업체에서 왜그쪽사람들이랑 일을하는지..여튼궁금한건요낼오후에 입주청소가들어오는데그시간에 정수기이전설치 쇼파 식탁등 새로산가구들이 들어올거같아요이렇게되도상관없을까요 여러업체가겹치면 서로불편해할지 걱정스럽네요쇼파가먼저오면 그자리는 또 청소가안되려나요별게다신경쓰여요이사가는거 진짜보통이 아니네요
2020.06.18	(처음입문,초보자용 6부) 방화문 수리했어요.        (처음입문,초보자용 1부) 셀인 공정별 업체 정보https://cafe.naver.com/overseer/178874(처음입문,초보자용 2부) 마루철거 했어요https://cafe.naver.com/overseer/224798(처음입문,초보자용 3부) 철거 및 재확장 했어요https://cafe.naver.com/overseer/226722(처음입문,초보자용 4부) 샷시 시공했어요https://cafe.naver.com/overseer/227259(처음입문,초보자용 5부) 욕실철거 했어요.https://cafe.naver.com/overseer/227675(처음입문,초보자용 7부) 보일러, 분배기 교체https://cafe.naver.com/overseer/228816(처음입문,초보자용 8부) 도어락 비디오폰 교체https://cafe.naver.com/overseer/229193(처음입문,초보자용 9-1부) 목공/단열/전기https://cafe.naver.com/overseer/229715(처음입문,초보자용 9-2부) 목공/단열/전기 완료https://cafe.naver.com/overseer/234898(처음입문,초보자용 10부) 욕실 타일 완료https://cafe.naver.com/overseer/236238(처음입문,초보자용 11부) 필름https://cafe.naver.com/overseer/236270(처음입문,초보자용 12부) 도배 했어요~~!!!https://cafe.naver.com/overseer/236614(처음입문,초보자용 13부) 베란다 결로방지 히트볼https://cafe.naver.com/overseer/237052(처음입문,초보자용 14부) 텐더그레이 장판 시공https://cafe.naver.com/overseer/237693(처음입문,초보자용 15부) 싱크대 가구 했어요https://cafe.naver.com/overseer/239763(처음입문,초보자용 16부) 전기 조명 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242111(처음입문,초보자용 17부) 3연동 중문 설치했어요https://cafe.naver.com/overseer/242263(처음입문,초보자용 18부) 입주청소 했어요https://cafe.naver.com/overseer/242858(처음입문,초보자용 19부) 커텐 블라인드 설치https://cafe.naver.com/overseer/242968(처음입문,초보자용 20부) 셀인 전후비교 사진https://cafe.naver.com/overseer/243359안녕하세요 염창동 나리강아지입니다.오늘은 방화문 수리를 했습니다.사진을 먼저 보시겠습니다.다른집들은 흰지 아래쪽에 봉같은게 있죠?제게 암레스도어클로져(일명 봉흰지)라는건데문의 개폐속도를 조정해주는 그건데요,과거에 한창 유행했다가 내구성 등의 문제로지금은 종적을 감춘걸로 파악됩니다ㅋ아무튼 저희집은 저 봉흰지가 없구요,위쪽 흰지가 휘어서 유격이 생겼습니다.그로인해 방화문이 한편으로 살짝 기울었구요.그래서 방화문을 열때 그냥열면 밑이 끌리면서 힘겹게 열립니다. 문을 살짝 들며 열어야 잘열리는 불편함이....^^;;셀인카페에서는 전문가를 찾기가 어려워네이버 블로그위주로 검색을 했구요,경험이 많아보이는 업체 5곳을 메모해서전화통화를 해보았습니다.A업체 : 방화문을 통째로 교체 추천B업체 : 흰지 짜른후 요즘 흰지로 용접C업체 : 사진으론 모르겠고 봐야 알수있음D업체 : 알아서 잘 고쳐줄께 날짜 잡아E업체 : 최선은 우선 현재 달려있는 흰지로 수리하는건데 만약에 지금 있는 흰지가 수리가 안될정도로 상태가 안좋으면 차선책으로 짜르고 새 흰지로 교체후 용접하는 방법으로 갈껀데 왠만하면 지금 달려있는걸 살리는 쪽으로 해보겠다.통화내용만 봐도 느낌이 오시죠? ㅋ제가 선택한 E업체는 119도어서비스 입니다.오늘 작업내용은위쪽 흰지 유격부분에 피스를 박아 고정후수평 맞추는 미세조정, 아래쪽 흰지 역시수평 맞춰 미세조정.전화상담처럼 기존흰지를 살려서 수리하였습니다.그리고 미리 사뒀던 도어클로져와 말발굽을드렸고, 깔끔하게 잘 설치해주셨습니다.이제 수평도 맞았고, 잘 열리고 잘 닫힙니다.향후 또 문제생길시 1년간 무상 AS해주신다네요.애써주셔서 감사합니다~~^^--저희집 시공해주신 업체 정보--119도어서비스 010-8453-7119
2020.06.17	이사시 변기교체..머리터지겠네요ㅠㅠ        딱 4년된 아파트에 부분 인테리어하고 들어갈 예정입니다.저는 이사 전부터 화장실 변기는 바꾸자고 해서인테리어 업자한테 이야기했구요.투피스 아메리칸 스탠다드 2개80부르는데 전 50정도 생각했거든요.아니 왜이렇게 비싼건지ㅠ현 아파트 변기가 인터바스고 업자가 대림껀 as가 별로라 추천하고싶지 않고 싼거할거면 기존꺼 깨끗히 청소해서 쓰래요.근데 현재 사는 집도 계림바스 완전 저급모델 투피슨데냄새없이 막힘없이 6년간 잘 써서 저렇게 비싼거 살필요있나 as가 필요한가 싶어서요제가 원하는 가격으로는 대림cc723으로 교체시 50으로 가능하더라구요.혹시 이 모델 쓰시는분 계세요?뒷청소가 불편하다는 후기를 봐서 또 고민ㅠ신랑은 자기 비데 새로 설치할거니 거실화장실은 두고 안방만 새로 바꾸자고 하는데뭔가 찝찝하구 다들 이사시에 변기 다 바꾸시나요?
2020.06.16	바람통하게 하려면 커튼 vs 블라인드        안녕하세요^^드레스룸에 커튼 혹은 블라인드 설치하려고 하는데요햇빛도 적당히 가리면서 환기도 하고 싶은데 어떤 것이 나을까요?우드블라인드 사서 각도 조절하여 창문열고 쓰는게 나을까요? 아니면 빛 어느정도 투과하는 커튼 쓰는게 나을까요?^^제가 커튼만 써봐서 블라인드가 나은지 혹은 블라인드 불편한 점 없는지 모르겠네요ㅠ
2020.06.14	컬러풀 홈 온라인 집들이 #3 - 침실과 앞 뒤 발코니        * 지난번 올린 집들이 글: 컬러풀 홈 온라인 집들이 #1 - 현관, 서재, 드레스룸, 화장실https://cafe.naver.com/overseer/221689컬러풀 홈 온라인 집들이 #2 - 그림이 있는 거실과 타일이 예쁜 주방https://cafe.naver.com/overseer/223002세 번째로 마지막 집들이 글 올려봅니다!우선 침실 사진부터~집 대부분의 공간은 화이트 벽지로 통일했지만,침실만큼은 조금 더 아늑한 느낌을 주기 위해 3면은 연한 베이지, 1면은 조금 더 짙은 베이지로 해봤어요.샘플로 봤을 때보다 이렇게 도배 후 느낌이 훨씬 더 차분하고 부드러워서,인테리어 사장님도 다른 고객들에게도 이 색 권해야겠다고 하시더라구요.실제로 보면 특히 짙은 베이지 색이 훨씬고급스러운 느낌이에요.살짝 그레이톤도 가미되어 이 벽에 어떤 그림을 걸어도 색이 예뻐보일 것 같은...그런데 안타깝게도 픽쳐레일은반대편에 설치했고...ㅎㅎ짐 다 들이고 스타일링까지 마친 모습이에요.침실각 면 골고루 찍어봤습니당~리클라이너 검색을 정말 오래 열심히 했었는데,최종 결정한 이 제품대만족하고 있어요~늘 쇼파가 불편하고 그랬는데,이제야 제대로 된 휴식 공간이 생겼네요!하루 중 리클라이너에서 멍 때리며 쉬는 시간이 너무 길어졌다는 게 단점이랄까요. ㅋㅋ곳곳 소품들도 엄청난 검색의 결과~ㅎㅎ그림들은 제가 직접 그린 것들입니다 :)네이비색 암막 커튼과 함께 이 레이스 속커튼도 무척 마음에 들어요.챠르르 속커튼도 예쁘지만, 저는 이렇게 큼직한 패턴이 들어간 레이스 커튼이 더 끌리더라구요.사실 인테리어 공사만 완성되었을 때는 큰 감흥이 없었는데...(공사기간동안 너무 지쳤기도 했고...ㅠ)커튼과 블라인드설치를 마친 모습을 봤을 때 비로소 공사한 보람이 확 밀려오더라구요~역시 조명과커튼은 인테리어의 완성인가 봅니다.^^밤에 보면 이런 모습들이에요~이사 전 찍은 앞 발코니 사진들입니다.도장하신 분에게 나중에 들었는데, 화이트색도그냥 한 개의 색으로 칠한 것이 아니라따뜻하고 차분한 느낌을 주기 위해 조금씩 여러색을 혼합해서 만들었다고 하시더라구요.타일은 테라조로 정했다가 아비타레패턴으로 변경했는데,이런 화려한 패턴을 꼭 한 번 써보고 싶었던 터라 만족하고 있어요.남향 베란다에서 화초 키우며 사는 모습이 늘 소박한 꿈이었는데... 이 공간 속에 머물 때마다 너무행복하네요! :)저희 집 구조는주방에서 자그마한 세탁실을지나 뒷 발코니로 이어져요.요렇게 세탁기 하나 들어가면 꽉 차는 공간이따로 있구요.문을 하나 또 열면 뒷 발코니가 나옵니다.발코니에서 본 세탁실~예전 집에서 오랫동안사용하던 아일랜드 식탁, 작은 수납박스들, 그리고 새로 맞춘 선반장 안에자잘한 짐들을 테트리스하듯 꽉꽉 채워 수납해놨어요.이사 후 짐 정리 중 가장 난이도가 높은 공간이었지만..;;그래도 나름 저만의 펜트리로 완성하여 뿌듯합니다. ㅎㅎ이전 집에서 사용하던 레이스 커튼도 이렇게 활용해봤구요~배수구마개 설치하고 회색 실리콘으로 마감까지하니 속이 후련합니다. 공사 완료하고 이사한 지 두 달 정도 지나,이제서야 이렇게 여유도 부려보네요~공사 마무리할 때쯤 너무 힘들어서 여기에 하소연도 하고 그랬는데...온라인 집들이 글까지 마무리하고 나니 후련하네요.두 달 전까지만 해도 내 인생에 두 번째 인테리어 공사는 없다고 다짐을 했거든요.그런데그동안 소진된 에너지가 충전이 좀 되었는지다음에 또 하게되면 이렇게 해볼까~ 저렇게 해볼까~요러고 있습니당. ㅎㅎ끝까지 읽어주셔서 감사하구요!다들 집 예쁘게 꾸미시고 더 즐거운 날들 되시길 바랍니다~^^***블로그에조금씩 글 올리고 있어요.더 많은 이야기는 블로그에서 나눌게요! :)https://blog.naver.com/mindlog
2020.06.12	[온라인집들이｜턴키] 화이트&월넛 베이스 환한 집        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요 :)앞에도 인테리어 맘에드는 사진찾은걸 우리집에 적용한 사례 / 커튼 시공 등등 저희집 인테리어 후기를 남겼었는데,구석구석 어떻게고치고 보완했는지온라인 집들이를 해보려합니다.어제 아침에 글을 작성하다가 임시저장한다는게,,,글올리기를 해서 너무 놀라는 일이있었어요..ㅋ혹시 잠깐이라도 보신분 안계시겠죠? 아하하인테리어 턴키실장님이 포스팅용 사진찍어가셨었는데, 드디어 사진이 왔어요^^예쁘게 정리된 사진왔으니, 이젠 온라인 집들이 포스팅해야죠ㅎㅎ- 평수 : 34평형- 인테리어 업체 : 스몰핸즈디자인(공사지역 : 서울강동,서울강남, 분당, 성남, 죽전)거실만 확장된, 약 10년차에 접어든 아파트였고,낡고 오래된 망가진 집은 아니지만,조금 인테리어 느낌을 바꾸고싶은 구석구석이 눈에 보이는 집이었어요.(중문, 발코니문 등에 들어간 식물 문양 / 클래식한 몰딩 / 기둥부에 들어간 대리석 무늬의 포인트들 / 천정 문양 등)- 공사 내용대면형 주방으로 구조변경 + 거실 티비방향 수정 및 실링펜 시공 +현관 앞 작은방 확장+ 화장실 올 수리 + 맞춤가구 제작 +현관 앞 작은방 확장 + 현관타일 및 중문 재시공+ 재활용 할 수 있는건 최대한 +만들 수 있는 수납/공간 살리기- 컨셉'화이트+베이지+그레이' 밝은 톤 베이스에우드는 '월넛' + 약간 톤다운된짙은 컬러톤들로 포인트를 주는.때에 따라작은 소품들로분위기를 바꿔주기 좋은,집을 구성하는기본선 들이 모던한 집<저희집 구조># after 사진 후에, before 사진 몇개 같이 올리겠습니다.# 그럼 거실부터 시작할께요환하고 깔끔하지만 재미있는 느낌을 주고싶었던저희집 거실입니다.화이트,베이지,그레이 밝은 톤 베이스에 머스타드 색상의 소파로 포인트를 줬어요화이트,베이지,그레이,,, 이 3가지 색상조합이 촌스러울까봐 걱정했어요.원래는 화이트에 베이지로만 따뜻한 느낌으로 가고싶었는데, 아트월타일 고른제품이 갑자기 공사전에 재고 떨어졌다고 해서, 급하게 바꾼 아트월 타일인데 색상이 그레이더라구요.다행이도 다들 제각각의 색상이 강한 색들이 아니다보니, 잘 어울어진 것 같아 다행이라고 생각하고 있습니다.소파는 큰 ㄱ자를 사서 거실이 꽉 찼어요.두사람 다 소파에 각자 누워도 될만큼 길이감이 좋아서, 신랑이랑 서로 누워 TV보는 소파입니다.팔걸이가 낮고, 넓고 평평한 편이라 머리대기도 좋고, 쟁반받쳐서 간단히 과일/음료 놓기도 좋네요.사지않아도 될 가구는 사지말자. 라는 걸실행하려고 노력하고싶었어요.아직 살림도 잘 모르고, 두사람의 라이프스타일이 어떤지 잘 모르는데, 이것저것 가구를 사고싶진 않았거든요.턴키업체에서 거실수납이 너무 없는건 살면서 불편하다고,,수납을 하나 만들자고 하시더라구요.그래서 만든 제작가구입니다. 사진 오른쪽 장이 제작가구에요.거실에 TV만 있어도 심심할 것 같았는데, 에어컨을 옮겨올 수 도 없었구요 지금 생각해도 감사한제안이었던 것 같아요.흰색부분이 터치로 누르면 열리는 수납장인데 4개 선반에, 깊고 적당히 넓어요지금은 선반을가운데 한개만 끼워두곤 청소도구랑, 접이식 의자, 접이식 테이블, 기타(악기)를 보관하고 있어요.쓰임새가 좋네요 벽걸이 TV는 업체불러서 깔끔하게 시공 잘 되었고, 가지고 있는 제품들 부터 꼼꼼하게 상담해주셔서좋았어요.거실 천장 매립등 ON / OFF어두울까봐 걱정했는데, 밤에도 이 정도면 충분해요 우물천장따라 라인등은 before에는 있었는데, after에 없앤건데, 더 깔끔한 것 같아요 먼지쌓일 공간도 줄었구요.벽지 - 서울벽지 ｜화이트바닥- 이건강마루 코지그레이아트월 - 크기@1200*600실링펜 - 에어라트론 AE3-50 (거실층고 2,400)벽걸이TV - 시공 벽걸이프로 남부지사 ｜65 inch커튼 - 동대문 데코하우스소파&쿠션 -잭슨카멜레온(디바인 소파)& 데이글로우(소피홈)# 그럼다음 주방으로 갑니다.원래는 ㄱ자 주방에 지금 오디오있는 수납장쪽에 식탁을 놓고쓰는 구조였어요.주방구조땜에 여러가지 고민도 많았지만,, 최선의 선택을 한 것 같아요.주방은 화이트,베이지 베이스에 월넛&레드 포인트를 줬어요.주방 포인트 등은 아기자기하고 엘레강스한 조명보다는모던한 등이 나중에도 유행타지 않고 예쁠 것 같아 원통 등으로 골랐습니다. 원목 상판을 크기에 맞춰 주문해서 주방가구에 끼워넣어 매립형으로다리없이 깔끔하게 시공했어요.턴키실장님은 안전하게 mdf vs 저희부부는 우드슬랩 (무게때문에 시공상 어려움 예상으로 반대)이렇게 상판을 무엇으로 한것인지,, 고민하다가 둘다 아닌, 목공소를 통해 월넛집성목으로 상판만 주문제작해서 시공했습니다.양측 다 결과물에대 만족이에요. 바 테이블 깊이는 약 50cm / 총 길이는 2100 정도 됩니다.음식해서 바로 건내줄 수 있고, 먹고 치우는 동선도 빠르구요 생각보다도 바부분 깊이가 더 넗게 나와서 쓰임새도 좋구요이사할때 김치냉장고를 하나 넣고싶었는데, 주방구조를 짜면서 그게 결국 안 되더라구요.비스포크로 맞추려고 했는데.. 용량땜에이 전 집에서 프리스탠딩을 사서 사용하고있었습니다.그 덕분에, 김치냉장고 자리를 만들기엔기존 냉장고랑자리배치가 쉽지 않더라구요.냉장고 양 옆으로는 수납장이에요참고로 사진 좌측 수납장을 아르로 제작한거로 다들 생각하셔서... 실제 수납장은 직각이에요. 아르부문은 그냥 모형입니다 아르까지 넣은주문 제작가구는 너무 비싸더라구요대신 인테리어 실장님이 목공 작업하시는 분을 통해, 수납장에맞춰서코너에 둘아르 모형만 만들어주셨어요가구 색상하고 맞춰서 시트지 랩핑한 스토리가 있는 코너 아르 부분입니다. 수납부분이 워낙길어서 모형이더라도 아쉽지 않아요.이런 소소한 부분도 하나하나 챙겨주신게 생각할수록 정말 센스있으신 것 같아요 주방가구는 사제로 모두 제작했어요.주방타일은 밝은 베이지톤을 골랐는데,이어서 시공하고보니 그레이 느낌도 나더라구요싱크대는 백조 (몇인지 모르겠어요. 우배관?으로 했습니다.)수전은 을지로 가서 직접 발품팔아 사왔어요.나름 포인트를 준 공간이,사진 우측에 보시면월넛색상으로 오픈된 수납 칸을 만들었어요.주방가구에 테이블로 사용할 월넛상판을 끼워넣으면서,주방가구수납공간이위부터 아래까지 모두 사용하기가 애매한 상황이 생겼어요.어차피 인덕션도 넣어야되고 하니,,상판 꽂은 높이기준으로 아래로만 수납을 만들었습니다.그리고 남은 위애부분은 가운데에 인덕션 시공후,양쪽으로오픈형 수납을 만들었어요.한쪽에는 요리책 보관하구요 다른 한쪽에는 냄비받침, 쟁반 보관하는데 생각보다도 더 사용하기가 좋네요.버리지 않은 공간이라 참 맘에 듭니다.무지주선반 1000길이 별도 모습이구요월넛 상판 주문제작했던, 그리고 배송받았던 모습이에요.의자- 이케아｜오드게르 (베이지, 블랙)테이블 - 월넛 집성목 주문제작 ｜우드워킹홀리데이무지주 선반 - 잼퍼니처 ｜길이 800, 1000주방싱크 - 백조 사각 (넘버 모름)주방후드 - 하츠타일- 무광포세린@600*600조명&수전 - 을지로4가 발품팔이주방가구 - 주문제작# 다음은 현관이에요.이노핸즈에서 주문제작한 양개도어 중문입니다.인테리어 실장님하고 디자인 잡아서 주문 제작했어요. (이노핸즈는 모두 주문제작)하단부 모헤어로 열고닫힘 부드럽고 맘에 들어요.손잡이가 좀 둔탁해보여서 사진상으로는 고민했는데, 오히려 손잡이가 있어서 잠금장치도 되고 좋은 것 같습니다.현관문/신발장 모두 기존 재활용, 흰색으로 시트지 랩핑만 했어요.좌측벽에 원래는 나름.디자인 모형박스들이 몇개 붙어있었는데 제거하고 깔끔하게 흰색 도배했습니다.때탈까봐 걱정도 했지만, 어느색이든 더러워질 것 같아서 하고싶은 색상했어요.분전함(?) 뚜껑은 없어서, 원래 턴키실장님이 무난한거 구해다 주셨었는데,신랑이 어릴때 그렸던 그림이라며 결혼할때 가져온 액자가 있어서 뚜껑없애고 액자로 가렸어요.심심한 현관에 아기자기한 포인트가 되어주어 맘에 듭니다.현관 중문 : 이노핸즈 ｜양개도어 주문제작#이제 화장실로 가볼까요#먼저 거실 화장실부터 갈께요기존 집의 욕실구조는 그대로 살렸어요.젠다이도 원래 있던 모양 그대로 입니다.거실화장실은 조금 수납을 줄이고 포인트를 주자는 방향이었어요.그래서 거울/수납 으로 시공했어요. 타원형 간접조명거울 실물을 보니 너무 예쁘더라구요.다만, 터치로 조명밝기 조절해가면서까진 사용하지 않을 것 같아화장실 조명 on/off때 자동으로 같이 켜지고 꺼지도록 설치했습니다.욕실 가구 : 모두 동서 이누스욕실 타일 : 포세린 타일 ｜베이지 색상, @600*300 (바닥,벽면 통일 시공)#안방 화장실 입니다.안방은 좀더 편리성에 신경을 써서 거실보단 만들었어요.수납을 위해 거울 슬라이딩장으로 설치하고, 욕조보단 샤워부스 시공으로 진행했습니다.마찬가지로 기존 욕실 구조는 그대로 살렸어요.포인트 조금이라도 주고싶어서 슬라이딩 장 아래부분 조명하고 천정하고 나뉘어지도록나누어 스위치를 설치했습니다.욕실 가구 : 모두 동서 이누스욕실 타일 : 포세린 타일 ｜실버 색상, @600*300 (바닥,벽면 통일 시공) *거실하고 같은 타일에서 색상만 다르게 시공#안방 화장실 앞 작은 드레스룸 공간이에요기존 드레스룸 가구 모두 재활용했고,시트지랩핑 & 화장대 대리석만 교체했습니다.화장대 상판 대리석만 보고 너무 예뻐서 골랐는데, 혼자 베이지톤이라 약간 튄다 싶은 생각이 들긴했어요.다시하면 밝은 화이트나 그레이로 할것 같은데, 지금도 예뻐요.화장대 의자 : 무니토 ｜ 볼드체어 포레스트 그린#안방 침실입니다.침대 머리 놓이는 부분만 하프로 벽지 포인트 줬구요.안방 드레스룸 들어가는 게이트만 코너 살짝 굴려줬어요. 완전아치보단 이렇게 시공한 게제 맘에 들더라구요.나중에 벽에 못 질 하기 싫어서, 와이어로 액자를 걸 수 있게 레일 시공을 함께 진행했습니다.침대 헤드가 그레이 패브릭이라, 하프로 벽지색 포인트를 줄때 같이 그레이,,, 괜찮을까 걱정했는데잘 어울리는 것 같아요.침대 : 템퍼 싱글 2개수납장 : 리바트 # 다시 거실로 나가서 작은방으로 가볼께요거실복도(?) 맨끝에 있는 수납장이에요.기존 장 재활용했고, 시트지 랩핑만 진행했습니다.거울부분에 2개의 선반이 설치되어 있었는데 그 부분만 없애고 거울만 시원하게 보이게 했어요.문, 기존 빌트인 가구는 거의 재활용하면서다 화이트로 랩핑을 했는데, 요 장은 약간 베이지 톤으로 랩핑을 했어요.그러면서 안방문만 저 가구 시트지 색상하고 같이 이어주면서 나름의 포인트를 한번더 줬어요. (너무 심심할까봐 소심하게)# 현관문 앞 작은 방이에요제가 혼자 자취할때 쓰던 가구들로, 손님들 오시면 주무실수 있도록 손님방을 꾸몄습니다.서재를 만들까, 식탁을 여기로 둘까 의견은 많았지만, 구지 지금 방을 채우기위해 가구를 더 살이유는 없더라구요.컴퓨터 하나 놓고 잘 쓰고 있어요.침대 : 무니토 ｜데이베드 소파 별도 주문제작토퍼 : 템퍼 7cm 싱글안방 앞 작은 방은, 드레스룸으로 현재 사용하고 있어요.굳이 그곳 사진은 올리지 않아도 될듯하여 공사한 집 모습은 여기까지.. 보여드리려고 해요.가족 구성인원에 맞게, 예산에 맞게, 다양한 쓰임새에맞게,취향에 맞게집을바꾸고 꾸민다는게 참 쉽지 않은 일이지만 또 이때 아니면 언제 해보겠어 라는 맘으로 해볼재미난 일인 것 같기도 하더라구요.비록 저는 셀인으로 진행하진 않았지만,셀인 통해서공부도 많이했고, 욕심도 더 많이 부리게 됬던것 같기도해요.정말 셀프로 하시는 분들 시간과 노력, 존경합니다.제 포스팅이 또한분의 열정에 불을 지피기를 바래보면서, 이만 마치겠습니다.혹시 보시면서 궁금하신 내용있으시면 댓글남겨주시면,차근차근성심성의것 아는 내용은 답변 드리도록 하겠습니다.^^BEFORE 사진들 올리면서 이만 줄이겠습니다. 감사합니다♥==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.============================== 
2020.06.12	어두운것 좋아하시는분들도 계실까요?        인테리어후 이사한지 10개월이 되었어요..개인적으로 유럽이나 미국처럼 주조명은 없애고 간접등과 필요등만 하려했지만 남편의 반대덕에 애들거실 애들방 안방 서재방 모두 메인등이 달렸어요.거실은 5.4미터 5미터 거실인데..달랑84와트뿐이 안되네요.다운라이트 8개뿐이예요.ㅎ신랑은 실링팬도 반대했었고....어두우면 떼고 메인조명단다고 협박후 해외출장에 올랐었어요.특별히 제가 한다는것에 반대는 안하기에 한두가지 본인이 원하는건 꼭 해주어야했죠..그런데 난 안되겠는걸..고민하다..제맘대로 했습니다^_____^그결과 남편님도 간접등으로만 키고살아요..막상 거실등은 애들이랑 게임하거나 아이들이 책읽을때뿐인데...보통 식탁서하거나 자기들 거실로가서 놀아서 저희부부가 있는곳에선 간접등들외에 킬일이 그다지 없어요..어둠의 자식이냐는 소리도 듣지만! 가족들이..생각보다 불편함이나 투덜거림 없이 잘지내고 있네요.(걱정했는데 생각보다 좋아하고 간접조명을 충분히 활용하네요)새집이지만 상부장은 털었고 철거 마루 전기 벽지 붙박이(안방)정도 했네요.테라스 꾸민뒤론 온통 테라스 사진뿐이네요.전 어두운게 좋아서..테라스 바닥도 어닝도 다 어두워요~ 집이 넓으시다면 어두운집도 매력있어요. 저희집은 커튼도 업둡습니다..ㅋㅋ주방블라인드는 지겹기도하고 닦는거 힘들어 작년 커튼한곳에서 귀연걸로 하나 다시 맞추었네요..설치후한번 올릴께요.
2020.06.12	인테리어 후 볼수록 마음에 드는 디테일들        얼마 전 인테리어 끝내고 온라인 집들이 글 소박하게 올려 보았습니다.(https://cafe.naver.com/overseer/220581)칭찬 많이 해 주셔서 넘나 뿌듯했어요.오늘은 지난 글에 깜빡했던 디테일한 부분들을 소개해 드리고 싶어서요.(다들 아실만한 것들이지만..)현관문 스토퍼 - 스위치가 있어서 밟으면 올라옵니다. 스위치 덕분에 올릴 땐 편한데 내릴 때는 스프링 때문에 저항력이 있어서 조금 요령있게 내려줘야 합니다.방문스토퍼 - 쇼바(?)가 있고 자석이라 문 고정시켜놓기 좋습니다. 바람 세게 불어도 안 닫혀요. 이 제품은 볼 때마다 기분좋아요. 잘 산 듯.벽부등 - 이케아 뉘모네 제품 + 이케아 GU전구입니다. 얘는 지난 글에 올렸는데 부연설명을 드리자면, 일단 매립식이라 깔끔하고 아래에 달려있는 스위치로 광량 조절이 가능합니다. 빛 퍼짐도 적어서 침실등으로 쓰기 좋네요. 장식용이겠거니 했는데 아주 잘 쓰고 있습니다. (다행히 침대 머리 쪽 벽이 합판으로 되어 있어서 쉽게 설치했습니다.)드라이기 거치대 - JMW 옥토퍼스 드라이기 거치대입니다. 이것도 지난 글에 올린 것이긴 한데 일반적으로 많이 쓰는 고리형으로 하려다가 드라이기에 기스날 것 같아서(사실 별 상관없지만) 이걸로 설치했습니다. 피스로 고정시켰습니다. 넣고 빼는게 처음엔 조금 불편한데 쓰다보면 익숙해지고 지금은 잘 쓰고 있습니다.비디오폰 - 코콤 K6B-VP70A입니다. 매립형이라 매우 깔끔한 것이 아주 마음에 듭니다. 도어락 송신기를 연결해서 벽 뒤에 같이 매립해두었습니다. 비디오폰에서 문열림이 가능한데 문제는 손님들이 문이 열린 줄 몰라서 결국 현관에 가서 열어드릴 때가 많습니다.양면시계 - 타임데코 제품입니다. 거실 벽에 시계를 놓을까 하다가 주방에서도 볼 수 있도록 양면시계를 설치했습니다. 에펠탑 디자인이 예쁘긴 한데 가끔씩 시간이 잘 안 보일 때가 있습니다...셋톱박스 숨김 거치대 - 특별한 브랜드는 없고 네이버쇼핑 최저가 제품으로 샀습니다. 처음엔 3M 양면테이프를 붙여서 고정했는데 나갔다오니 떨어져있어서 꼭꼬핀으로 고정했습니다. 꼭꼬핀 하나에 2kg 정도는 거치할 수 있다고 합니다. 콘크리트벽 타공하기 넘나 싫어요.진공청소기 거치 - 평소에 청소는 로봇청소기가 다 하기 때문에 진공청소기는 매우매우 저렴한(3만원 미만이었던 걸로 기억합니다) 제품입니다. 욕실이나 베란다, 가끔씩 머리카락 청소할 때 정도만 쓰고 거의 안 씁니다. 청소기는 별로 마음에 안 들고요.. 거실에 있는 홈바 수납장 안에 충전기를 피스로 고정시켜 놓고 거치해 놓으니 세상 깔끔하고 좋네요.멀티탭 - 키큰장에 멀티탭 고정시키는 정도는 다들 하시는 것일테고.. 턴키에서 멀티탭 그냥 주셔서 기분이 좋았습니다.ㅎㅎ키친타올 & 행주 거치대 - 주방을 최대한 깔끔하게 쓰고 싶은데 행주걸이는 필요하긴 하더라구요. 키친타올도 그냥 세워놓기보다 저렇게 해 두니까 편하고 깔끔해서 좋습니다. 이것도 딱히 브랜드는 없고 네이버에서 검색해서 샀습니다.스위치 부착 2구 콘센트 - 스위치 부착형 콘센트가 대부분 1구 짜리인데 이 제품은 2구짜리라서 몇 군데 설치해 놓고 잘 쓰고 있습니다. 평소에 꽂아두고 쓸 때만 켜니까 전기도 아끼고 좋네요. '스위치부착 2구 콘센트'로 검색하면 나옵니다.벨로 스노우 2구 스위치 - 환풍기 그림이 있어서 좋습니다. 다른 제품들도 환풍기 그림은 대부분 있는데, 3구 스위치에 환풍기 그림 있는 걸 하려고 벨로 스노우로 골랐습니다. 욕실환풍기, 거실/안방 실링팬을 이 스위치로 하려고 주문했는데, 욕실, 안방은 괜찮았지만 3구 환풍기그림 스위치 사용하려고 했던 곳(거실)의 스위치박스 크기가 5구 짜리 대형이라서 결국 써 보지도 못하고 반품했네요.ㅎㅎㅎ욕실 방우커버 스위치 - 르그랑 아펠라 마그네슘 2구 스위치입니다. 욕실 벽타일이 사진에는 밝게 나왔는데 실제로는 꽤 어두운 색이라 스위치 색과 아주 잘 어울립니다. 얘도 볼 때마다 뿌듯한데 아직 써 보진 않았네요ㅎㅎㅎ휴지걸이 - 요즘엔 다 핸드폰 올려놓을 수 있게 나오죠?세면대 - 카비원 스마트블랙 하부장일체형 세면대입니다. 세면대 좌우가 좁은 것은 좀 별로입니다. 손 세정제를 비누 위치에 놓았는데 딱 맞아서 기분이 좋습니다.욕실 청소건 - 청소용으로 턴키에서 달아주신 건데 수동 비데로 아주 잘 쓰고 있습니다. 수압이 딱 적당한 수준이네요. 노즐 청소할 필요도 없고 너무 좋습니다ㅎㅎ손잡이 - 다리가 짧아서 욕조 출입할 때 아주 유용하게 쓰고 있습니다.건식으로 쓰려고 세면대 앞에 이케아 러그를 2장 깔고 러그 밑에 배수구를 실리콘 커버로 덮었습니다. 봉수트랩이 기본으로 설치되어 있었는데 제거하고 물 내려갈때만 열리는 제품으로 교체했습니다.중구난방한 디테일이지만 혹시라도 도움되실까 싶어 올려봅니다.읽어주셔서 감사합니다.
2020.06.12	냉장고장 설친된것좀 봐주세요 ㅠㅠ        냉장고장 설치때는 못와봐서 지금 확인했는데요...원래 이런건가요?? 열고 닫는게 너무 불편해요손가락 한마디도 안들어갑니다문잡고 열은거 그대로 찍은거에요...그리고 가운데는 뻥뚫린건 그렇다치고가운데 문짝 겹쳐지는 부분이 넘 허술한게 아닌지??전자렌지 넣을거라고 했는데 높이는조절한다쳐고 전선도 안뚫려있어요;;(길이가 길어서 중간받치대는 못없앤다고함)
2020.06.11	싱크대 식기건조기 아이디어가 필요해요..ㅜ         싱크대 식기건조 아이디어좀 주세요 ㅜ저희집 싱크대쪽 상부장이 반통짜리에요. 그래서 싱크대에서 상부장까지 높이가 너무 높아서 정면으로 하는 식기 건조대 설치가 안되네요.. 옆에 두고 쓰고 있기는 한데.. 동선도 너무 불편하고저 넓은 공간을 요리하는데 못쓰고 그릇을 두니 너무 별로에요 ㅜㅜ 식기건조대 위치나 브랜드.. 추천해주실만한 . 혹시 또 다른 아이디어들 있으시면 마구마구 알려주세요! 😭😭
2020.06.09	이거 어떻게 빼나요?        서랍에 이런게 설치되어 있어 불편해서 빼고 싶네요
2020.06.09	32평 올수리 후기. Ep.6-폴딩도어.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================구축 아파트 올 인테리어 하고 나서 공유 했으면 하는 내용들을 올리는 중 입니다.다른 글은 작성자 게시글 보기 하시면 됩니다.폴딩도어.생각만 해도 한숨 부터 나옵니다.일단,폴딩도어 꼭 하고 싶었습니다.베란다 카페 로망.확장은 싫고.폴딩도어 무조건이다. !!!하..지금은....[ ㅇㅇㅅㅂㅇㅌ 은 ㅇㅇㅅ로 줄여 적습니다. ]ㅇㅇㅅ로 하실분은 꼭 읽어주세요.1. 폴딩도어의 이해.대부분의 폴딩도어는 기존 샷시를 제거 하고 그 샷시 자리에 폴딩 도어를 설치 합니다.[하늘색 자리는 샷시 자리 입니다. 저 곳에 샷시를 철거하고 폴딩도어 프레임이 들어 갑니다.][폴딩도어가 다 접힌 형태 입니다.][이곳 카페의 '꽃의로리엔' 님의 글에서 캡쳐해 왔습니다.]폴딩도어의 최대 단점 입니다.개방감은 좋으나, 폴딩도어가 접히고 나면 저 도어뭉탱이 들이 한자리 차지 하고 있습니다.2. 저 뭉탱이들이 보기 싫어요.ㅇㅇㅅ가 장점으로 내세우는기술 점 입니다.붉은색이 폴딩도어의 프레임 입니다.파란색은 폴딩도어 창입니다.원래 샷시 자리의 바깥쪽에 폴딩도어 프레임이 시공 됩니다.그리고 그 프레임 보다 작게 창이 시공 됩니다.접혔을때의 모습 니다.프레임이 원래 샷시 자리 바깥쪽에 시공 되었으므로거실벽 뒤로 가려지게 됩니다.(이건 다른 폴딩도어도 이렇게 시공 해 달라고 하면 되는거 아닌가요 ?? 폴딩도어 하실분 꼭 한번 여쭤봐 주셨으면 좋겠어요)이렇게 해서 ㅇㅇㅅ로 설치 하면 폴딩도어 수납부분이 거실에서 노출되지 않고가려져 보이는 겁니다.발상의 전환 같은데...문제가 많습니다.3. 모헤어로 겨울 버티기[창을 다 펼쳤을때도 프레임 중간에 걸침]위 1번과 2번이라 표기 한곳을 실제 사진으로 올립니다.2번쪽 사진 입니다.[폴딩도어 창이 제 위치에 고정 하였을때][폴딩도어 창을 열었을때.]폴딩도어도 도어 입니다.외부와 내부를 막아주는 문.여름에는 상관없다만, 겨울에는 외풍을 막아줘야하는데, ㅇㅇㅅ의 폴딩도어는 그러지 못 할것 같습니다.샷시나 다른 폴딩도어는 프레임과 창이 견고하게 맞물려 있습니다.폴딩도어도 개스킷 이라고 하나요 ? 그 고무부분.거기를 엄청 신경쓰면서 바람이 통한다 안통한다 하고, 유리가 18t다 20t 하면서두께 자랑을 합니다.ㅇㅇㅅ역시 경첩 부분이 우수 하다 하면서 자랑을 합니다만.저 프레임과 창이 맞물리는 부분이 "모헤어" 로만 되어 있습니다."모헤어가"가 얼마나 촘촘한지 모르겠지만, 아무리 촘촘해 봤자"모헤어" 입니다.폴딩도어 프레임보다 창이 작게 설게 되어 있어서창을 다 펼쳤을때 프레임에 꽉 맞지 않고 중간에 어정쭝 하게 걸쳐 있습니다.프레임에 꽉 맞았다면 바람 새는걸 달리 걱정 안했을텐데,중간에 걸쳐 있고 바람 새는걸 모헤어 하나로 버티고 있습니다.문풍지 사서 추가 시공해야 할까봐요.4. 닫을때도 조심 조심일반 폴딩도어는 폴딩도어 프레임과 창의 사이즈가 딱 맞아 떨어 지므로닫을때 큰 신경쓰지 않고 닫으면 꽉 맞아 닫힙니다.ㅇㅇㅅ는 신경쓰고 닫아야 합니다.프레임 보다 작게 창이 설계되어 있으므로 원하는 위치에 딱 맞춰서닫지 않으면 창의 빈틈이 생기게 됩니다.위 사진 보시면 창을 오른쪽으로 쏠리게 해서 닫았을때 입니다.창을 다 펼쳐서 닫았지만 오른쪽으로 쏠려서 좌측이 개방되어 있습니다.즉,닫을때도 거실 틀에 맞게 맞춰 닫아야 합니다.ㅇㅇㅅ 에서는 이것을 "프리스타일" 이라서 좌측 이든 우측이든 열수 있도록 하기 위함이다 라고 합니다.프레임 꽉 맞게 설계해도 "프리스타일"이 가능할것 같은데..5. 제안.저렇게 설계 하면 안될까요 ?프레임에 창이 꽉맞게 들어차서 창을 다 펼치면 프레임에 꽉 맞아서 바람 들어올 걱정 안하고.접었을때는 거실벽 뒤로 숨길수도 있고.6. 하소연.왜 이런 하소연은 여기다 할까요.저 시공할때나 잘하지.ㅇㅇㅅ 서초동 전시장에 두번을 들려서거기 계신 실장님하고 계약을 했습니다.제가 계약을 3월에 하고 실측을 5월에 하였습니다.3월에 계약을 하고 계약금 전액을 내면서 실장님은 다음과 같은 말을 하였습니다."실측을 하고 나서 고객님과 의견 나눈후 아파트 구조에 맞는 시스템으로 시공할것이다"하지만 실측이후 담당자와 어떠한 미팅도 없었고, 어느날 와 보니 폴딩도어 프레임이 설치되어 있었습니다.폴딩도어 시공 이후 이것으로 실장님과 전화를 나눴는데"계약할때 전달한 설계도와 달라진것이 없다. 뭐가 잘못되었느냐. 그 히든이 스윙 어쩌고 바이 어쩌고터닝 어쩌고 "(알아 듣기 힘든 제품명칭.)실측을 5월에 했는데, 3월에 준 설계도랑 달라진것이 없다고 ????치수도 안맞을텐데 ???하...정말 말이 안통하더군요..계속 설계도 운운 하면서 자신들만의 전문용어를 쓰면서 대화를 하는데, 단 한마디도 지지 않습니다.저 설계도 보면 제가 알수있습니까?일반인이 전문용어 가득써 있는 설계도 보면 이해라도 합니까??정말 시공한것도설계도 치수 그대로 되었나 따져 볼까 싶기도 합니다.저말 제가 원했던 대답은 "죄송하다. 여러 시스템을 적용 할 수 있었는데, 지금 들어간 폴딩도어 시스템이 최적이라 전달이 안되었던것 같다. "딱 두줄.이후에도 손잡이 위치가 너무 낮게 달려 있어서 위치 이동을 요청했습니다.붉은색 손잡이는 원래 달려야 할 위치에 있고,파란색 손잡이가 너무 낮게 달려 있었습니다.저 손잡이가 낮게 달린 이유는 쪼그려 앉아서 하단 레일 덮게를 들고 나서 저 손잡이를 잡아야 하므로"쪼그려 앉은 상태에서 최적인 위치" 라는 겁니다.제가 쪼그려 앉는걸 잘 못해서 저 위치는 불편하니 위로 이동해 달라 했는데또 설계도 운운하면서 저 위치에 시공된게 맞다. 뭐가 문제냐 라고...심지어 설계도 사진도 보내주심.진짜 매장 달려 갈뻔했네요.붉은색 손잡이와 다르게 파란색 손잡이는 나사를 박아서 이동 가능한 형태라서 위치 이동을 요청한건데또 뭐가 문제냐는 식...결국 AS 받기로 하고 기사님 오셔서5분만에 손잡이 위치 이동 했습니다.실장님이 제품에 대한 자부심이 너무 큽니다.또 대화를 할때 고객 눈 높이에서 대화를 하지 못하고 너무 전문용어를 써서 대화를 합니다.인테리어 하면서 수십곳과 전화 통화 했는데, ㅇㅇㅅ 실장님 같이 언성 높여가며 통화 한적이 없네요.으. 싫.
2020.06.09	32평 올수리 후기. Ep4-주방 후드 이동. Feat 아일랜드후드. 핑크주방        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================32평 구축 아파트 올 인테리어 하고 나서 느낀점을 올리는 중입니다.다른글은 작성자 게시글 보기 하시면 됩니다.1. 주방 자랑.사연 깊은 주방 입니다.- 싱크대.  한샘 키친바흐 맨하탄 핑크를 하고 싶었으나 품절임.  정말 다행이도 품절임. 다른 색상으로 키친바흐 맨하탄 견적 받았다면 최소 1000 만원 이상 나왔을듯. 너무 너무 감사하게도 품절. (와이프한테 아쉬운척 연기 한다고 더 몹시 힘들었음.) 결국 도색했는데 아래쪽에 상세히 올릴게요.- 벽 타일. 한샘 멀티판넬 하고 싶었으나, 따로 구할수 없다고 합니다. 결국 하얀색 해링본으로 시공. 타일 마감바를 스텐레스 기본으로 들고 오셨길래 금색으로 부랴 부랴 퀵으로 받아 시공 했습니다.2. 주방 형태.기존의 주방 형태 입니다.(파란색 네모는 쿡탑. 빨간색은 냉장고 자리)ㅡ 자 형태 이고, 총 3500 중에 냉장고 자리 1000 빼면 2500 정도가 주방 입니다.작아도 너무 작습니다.원룸 살때도 저거 보다 컷던것 같은데..주방을 넓게 쓰기 위해 아래와 같이 구상 합니다.ㄱ 자 형태로 쓰기로 했습니다.- 하단 가벽 1700 인것을 2000 으로 늘림. (실제로는 2100 으로 늘림. 벽타일 때문에.)- 도시가스 철거 하고 인덕션 쓰기로 함.저렇게 구조 변경하게 되면 3500 에서 5500 으로 무려 2미터나 더 크게 쓸수 있게 됩니다.3. 문제 발생문제는 렌지 후드.자바라를 5미터나 연장 되었기 때문에 렌지 후드의 흡입력이 걱정되었습니다.그래서 탄소필터형 아일랜드 후드를 사기로 했습니다.막상 아일랜드 후드를 알아 보니.- 엔텍은 법정 관리 들어 가서 A/S 문제로 피하자.- 국산 탄소 필터형 아일랜드 후드는 없다.- 하츠에서 탄소 필터를 낄수 있는 형태가 있다고 하는데,  "임의 개조" 한것이다. 자바라 형식의 후드를 탄소필터를 따로 사서 낄수 있도록 임의 개조 한것이다. 고장났을때 A/S 문제가 발생할 수 있다.-외국산으로 아일랜드 후드가 있다. 300 만원 왔다 갔다 한다. 그 돈이면 집에서 고기 구워 먹지 말고외식을 하자.= 즉, 탄소필터형 아일랜드 후드는 저가형이 없으므로 자바라를 달 수 밖에 없다.(후드 판매 영업사원 세분께 확인하였습니다. )5미터를 자바라로 ??인테리어 사장님, 싱크대 사장님, 목수 작업자분, 후드 판매처 등.모든 사람들이 반대 하였습니다.부채질이 더 효과 있을꺼라고..4. 송풍기를 달자.일단 300만원 짜리 렌즈 후드 살수 없으니, 자바라 설치 해 달라고 했습니다.자바라가 지나갈 길을 목공에서 미리 뚫어 놓습니다.(싱크대 설치 할때 답답함.싱크대 설치 전에 자바라 천장에 케이블 타이로 고정하고, 싱크대 달면 될것을..싱크대 달고 저 좁은틈으로 자바라 밀어 넣는다고 고생한 작업자 님.... 어휴.....ㅠㅠ)아래는 냉장고위의 싱크대 모습니다.자바라는 은색 알루미늄으로 된 자바라 말고, 질긴 비닐 같은 재질의 자바라가 있습니다.5미터에 1만원.꼭 그걸로 하세요. 튼튼합니다.험하게 다뤄도 찢어지지 않네요.좌측은 렌지 후드에서 나온 자바라,우측은 공동배기관으로 빠지는 자바라 입니다.저 둘 사이에 송풍기를 달아 줍니다.송풍기 - 청계천에서 2만원 대 정도에 구할수 있습니다. 비슷한 사이즈에 좀더 쎈것도 있었는데 소음 문제로 한단계 아랫급 샀어요. 무조껀 쎈거 사세요. 렌지 후드 소리가 세상에서 제일 시끄럽습니다. 송풍기 소음은 들리지도 않습니다.방진판 - 진동이 발생할것 같아 방진판 잘라서 달아줬습니다.(300*300*30T) 청계천에서 4~9천원에 구할수있습니다.  (남은 방진판이 있는데 필요하시면 댓글주세요)5. 효과는 ?테스트.렌지 후드만 키고 송풍기를 끄고 나오는 바람 쎄기를 느낌.추운 겨울 손 시려워서 호~~ 하는 정도의 바람만 나옴.렌지 후드 키고, 송풍기도 같이 키고 나서 나오는 바람 쎄기.선풍기의 강풍을 느낄수 있습니다.실제 렌지 후드에서도 흡입력이 정말 짱짱 합니다.6. 송풍기는 누가 끄고 키는가.렌지 후드는 바로 눈 높이에서 끄고 킬 수 있지만, 송풍기를 키려면 의자를 밟고 냉장고장 위를 열어서 송풍기 스위치를 올려야 합니다.불편합니다.그래서 찾은게 IOT다원DNS 스마트 플러그 입니다.이걸 2개 사서 하나는 렌지후드에, 하나는 송풍기에 달아 줍니다.렌지후드의 전력 사용량이 1W 이상이 되면 자동으로 송풍기의 전원이 들어 오도록 설정 합니다.이렇게 하면 렌지 후드가 작동하면 자동으로 송풍기가 돌아 가므로 따로 전원 설정을 하지 않아도 됩니다.7. 주방 자랑2.주방 싱크대가 연 분홍색 입니다.와이프는 인디핑크 라고 하는데,, 아무튼 연분홍 입니다.저 분홍색을 하고 싶어서 인천, 부평, 부천에 있는 싱크대 공장 일곱곳은 들린것 같습니다.대부분 업체는 우리가 갖고 있는 색 이외에 불가능 하다.두곳이 원하는 색상으로 가능하다 였는데, 비용이 많이 비쌌습니다.일단 도색 할수 있다는 부천에 있는 싱크대 업체를 선정하고 (이것 저것 여쭤본다고 너무 많이 괴롭혔어요.. )페인트는 저희가 따로 드리기로 했습니다.원하는 색을 사진으로 찍은 것을 전달했다가 색이 잘못 나올것 같아,(이럴경우 대략적으로 비교 하기 때문에 정말 원하는 색이 안나올 수 있어요)페인트를 구해서 드리기로 했습니다. (지금 생각하니 엄청 까탈스러운 손놈이네요)싱크대 업체에서는 노루표 페인트 KCC 페인트 이런곳을 쓰지 않고 "조광페인트" 를 이용한다 합니다.서울, 경기, 인천에서 조광페인트 대리점에 전화를 걸어 조색문의를 드렸으나 다들 불가 하다 하였습니다."조광페인트" 본사에 전화를 걸어 페인트 조색 하고 싶다 하니 담당자 한분을 소개 시켜 주셨습니다.(고작 20 리터 임에도 불구하고 정성것 응대해 주셧습니다. 너무 너무 감사드려요)담당자님께서 "예전에 한샘 키친바흐 맨하탄 핑크색을 납품 한적이 있고, 지금은 단종이다.하지만 예전 레시피??!!가 남아 있다면 그 색 그대로 재현 할 수있다" 라고 하였습니다.그렇게 해서 탄생한 연분홍 싱크대 입니다.많은 분들이 도와 주신 덕분에 저렴하게, 아주 만족스러운 퀄러티로 잘 시공했습니다.(도색이라 E0, E1 따질게 없었네요)교훈.- 자바라 5미터 이상도 가능하다 거실 한가운데도 문제가 없다.
2020.06.08	이사한지 2주째입니다. (긴글 주의, 사진은 짐 들어오기 전)        28년 된 집이고 3주 공사했어요.턴키로 했고요.셀프도 생각을 했었으나 감독하기 힘들다고 남편이랑 친정엄마가 반대해서 턴키로 했어요.견적은 두 곳 받았고요.한 곳은 이 카페에 가끔 동영상이 올라오는 업체였고한 곳은 맘카페에서 댓글이 많은 곳이었어요.처음 업체는 좋은 재료를 쓰시고 설명을 해주실 때 집에 대해 잘 아신다는 느낌이었고 이 정도 연식에서 이 정도는 해야된다고 선을 그어주시는 느낌도 전문가 포스 뿜뿜 느껴졌어요.두 번째 업체도 성실하고 친절하셨는데.견적을 비교해보니 재료 급이 첫 번째 업체보다 아래처럼 보이고 단열과 바닥재 추가를 하지 않았는데 첫번째 업체와 견적 차이가 없어서 견적서를 다시 보니첫번째 업체가 마진율이 높지 않더라고요.물론 그 가격도 대출로 충당해야해서 부담이긴 했으나지인이 첫번째 업체가 마감도 깔끔하고 공사후 as를 잘 해준다 하셔서 믿고 맡기기로 했습니다.저희 집은 40개월 둥이가 있어서집은 깔끔하게 기본 공사 위주로 했습니다.관리하기 쉬운 집을 목표로요.<현관>방화문, 신발장 필름 리폼하고3연동 중문했어요.<거실 before>창살 같은 샷시가 너무 맘에 들지 않았고창이 제가 생각했던 1:2:1 구조도 아니어서 잘 열리지도 않고 환기도 잘 안되어 보였어요.<거실 after>샷시가 바뀌고 살 것 같았어요.공사 시작 전 사장님이 인터넷 업체가 어딘지 확인하시며 목공 전쯤인가 선 설치 작업을 마무리해야 매립이 가능하시다 하셔서 그렇게 했어요.전세집에서는 타카로 벽에 선 고정해서 타카가 떨어질 때마다 겁났는데이 집에서는 벽에 고정된 선이 없어서 좋아요.밤에는 간접 조명만 켜도 좋더라고요.이건 낮에 찍어서 느낌이 안나요.차르르 커텐 설치 후는 요런 느낌 이고요.<부엌>이 집에서 제일 답 없는 구조 중 하나에요.벽 때문에 대면형 주방은 불가능하고,다용도실 가는 쪽은 장 설치도 애매하고다용도실도 세탁기 하나 겨우 들어가고요.고민 끝에 남편이 키큰장 하자고 했는데,그나마 저것 때문에 짐은 어떻게 다 넣었어요.<공용 욕실>여긴 전체 철거했어요.애들 씻기는 것 때문에 욕조랑 틀이 두꺼운 세면대 했고요.애들이 목욕놀이 하다가 타일에 목욕놀이 스티커 붙일 것 같아서 까끌까끌하지 않은 걸로 했어요.카페 사진을 보다보니 저는 어두운 것보다 밝은게 좋고 회색이 너무 많으면 불편하더라고요.벽에 옷걸이도 설치 했어요.<안방 욕실>여기는 덧방했어요.셀인에서 보고 코너선반 세면대 위에 달았는데 핸드워시 같은거 놓을 수 있어 좋아요.<안방>벽지를 약간 핑크빛 나는걸로 하고싶어서 골랐어요.암막커튼하니 확실히 저희 부부와 애들 모두 잘 자요ㅎ남편이 커튼 잘했다고 칭찬해줬어요.<옷방>이전 주인이 이 방과 서재방은 자녀분 아토피 때문에 비싼 벽지 했으니 뜯지 말라는 말을 두세번 하셨어요.그런데 뜯어보니 벽지와 천장지가 세 겹이고,철거 전부터도 짐이 빠진 후 벽지에 검은게 보여서 이상했는데,뜯어보니 곰팡이 부위가 꽤 넓어서 좀 놀랐어요.이 집이 수납 공간이 적어서이 방에 붙박이를 하나 짰어요.<서재방>여기랑 옷방은 라임색 벽지 했고요.콤비 블라인드도 같은 걸로 했어요.사장님이 고객들 반응 중 좋은 걸로 추천해주셔서 그걸 그대로 했어요.<기타 후기>생각보다 올수리 3주가 빠듯해서 놀랐어요.집에 어떤 처리를 안했는데도 가구 냄새, 페인트 냄새 등이 거의 없어 놀랐고요.이사업체에서 소나무액 이런거 뿌린줄 알았다고 하더라고요.있던 목문을 페인트칠해서 그대로 쓰는데오래된 문에서 하자가 보이니까 목문 교체 안한건 조금 후회가 되요.하자는 사실 눈에 불을 키고 봐야 보이는 정도이고사는게 크게 지장있는건 많지 않았는데그것도 오셔서 잘 봐주고 가시고 앞으로도 얘기하라고 하셨어요.인터폰과 도어락도 셀인에서 검색해서 했는데청년 사장님 작업할 때 남편이 얘기하면서 자기 삶의 태도를 돌아보고 반성했다 하더라고요. 작업 결과도 맘에 들었어요.입주청소는 가성비가 좋아서주변 엄마들한테도 소개했어요.인테리어 사장님이 알려주신 우수관 커버 업체에 맡겨서 우수관도 덮었고요.관리실에서 보시더니 이렇게 해야 냄새도 벌레도 안 올라온다고 잘했다고 칭찬해주시더라고요.생각하셔야할건 물 빠지는 구멍은 줄어서 베란다에서 물 많이 쓰면 잘 안빠져요.집 공사하면 정말 한 번은 아픈가봐요.막판에 수액도 한 번 맞고요.이사하고 2주 지났는데 지금도 병원을 가요ㅠ인테리어에 대해 일도 모르고색 조합도 할지 몰라서대부분 사장님과 과장님께 물어서추천해주시는 조합 쓰고, 위치 결정도 그렇게 하고셀인 거의 6달 드나들면서 사진보고 캡쳐하고좋아하는 건 잘 모르겠어서불편한 느낌과 편안한 느낌 정도로만 기억해서 반영했어요.매우 화이트하게 했는데폴더매트, 애들 장난감 들어오니 또 알록달록 해지네요.긴 글 읽어주셔서 감사합니다^^(갑자기 생각나서 추가)거실 샷시는 안전방충망 두 개했어요.총 비용 줄이려고 자동손잡이 안하고 다 크리센트 달았는데사장님이 거실만큼은 자동손잡이 해야한다 해서 그렇게 했는데애들이 하는 것보니 자동손잡이랑 안전방충망 잘 한 것 같아요.이번에 공사해보니 서로 생각하는 것을 객관적으로 정확하게 공유하는게 중요하다는 생각이 들었어요.사장님의 공사 방식과 제가 생각할 때 이 정도는 필수겠지 하는 부분에서 일치되지 않는 부분도 있었고,공사 후 확인할 때 궁금한걸 묻지 않으면내가 생각한 것과 다른 결과가 나올 수도 있겠다는 생각이 들었어요.
2020.06.08	[곰마을] 턴키 후기_8. 주방편        거실편에 이어 이번에는 주방편을 적어 봅니다. 아마 그 다음으로 욕실을 하려고 합니다. [주방을 디자인하면서 하고 싶었던 것들] 1. 예전에 너무 좁은 부엌으로 인해서 조리대상판은 적어도 900mm 확보되기 2. 상판높이는 900mm는 확보하기 3. 싱크볼은 사각으로 하기로 했습니다. 그런데 사각도 여러가지 더군요.  4. 수전은 거위목으로 하기로 했습니다. 5. 레인지 후드는 900짜리로 하고 싶었습니다. 6. 콘센트는 충분히 고려해서 많이 넣기로 합니다. 7. 예쁜 그릇이 보이도록 하는 투명 유리 장식장을 따로 넣든지 아니면 싱크대에 넣고 싶었습니다. 8. 서랍장을 많이 넣고 싶었습니다. 9. 식기세척기를 넣기로 합니다.  [그리고 몇 가지 고민이 있었습니다] 1. 싱크볼은 사각으로 정하고 백조로 하기로 했는데 여러가지가 있더군요. 백조 그랜드 800 그리고 860 그리고 sqsr 780 이 중에 뭘 해야 할지 고민이 되었습니다. 2. 인덕션으로 할까 아니면 가스레인지로 할까3. 타일은 무슨 색깔로 하고 싱크대 컬러는 어떻게 해야 할까? 4. 하는 김에 오븐을 넣을까 말까? 5. 거위목은 하고 싶은데 물이 많이 튄다는데 어떻게 해야 할까? 6. 뒷선반을 넣을까 말까? 7. 식기세척기는 SK 아니면 LG 그것보다 자동 문열림 기능을 넣을까? 말까? 8. 싱크볼을 어디에 넣을까? 오각장으로 할까? 아니면 원래의 자리에 넣을까? 9. 가스관을 옮기고 싶은데?  이런 몇 가지 포인트를 중심으로 주방을 어떻게 꾸며갔는지 살펴보도록 하겠습니다. 주방사진들도 많이 모아놔서 공개를 하고 싶지만 제가 찍은 사진도 아닌지라 여기에 공개하기는 좀 그렇네요.  [원래의 주방과 변화된 주방]위의 사진은 기존에 설치되어 있던 싱크대인데 세입자가 살 때 한번 싹 갈았는데 몇 년전에 처음 설치 되었을 때의 사진입니다. 키큰장이 많죠? 원래는 그 부분에 싱크대가 없었는데 하다보니 타일이 없어서 키큰장으로 했었습니다. 저 싱크대의 가장 큰 단점은 조리대가 너무 좁다는 것이었습니다. 조명도 약하죠. 일단 이 구조에서 왼쪽으로 벽까지 더 연장하는쪽으로 가닥을 잡았습니다. 밑에 있는 사진이 전체 디자인입니다. 맨 왼쪽에 키큰장을 놓고 전자레인지, 밥솥, 에어프라이를 넣었습니다. 전체 길이는 4200x1800+960(냉장고장)입니다. 밑에 있는 사진이 이번에 새로한 주방의 긴쪽입니다. 대체적으로 저렇게 수납을 했습니다.  밑 사진은 양념장인데 처음에는 서랍식으로 꺼내면 안쪽에 있는 양념망도 같이 딸려 나오는 것으로 생각했는데 이런 타입은 문을 열고 안에 있는 망을 꺼내는 식입니다. 이 방식이 고장도 덜 나고 폭도 더 넓게 나온다고 하더라구요. 플랩장을 두 개 층으로 한 군데에 넣었는데 요즘은 플랩장 잘 안하는 추세라고 약간은 말리는 듯한 느낌이었는데 저는 그냥 했습니다. 일단 좋아하는 컵이랑 그릇을 보이게 넣고 싶어서 아랫층은 투명으로 해서 장식장 느낌으로 했구요. 윗층은 접시 넣을 거라서 그냥 나무로 했습니다. 플랩장의 단점이 시간이 지나면 쇼바가 나가는건데 그건 그냥 몇 개사서 주기적으로 갈아주면 됩니다. 위치와 모양만 기억했다가 나사만 돌려서 바꿔주면 되고 댐퍼기능이 있으면 쾅 안 닫히고 자동으로 닫히기 때문에 좋습니다. 아 냉장고장 위도 플랩장입니다.  냉장고는 결혼할 때 샀던 15년도 더 된 LG DIOS인데 그 때는 나름 예뻤던 체리무늬가 너무 촌스러운 것 같아서 필름지로 컬러를 진회색으로 바꿨습니다. 밑 사진은 이사가기 전 집입니다. 사실 인테리어할 때는 짐이 들어오지 않아 이런 것이 불가능한데 현관문 필름시공한 부분을 공사중 긁어버려서 나중에 다시 보수해주러 오셨을 때 금액 일부 드리고 냉장고문과 화장대 체리목 거울의 테두리를 필름시공해달라고 해서 바꿨습니다.  [싱크볼]싱크볼은 인테리어 하기 전에는 전혀 몰랐던 사각싱크볼을 하기로 했습니다. 저는 실용적인 것이 중요하기 때문에 40만원 넘는 고가는 전혀 고려 대상이 아니었고 백조 사각싱크볼을 하기로 결정했는데 1) 그랜드 800 2) 그랜드 860 3) SQSR 760 이 세 가지 중 고민에 빠졌습니다. 사실 디자인으로만 보면 SQSR 760을 하고 싶었습니다. 첫째 예쁘고 둘째 깊어서 마음에 들었습니다. 가격은 셋 다 비슷했던 것 같습니다. 그리고 안쪽 사각싱크 세로 부분이 780이 800보다 더 깁니다. 폭은 800이 더 크구요. 그런데 결정적으로 800으로 결정한 요인이 몇 개 있습니다.  첫째는 사각싱크볼의 최대단점이 모서리에 때가 끼는거죠. 그런데 780보다 800이 훨씬 둥글어요. 물론 780도 이름이 SQSR이죠. 마지막R이 Round의 R인 것으로 알고 있어요. 기존 사각볼의 단점을 보완하러 나온거겠죠. 그러나 그럼에도 모서리가 있어 보이네요. 지금 800장을 써본 결과 큰 문제가 없어요. 780쓰시는 분들 어떤지 모르겠네요.  둘째로 배수구예요. 저는 배수구가 가운데 있으면 불편할 것 같았어요. 저는 보통 씼을 그릇을 담을 통을 싱크볼 안에 두는데 왼쪽에도 오른쪽에도 놓기가 애매해지고 또한 가운데 수전을 놓을 건데 배수구가 가운데 있으면 먹을 것을 씻을 때 배수구 위에 식재료를 놓아야 해서 애매할 것 같았거든요. 근데 800은 좌우로 놓을 수 있고 선택가능합니다. 저는 좌배수구로 선택했습니다. 그리고 싱크대팀에서 800을 가장 많이 한다고 하더라구요.  싱크볼할 때 많은 분들이 코팅을 해야 할지 고민하는 것 같았어요. 저는 안했습니다. 근데 지금 써 본 경험으로 판단할 때 코팅이 의미가 있을까 싶습니다. 특히 싱크대 스크래치 방지용으로 코팅을 한다는 것은 제가 볼 때는 정말 의아합니다. 싱크대에 온갖 쇠붙이가 오고 가며 긁히는데 코팅으로 방지가 된다구요? 말도 안된다고 생각합니다. 싱크대는 금방 스크래치나요. 그냥 반짝반짝하게 유지된다는 것은 전혀 기대하면 안됩니다. 저는 앞으로도 절대 코팅같은 것은 안할거예요.  * 그랜드 800을 써본 결과: 1) 대체적으로 만족스럽지만 몇 가지 고려해야 합니다. 만약 수전을 가운데 두려고 한다면 싱크대 폭이 적어도 640은 되야 합니다. 보통 650하지요. 630이하는 안됩니다. 보통 싱크대 하부폭이 600입니다. 늘리면 추가금 들어갑니다. 그랜드 800이 밑에 있는 세 개 중에 폭이 가장 길어요.  2) 폭이 길어서 고려해야 할 것은 수전입니다. 저는 거위목수전을 했고 거위목 중에서는 그래도 살짝 작은 것을 했어요. 너무 크면 안 좋다고 생각했어요. 근데 그랜드800을 할 때는 수전이 앞으로 많이 나오는 것이 좋습니다. 왜냐하면 폭이 넓기 때문에 수전이 앞으로 많이 튀어나오지 않으면 손을 많이 내밀어야 해요. 그러다보면 허리가 아픕니다. 그랜드800쓰시는 분은 몸을 앞쪽으로 바짝 당겨서 쓰셔야 허리가 아프지 않아요. 근데 그러려면 옷이 젖을까봐 잘 안 그러게 되거든요. 그러다보면 허리가 아파요. 제 생각에는 그랜드 800을 쓰시는 분은 수전이 앞으로 많이 튀어나오는 종류가 좋고 거위목중에서도 좀 큰 거 쓰셔도 좋을 것 같아요.  3) 그랜드 800이 깊이가 얕다고 생각하셔서 고민하시는 분 계시던데 저는 절대 얕다고 생각하지는 않습니다. 물론 780이 깊죠. 아마도 그래서 물이 덜 튀는 것 같더라구요. 그래도 저는 800이 깊이는 적당하다고 생각합니다.  4) 수세미망은 쉽게 제거 됩니다.  가격은 147,490원입니다. 참고로 860이 169,490원 780이 191,380원이었습니다. 저는 네이버에서 구매해서 싱크대회사로 배송시켰습니다. 보통은 싱크대 구멍을 따내야 하기 때문에 바로 보내야해요. 집으로 보내고 다시 싱크대 회사로 보내는 실수는 하지 마시길 바랍니다. 특별한 요구가 없으면 수전은 그러실 필요 없습니다. * 요즘 많이 스텐배수구 하시죠. 저도 내부가 플라스틱이 아닌 스텐으로 된 스텐배수구로 바꿨습니다. 900짜리로 했구요. 저처럼 싱크볼이 오버플로우(물 넘치지 않도록 윗 부분에 배수구) 없으면 주무하실 때 오버플로우 부분 막는 마개까지 같이 구매하셔야 합니다. 아니면 저처럼 철물점에 가서 따로 사셔야 합니다. 설치는 제가 했는데 정말 쉽습니다.  어떤 분이 따내기할 때 밑의 사진처럼 하면 때가 끼지 않는다고 하더라구요. 이걸 1:1따내기라고 하나요? 보통은 윗 상판보다 싱크볼 부분이 더 안쪽으로 들어가죠. 그럼 때가 껴요. 저도 이 사진보구서는 이렇게 해야겠다고 생각하고 사진보여주고 이렇게 해달라고 그랬죠. 그랬는데 이렇게 해줄 수도 있는데 그럼 수작업해야 한다고 더 안 좋게 나올 수도 있다고 그러더군요. 제가 인테리어 하면서 깨달은 것이 있습니다. 표준화된 작업이 아닌 경우 어느 기술자 혹은 회사에서 한다고 다른 곳에서도 잘할 수 있는 것은 아니다라는 것입니다. 다 자기마다 잘 하는게 있고 경험이 쌓인 것이 있습니다. 그래서 다른 곳에서 잘하는 것을 모든 곳에서 하는 것은 아니라는 것입니다. 그래서 저도 그냥 포기했습니다. 자기가 원하는 작업수준을 내려면 그걸 전문적으로 하는 업체에 주문을 해야 합니다. 지금 보니 저희집 싱크대는 약간의 단차가 존재하네요. 그러나 그렇게 문제 될 정도는 아닙니다. 충분히 괜찮아요. 밑 사진은 어떤 훌륭한 분이 올리신 걸 저장해 둔 건데 문제가 되면 자삭하겠습니다.[수전]우리집 수전은 싱크대이든 화장실이든 그로헤나 한스그로헤로 다 했습니다. 주방수전도 그랬는데 거위목으로 하기로 결정하고 150유로 안팎으로 결정하기로 했습니다. 일단 1)거위목 2)pull-out되는 즉 끝 주둥이가 쭉~ 나오는 걸루요. 안 그런 것도 있더라구요.  그래서 결정한 것이 Grohe Eurosmart Cosmopolitan Kitchen Tap, 31481001 였습니다.  근데 정말 잘 생각해야 하는 것들이 수입수전의 시공입니다. 상판 따내기를 해야 하기 때문에 한번 잘못하면 돌이키기가 힘듭니다. 구멍만 뚫으면 되는 것이 아니고 손잡이를 좌우로 돌리고 앞뒤로 돌려봐서 돌아갈 여유가 있어야 합니다. 밑 사진이 보이시나요? 저렇게 손잡이를 돌리면 뒤로 저렇게 많이 움직입니다. 이 계산을 안하고 타공을 하면 손잡이가 중간에 막힙니다.  밑에 사진 보이시나요? 저 간격? 깻잎한장 들어가게 해 놓았지요. 결과적으로 너무 훌륭하게 했네요. 완전히 돌렸을 때 저 만큼의 간격이 아슬아슬하게 남았으니까요. 무슨 초정밀 과학기계로 한 것 같네요. ㅋㅋㅋ 저건 우연일 뿐입니다. 제가 설계도까지 줘가면서 고려해서 타공하라 했는데 저건 대충한거고 어쩌다가 맞았을 뿐이예요. 왜냐하면 수전이 없는데 구멍 사이즈 보고 아마도 위치 대충잡고 타공해서 왔겠죠. 수전은 집에 있었거든요. 만약 밑에 있는 사진처럼 뒤로 손잡이가 많이 제껴지는 수전이었으면 안 맞았을거예요. 수전 다 설치했는데 정말 저거 보고 식겁했네요. 만약 잘못했으면 상판 다시 해줬겠어요? 저 부분만 깎았겠죠. 아~~~ 정말 저는 저런거 너무 싫어요. 어쨌든 결과적으로 훌륭?하니 넘어갑니다. 아니 실장님에게는 말씀드렸지요. 그랬더니 중요한 부분이라고 인정하셨습니다. 밑에 있는 사진이 제가 한 수전입니다. 저는 거위목 중에서는 비교적 작은 사이즈를 골랐습니다. 사실 하고 나니 백조 그랜드 800폭이 생각보다 커서 좀 더 앞으로 나오는 즉 223보다 더 큰 걸 할 걸 하는 마음이 있었습니다. 그래도 대체적으로 만족합니다. 그리고 물이 떨어지는 낙차부분이 188인데 이것도 가능하면 낮은 것으로 정했습니다. 높으면 물이 튈까봐요. 다른 것들과 비교해 보세요. 손잡이도 앞으로 많이 제껴지는 스타일로 구매했습니다.  * 거위목 수전들의 물튀는 문제: 이거 해결하는 방법이 있습니다. 물을 세게 틀지 않으면 됩니다. ^^ 너무 바보같은 답이었나요? 완전 제껴서 물이 많이 나오면 물이 많이 튀는건 사실이예요. 근데 뭐 신경쓸 정도는 아닙니다. * 이런 독일 수전들은 대체적으로 1) 일반 물줄기와 2)제트스트림 두 가지가 나옵니다. 제트스트림을 사용하다가 물을 끄고 다시 틀면 일반 물줄기로 바뀌어져 있습니다. 저는 처음에는 제트스트림이 우리나라 절수기에서 나오는 샤워물줄기인줄 알았어요. 아닙니다. 청소할 때 사용하는 아주 세게 나오는 물줄기라고 생각하시면 되요. 이건 설겆이할 때는 사용하기 힘들어요. 보통은 일반 물줄기 사용하시면 되요. 그리고 절수기 사용하는건 좀 아니겠죠. ㅠㅠㅠ 예쁜 그로헤에 절수기를 사용하다니요. 제 아내가 달아 달라고 하길래 제발 그것만은!! 하지 말아달라고 했네요. 저거 그로헤라고 ㅎㅎ 물줄기 예쁘게 잘 나옵니다. ^^ 밑은 Hansgrohe Focus 입니다. 가격은 대체적으로 다 비슷합니다. 15만원에서 20만원사이가 대부분입니다. 이건 제가 산 것보다 폭도 넓고 낙차도 크죠. 손잡이를 보시면 뒤로 많이 젖혀지는게 있고 앞으로 당기도록 되어 있는 것이 있습니다. 뒤로 많이 젖혀지는 것들은 뒷공간이 없으면 안됩니다. 고려하셔야 하죠. 밑 사진이 Grohe Minta EHM SPT C-Ausl Dualbrs 입니다. 민타도 여러가지가 있지요. 그런데 민타는 밑둥을 보면 알 수 있어요. 민타는 다 저렇게 생겼어요. 위의 밑둥 부분과 다르죠? 저는 민타스타일은 싫어서 그냥 일단 제꼈어요. 보시면 아시겠지만 위 포커스와는 다르게 뒤로 50도 젖혀지게 되어 있지요? 뒷공간이 필요한 수전입니다. 밑에 있는 것도 민타인데 다른거 아시겠나요? 즉 이것은 주둥이 앞부분이 당겨지지 않습니다. 설계도 보시면 무게추가 없지요? 그리고 주둥이 부분이 다르지요? 주둥이가 나오지 않아요. 이런건 탈락입니다. 싱크대 청소할 때 불편해요. 밑 사진도 민타인데 저런식으로 되어 있습니다. 낙차가 크죠? 그리고 독일수전이나 미국수전을 사실 때 고려해야 할 부분이 바로 수전의 호스가 벽에서 나오는 수도파이프에 연결되는 부분이 우리나라 것과 다릅니다. 우리나라는 1/2G인 반면 독일수전은 3/8G입니다. 그래서 전환아답터가 필요해요. 미국은 또 달라요. 여기에서 3/8G라는 것은 인치를 말합니다. 밑에 있는 사진을 보시고 네이버에서 구매하시면 됩니다. 욕실수전도 마찬가지입니다. 독일수전이라고 설치하는데 특별한 거 없어요. 우리나라나 비슷합니다. 설치 못하시는 분도 계시던데 그냥 실력이 없는거라고밖에는... 메뉴얼 있구요. 초보도 다 할 수 있어요.*독일수전 직구시 간단한 독일 용어들:Wassersparenden (=watersaving 즉 절수효과가 있다는 뜻입니다. Wasser 는 물입니다)Strahlart (=스프레이 모드)kopfbrause (head roar 그 때 알았던 것 같은데 잘 기억이...)Ausziehbrause (연장호스)[컬러 그리고 동선] 일단 전체화이트보다는 하부장은 진한 회색으로 하고 싶었고 타일은 회색으로 했습니다. 메지는 비둘기색으로 하고 싶었는데 타일자체가 하얀색으로 해야 했어요. 저기 보이는게 다 조그만 조각타일이 아니고 다 아시죠? 넓은 타일인데 그 안에 조그만 조각타일처럼 보이고 저렇게 하얀색 메지무늬입니다. 그러니 비둘기 색으로 메지를 한다는게 말이 안되죠. 아내가 하얀 타일은 절대 안된다고 했습니다. 청소하기가 힘들다구요. 그래서 그라데이션을 주었습니다. 하부장은 진회색 타일은 회색 상부장은 하얀색. 그리고 키큰장은 하얀색이구요. 페트무광으로 했구요. 얼룩 안지워진다고 고민많은 분들이 계시던데 예쁘고 좋아요. 그리고 잘 안지워지면 특제 세제 만들어서 지우면 됩니다.  *특제 세제: 주방세제:베이킹소다:식초:물=1:1:1:1 이렇게 만들어서 사용하시구요. 만들어 놓으면 안됩니다. 잘 안들어요. 그 때 그 때 한스푼 정도만 만들어서 얼룩을 지우세요. 검색하면 다 있습니다.  식기세척기, 싱크볼, 조리대, 가스레인지 등의 배치를 많이 고민했는데 지금 사진에 보이는 것처럼 했습니다. 냉장고와 가까운 곳에 싱크대, 그 옆에 조리대 그리고 그 옆에 가스레인지를 하고 조리대 밑에 식기세척기를 두어서 싱크대와 가까이 배치를 했습니다. 해보니 저 동선이 딱 좋았습니다. 특히 식기세척기와 싱크대는 가까워야 합니다. 기존 위치를 약간 바꿔서 가스 파이프도 밑에 밑에 사진처럼 이동했는데 20만원 들었습니다. 인덕션 배선하는 가격만큼은 나오네요. 가스배관도 어디에 할지 고민이었는데요 그냥 우리집 가스회사에 얘기하면 해주더라구요. 작업은 간단했습니다. 한 시간 안 걸렸구요. 30분 정도? 싱크대측과 얘기해서 어느 곳에서 꺽을지 조정해서 해야 합니다. [가스레인지 vs 인덕션] 인덕션은 일단 단독 배선 30만원 그리고 인덕션 100만원 그리고 모든 냄비 프라이팬 인덕선용으로 교체비용 생각하면 굳이 인덕션을 해야할까 싶었습니다. 건강생각해서 하라는데 그것도 자기장 전자파 생각하면 더 좋을 것 같지도 않았구요. 요즘 나오는 가스레인지는 안정성도 어느 정도 괜찮다고 판단했구요. 그래서 그냥 가스레인지를 했습니다. 요즘 새입주아파트에서는 인덕션을 설치를 많이 하기 때문에 기존에 설치 되었던 가스레인지를 엄청 싸게 팝니다. 저도 LG DIOS 법랑 가스레인지 45만원 정도 하는 것을 17만원에 사왔습니다. 새거구요. 공사 전에 미리 알아봐서 사다 놓았습니다. [레인지후드]이 부분은 참 고민도 많았고 또한 지금 현재 문제도 좀 있습니다. 예전에 후드 상태가 안 좋아서 이번에는 좀 후드를 좋은 것을 해야겠다고 생각하고 결국 Haatz 로빈후드로 했습니다. 턴키의 주방팀에서 했는데 다른 하츠 침니후드하고 가격차이가 없이 해주더라구요. 원래는 로빈후드가 비싸서 안할려고 했는데 소비자가격하고 업체통해서 사는 가격하고는 좀 다르네요. 어쨌든 예쁜 로빈후드를 했습니다. 원래는 600mm 와 900mm 중 무엇을 할까도 고민을 많이 했습니다. 도대체 그 차이가 무엇일까 고민도 많이 하구요. 하츠에 전화도 해봤습니다. 근데 하츠에서 전화를 받고 상담하는 분은 뭐랄까 전문가같은 느낌이 아니더군요. 제가 느끼기에는 잘 모르는 것 같더군요. 하츠에서 나오는 비슷한 가격대는 모터성능이 다 비슷합니다. 그리고 제가 느끼기로는 600과 900의 성능차이는 없습니다. 다만 900짜리는 밑에서 나오는 연기를 더 막아준다는 거지 성능이 더 좋은 것은 아닌 것 같았습니다. 위 사진보시면 지금은 1번처럼 되어 있습니다. 만약 천정으로 지나가지 않았다면 2번처럼 보이도록 배관이 지나가야 하고 그럼 그 배관을 가리기 위해서 싱크대장을 하나 더 오른쪽으로 짜서 넣어야 하는거죠.  하여간 저는 예쁜 로빈후드를 달았습니다. 근데 몇 개월 지난 시점에 과연 이 후드는 되는걸까? 라는 의문이 생겼습니다. 3단을 놓고 해도 생선냄새가 도무지 빠지는 것 같지가 않았습니다. 그래서 사람들이 말하는대로 휴지를 대어 보았는데 빨리지가 않고 툭 떨어집니다. 아무리 후드에 가까이 놓아도 말이죠. 그래서 화장실에 있는 환풍기에 대 보았는데 화장지가 빨려서 고정이 되네요. 일단 턴키실장님에게 보고하니 바로 조치를 취해줘서 하츠에서 A/S를 오기로 했습니다. 근데 제가 배관을 좀 살펴봐야겠다고 생각하고 배관을 보던 중 깜짝 놀랄만한 것을 발견했습니다.  후드가 되지 않을 대 먼저 첫번째 의심가는 부분이 있었는데 배관을 예쁘게 넣어준다고 천정으로 넣어서 후드 바로 위에서 떨어지게 했습니다. 그럼 싱크대를 관통해서 가지 않아도 되고 후드 부분도 옆에 관이 지나가는 부분을 장으로 설치하지 않아도 되고 깔끔해서 좋지요. 근데 문제는 100파이 짜리를 75파이짜리 관으로 줄였다는 겁니다. 제가 그 부분때문에 기능이 떨어지지 않는지 체크를 부탁했는데 그건 큰 이상이 없다고 했습니다. 사실 그것때문에 안되는건가 싶었습니다. 밑에 있는 사진처럼 저렇게 천정으로 가로질러 왼쪽으로 나갑니다. 근데 문제는 싱크대를 설치한 부분이었습니다. 아래 부분이 구석 5각장 있는 부분인데요. 밑에 자세히 보시면 가스관과 후드 배기관이 지나가는 자리를 저렇게 예쁘게? 살짝만 파놔서 배기관이 잔뜩 눌려버렸지요. 실제로 손을 집어 넣어 보았는데 당연히 연기가 빠져 나가지를 못하겠더라구요. 그러니 흡입이 제대로 될 리가 있나요. 저거 보고 참 황당했네요. 아니 도대체 무슨 생각으로 저렇게 작업을 했을까요!!! 사실 이번 턴키에서 거의 대부분 완벽하게 했고 큰 문제는 없었는데 싱크대가구부분에서 좀 못마땅한 부분이 몇 가지 있었는데 여기에서 결정적인 문제가 발생하네요. 바로 조취는 취해주시기로 하셨습니다. 인테리어 실장님은 이후로 문제 있을 때마다 지체한 적이 없습니다. 바로바로 해주시죠. 싱크업체에서 와서 아마도 직소로 잘라내야겠죠. 아니면 싱크대 상부장 다 분해해야 되니까요. 저는 이런 부분이 참 아쉽네요. 싱크대설치하는 분이면 자기 직접 전문분야가 아니더라도 적어도 후드에 관련된 기본 지식은 가지고 전체적으로 기능을 다하는지는 체크를 해야 하는건 아닌가 생각이 듭니다. 보니까 싱크대도 가구 설치/ 상판 설치 / 후드 설치 다 따로네요. 누군가는 이 모든 것을 총괄감독하는 사람이 하나는 있어야 하는거 아닌지 그리고 작동여부에 대한 메뉴얼이 있어야 하는건 아닌지 생각도 들구요.  하츠에 A/S 오지 말라고 했습니다. 배관이 저러니 와도 아무것도 못할 것 같더라구요. 그리고 나중에 정상을 어떻게 체크할 수 있냐고 했더니 신문지 큰 것을 반절로 찢어서 후드필터 부분에 대 보라고 합니다. 그래서 신문지가 떨어지지 않고 붙어야 후드가 정상작동하는지 기본으로 알 수 있답니다. 후드가 어떻게 정상작동하는지 그 기준을 알아보려고 저도 예전에 폭풍검색을 했었는데요. 보통은 휴지로 하잖아요. 어떤 분이 우리나라는 외국처럼 그렇게 후드가 잘 작동하지 않는다고 휴지 다 떨어진다고 그리고 그게 정상이라고 하는 댓글을 본 적이 있었습니다. 가끔 자기가 전문가인척하면서 이렇게 얘기하는 사람들이 있더라구요. 마치 하자를 정상인 것처럼 보이는 글요. 물론 휴지가 기본은 아니랍니다. 휴지는 구멍이 숭숭 뚫려 있으니 막혀있는 신문지로 해야 한다고는 하네요. 그러나 적어도 후드가 작동 되었을 때 신문지를 붙들고는 있어야 합니다. 후드가 정말 쫘악쫘악 빨아들였으면 좋겠네요.  [싱크대 높이와 걸레받이]이번에 싱크대하면서 잘했다고 생각한 부분이 상판 높이를 90센티로 높였습니다. 저희 집은 아내가 키가 165센티이고 애들도 첫째는 엄마보다 크고 둘째인 딸도 초딩5년에 키가 155가 넘고 아직도 부쩍부쩍 키가 커서 세면대높이랑 싱크대 높이를 90으로 높여야겠다고 생각을 하고 그렇게 해달라고 했습니다. 그런데 혹시나 하고 싱크대 높이를 높이면 걸레받이도 같이 높아지냐고 물어봤더니 그렇더라고 하더라구요. 허걱!! 그러면 정말 안 이쁘거든요. 그래서 걸레받이는 최대한 낮춰달라고 했습니다. 그래서 6센티로 했습니다. 정말 낮지요. 그리고 추가금 20만원 들었습니다. 일반 사이즈보다 합판이 많이 들어서 목대가 추가가 된다고 합니다. 20만원 추가 되었습니다. 그래도 이게 사제의 장점인 것 같습니다. 한샘이나 리바트등의 브랜드는 일반적인 것을 벗어나면 많이 비싸져요.  밑에 있는 사진에서 보시듯이 걸레받이가 낮으면 훨씬 예쁘고 그리고 수납공간이 더 넓어지죠. 그런데 문제도 있습니다. 식세기 설치하는 분이 무슨 걸레받이가 이렇게 낮냐고. 자기 배수관 넣는데 정말 구겨 넣었다고... 설치 못하는 줄 알았다고 그러시네요. 아~~ 그럴 수도 있겠구나. 싶었습니다. 하지만 어쨌든!! 설치 다 잘 하셨습니다. ^^ 바닥은 지난번에 올린 글대로 LG장판 2.2T 다크 콘크리트입니다. [식기세척기] 이것도 참 많이 고민했네요. 밀레는 고려 대상도 아니었구요. LG와 SK중 무엇을 할지였습니다. LG는 대형은 가격이 거의 비슷해요. 디자인만 다르구요. SK는 대형사이즈가 50만원대에서 120만원대까지 다양합니다. 근데 저는 자동 문열림을 꼭 하고 싶은데 그건 다 비싸요. 아니면 SK 50만원짜리 하고 싶었거든요. 100만원이 넘는건 너무 비싸구요. 근데 우리 부부는 맞벌이인데 기다렸다가 문을 열어주는 것을 할 수 있을까 정말 저 기능만 너무 탐난다 생각했죠. 그러다가 코스트코 LG가전 세일하길래 그냥 LG로 질렀습니다. 세탁기, 건조기, 스타일러, 식세기 등 많이도 샀습니다. 전부 코스트코에서 샀죠. 성능은 대체적으로 만족합니다.  [오각장에 싱크볼을 넣는 것에 대한 고민] 전체 구성을 고민하면서 오각장부분에 싱크볼을 넣을까 고민을 많이 했습니다. 한샘은 이렇게 하면 엄청 비싸지지만 사제는 그렇지 않습니다. 정말 그림도 많이 그리고 머릿속으로 시뮬레이션하면서 그렇게 할까 생각을 많이 했습니다. 그런데 상부장은 오각장이 괜찮지만 하부장은 폭이 넓기 때문에 오각장으로 하면 모서리 부분이 너무 깊어서 효용성이 떨어지게 됩니다. 그리고 많은 분들이 실제로 불편하다고 호소를 하더군요. 오각장을 하면 물이 모서리쪽으로 넘쳐서 가면 그것도 문제인지라 반드시 끝 부분에 삼각형으로 선반을 만들어야 합니다. 그리고 두 명이 설겆이 하기 힘들다고 그러네요. 저도 그럴 것 같아서 하부장은 오각장보다는 사각이 좋은 것 같아요. 공간활용도는 좋을 것 같은데 좀 아쉬운 부분이기도 합니다.  [벽수전 -> 입수전]  원래가 아래사진처럼 벽수전이었습니다. 그래서 입수전으로 바꿀려고 했죠. 이렇게 변경하는데 아마도 15만원인가? 했던 기억이 납니다. 그런데 난방배관하면서 수도배관까지 다 바꾸게 되었고 자연스럽게 해결이 되었죠. [식탁 가구 및 조명]식탁이 들어와야 하는데 4인용으로 구매하였습니다. 1300X800으로 구매했고 에넥스 인조대리석셋트입니다. 다리는 골드로 했는데 관리 잘못하면 변색이 쉽게 됩니다. 인조대리석은 겁나 무겁고 또 그러나 상판은 물이 잘 들지는 않습니다. 천연 대리석은 한번 김치국물 흐르면 끝이죠.  관건은 이 테이블을 어떻게 배치하느냐였습니다. 너무 거실쪽으로 가면 거실이 좁아질 것 같았고 너무 바깥으로 튀어나오면 통로가 답답할 것 같았고. 그런데 문제는 테이블을 직접 설치해보기 전에 결정해야 한다는 거였습니다. 왜냐면! 테이블 들어오기 전에 팬던트 등 자리를 먼저 설치해야했고 등도 먼저 설치해야 했습니다. 한번 자리가 틀어지면 테이블 한가운데로 팬던트 등이 오지 않기 때문에 안 예쁘겠죠? 그래서 도면을 놓고 나름 시뮬레이션을 해야 했습니다. 바닥에 테이프도 붙여 보고 고민했죠. 그래서 나름 결정한 것이 밑의 도면의 위치입니다. 이 정도면 충분하겠다 싶었습니다. 평소에는 싱크대동선에는 의자를 하나만 놓고 그리고 안쪽으로 넣은 다음에 요리 하다가 요리하는 사람이 그 자리에서 꺼내 앉기입니다. 다른 사람이 동선에 있는 의자에 앉으면 지나다닐 수가 없으니까요. 결과적으로 아주 만족합니다.  * 아 그리고 의자로 바닥 긁지 않으려면 테니스공 모양이 제일 좋아요. 다른거 많이 써봤는데 다 별로입니다.    [전기 및 콘센트]마지막으로 저는 싱크대에 무엇을 넣을까 하나하나 생각하면서 장을 디자인하고 또 서랍을 넣을지 여닫이문으로 넣을지도 많이 고민하고 사이즈도 직접 다 짰습니다. 물론 나중에는 달라진 부분도 있습니다. 위 사진처럼 서랍 큰 것을 두개 그 위에 두 개 이렇게 했는데 밑에 두 개는 재활용쓰레기 넣는 곳으로 할려고 했는데 막상 짜고나니 자리가 부족해서 하나만 재활용쓰레기통으로 사용하고 있습니다. 원래는 플라스틱 쓰레기통 네 개를 넣어서 플라스틱, 금속, 종이, 비닐 등 분류해서 넣으려고 했는데 꼭 그렇게는 안되었습니다. 하나로 그냥 몰아서 마구 넣기 ㅎㅎ  그리고 저는 주방에서 쓸 모든 전열기구를 일일히 다 적어서 콘센트를 다 넣으려고 했습니다. 원래 벽에는 하나 뿐이 없었는데 콘센트 하나를 넣고 나머지는 노출콘센트로 장에 달았습니다.  *고정된 곳 1)후드 - 후드 뒷쪽으로 안보이게 노출콘센트, 2) 식기세척기 밑으로 선 미리빼서 노출로 3) 쿡탑(가스레인지) 뒤로 노출 4) 냉장고는 뒤에 벽에 콘센트 *키큰장: 각 층마다 노출콘센트 3구 + 2구 각 층마다 동그란 구멍 통해서 전기선 지나가기  1) 3층: 오븐 + 2층: 밥솥, 토스터기 2층에 노출3구짜리 2)1층: 에어프라이기: 노출2구 *상판위 좌2구: (까데기 신설 / 하나에 7만원)커피머신, 라떼, 전기주전자*상판위 우2구: (기존)믹서기*그 외 잘 사용하지 않는 것들: 도깨배방망이, 도우넛 등 이 모든 것을 시뮬레이션 해보구 다 적어 놓고 어디에 콘센트가 필요한지 전기쪽에 전달해서 선을 미리 따 놓았습니다. [비용]1. 초기 견적서 3,400,000원 : 싱크대사제/6.8M기준ㄱ자/pet무광화이트/ 침니후드/인조대리석HS급/냉장고장포함 (가스쿡탑, 싱크볼, 수전 고객구매)2. 걸레받이 낮춤으로 인한 목대 추가 20만원3. 키큰장으로 전환 20만원4. 냉장고늘림 6만원 / 이 부분은 원래 기본으로 나오는 냉장고장은 측면이 완전히 가려지지가 않았습니다. 그래서 측면을 완전히 가릴 수 있게 해달라고 했는데 가격이 추가되었습니다. 5. 가스배관 이동 20만원 / 철거비는 차라리 싼데 이동은 비싸네요. 6. 백조싱크볼 그랜드 800 150,540원7. 스텐배수구(이크린) 45,760원8. 그로헤수전: 150유로 정도였던 것 같구요. 다른 수전들이랑 같이 주문해서 따로 배송포함 가격을 모르겠네요.9. 수전아답타: 6,000원10. 가스쿡탑LG DIOS HK632AAN: 17만원11. LG식기세척기 DFB22S: 1,249,000원12. 콘센트 까데기 하나 추가 7만원 p.s. 뒷선반은 넣지 않았어요. 요즘은 잘 안하지요. 안하는 것이 깔끔하기도 하고요. 저도 잘한 것 같아요. 없는게 깔끔하고 좋아요. 그리고 이거 작성하는데 정말 3시간? 4시간? 넘게 걸리네요. 수고했다고 해주세요. ㅠㅠㅠ 제가 그래도 은혜값는다고 꼬박꼬박 올리고는 있습니다.[도움될 만한 사이트]싱크대재질과 싱크대도어종류 https://cafe.naver.com/overseer/23782싱크대 실측전 미리 생각해보기https://cafe.naver.com/overseer/31907주방 서랍장 정리 자료https://cafe.naver.com/overseer/43679
2020.06.07	거실-발코니 폴딩도어 or 연동 고민입니다!         거실-발코니 확장 하려고 했는데, 날개벽 철거 불가입니다. 그래서 그냥 확장 안하려고 합니다ㅠ 공간 활용도가 너무 떨어질꺼 같아서요.. (개인적으로 발코니 공간를 좋아하기도 하고요ㅋㅋ)요즘 거실-베란다에 폴딩도어 많이 하는거 같은데, 무겁고 불편하지 않을까 싶어서 다른걸 찾아봤는데, 연동문 설치하시는 분들도 계시더라고요! 연동문이 깔끔해보는데, 근데 이건 또 춥다는 이야기가 있더라고요!  그래서 연동으로 하면 발코니 외창을 이중창으로 하려고 합니다!! 뭐가 나을까요?? (20평대 입니다)1. 폴딩도어 4짝 (설치공간 2.6m)2. 3연동(양방) (연동으로 하면, 날개벽 뒤쪽으로 설치하고, 베란다 창문은 이중창 하려고 합니다! 설치공간은 3.3m) 도면도 같이 첨부드립니다! 추천 부탁드려요!ㅎ  
2020.06.07	맘에드는중문했어요😊        말많고탈많던이사여서속상한일에집에정안간다고속상해했어요ㅜ청소했더니어?이집괜찮네싶고…이번엔마음에드는중문했더니무심히봐도이쁘네요🤣🤣🤣🤣🤣🤣프렌치양개하려고고민하다가하나만열면신랑이왔다갔다불편할듯해서스윙으로바꿨어요근데프렌치는포기못해서사장님한테말씀드리니이쁘게뽑아주시네요^^^^사장님가져오신색상표는마음에안들어서따로알아본색깔알려드렸구요 사진으로만본거라막상나올때까지엄청두근거렸어요하단도아래쪽보이는거싫어서2단으로고시해달라고요청드렸는데잘했다싶어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ금색손잡이교체도스스로칭찬하는중입니다😂1층이라소음때문에설치한건데양개도어보다스윙이꽉잡아주는느낌?이있을줄알았더니앞뒤로다열리는스윙이라서그렇지는않은거같아요그치만이뻐서다용서되네요🤣🤣🤣ㆍㆍ그나저나정리는언제다하나싶구요아직도어디에뭐가있는지모르겠네요😭
2020.06.06	거위목 싱크 수전 추천부탁드려요        질문이 두가지에요1. 사각 싱크볼 말고 일반적인 아래 싱크볼로 해서 수전을 싱크볼 오른쪽에 설치해야 하는데, 싱크볼 오른쪽에 설치하는 경우 거위목 싱크 쓰면 많이 불편할까요? 이렇게 사용해보신 분들 경험담 부탁드려요 2. 예산 10만원 내외(최대 20만원)에서 거위목 싱크수전 괜찮은거 추천 부탁드려요~~감사합니다 :)
2020.06.06	경남 창원시 마산 구암메트로하이츠 타일시공        올리모델링에서 빠질 수 없는 타일공사!!창원욕실리모델링창원주방타일공사창원베란다타일공사 여러분의 주거지 선택 기준은 무엇인가요?이번에 타일 공사를 하고 온 곳은 경남 창원시 마산회원구 구암메트로 하이츠 (중앙하이츠)아파트입니다.동마산 IC 바로 앞에 위치하고 있어서 타지역으로 이동하기에 굉장히 메리트가 있는 곳이었어요.아마도 이곳으로 이사오실 분들은 이 점을 보고 오지 않으실까 생각할 정도로 굉장히 편리했는데요.덕분에 부산-창원 이동하기가 수월해서 매일 출퇴근 길이 가뿐했답니다.구암메트로하이츠아파트경상남도 창원시 마산회원구 구암동 51-1                    검색,길찾기는 지도앱에서 지원됩니다.                    지도앱2006년도에 지어진 구암메트로하이츠아파트 공사는 올리모델링 으로 진행됐는데요,그 중에 욕실리모델링 그리고 주방, 베란다 타일공사를 맡았습니다.타일에 신경을 많이 쓰셨던 고객님~  이유가 바로 주방과 베란다가 아주 넓은 곳이라는 점!경남 창원 마산 리모델링 공사 전 사진입니다.주방, 현관, 공용욕실, 안방욕실, 앞베란다, 뒷베란다, 보일러베란다 까지 타일 공사 양이 꽤 많아보이죠?그 중에서도 보일러베란다는 바닥 타일 들뜸이 있어 손으로만 쳐도 통통통 소리가 날 정도였습니다.타일 들뜸 수리 공사로 진행해야하는만큼 철거 작업을 피할 수 없네요.공용 욕실은 욕조를 뜯은 부분에 떠발이 타일 작업이 진행되야하고요~창원타일공사는 양이 꽤 많은 편이었어요.주방에 준비된 타일과 부자재들만 봐도 그 양을 짐작하실 수 있으시겠죠?<ul></ul>공용 욕실에 욕조가 있던 자리는 기존 타일이 없기 때문에 벽면은 떠발이 타일 공법으로 진행했습니다.그리고 바닥은 시다지 작업을 해서 옆 바닥과 높이를 맞췄는데요, 이 공간은 샤워부스가 설치될 공간으로 변신합니다.창원주방타일공사!타일 본드를 꼼꼼히 바르는 타일 특공대 대표님이세요!20대 초반에 타일공을 시작하시면서 13년이 지난 지금까지 오랜시간동안 타일 공사를 하고 계신 젊은 대표님입니다.부산 경남 타일공사 젊은 분께 맡기고 싶으시다면 일잘하는 타일 특공대 불러주세요!넓은 주방에서 싱크 장이 들어오는 자리를 확인하고 하얀 벽타일을 붙였는데요~손빠른 우리 타일 특공대 대표님, 냉장고 자리 뒷면까지 서비스로 재빠르게 붙여주셨습니다.가스 배관 서포트 자리 예쁘게 커팅하고 하얀 메지로 깔끔하게 마무리했고요,보기에도 예쁘지만 유지관리에도 편하시라고 하얀 메지 꽉꽉 넣어 새하얗게 마무리했습니다.마산 구암메트로 하이츠 아파트의 안방부터 작은방까지 집 전체에 걸쳐 있는 넓은 앞베란다 입니다.앞베란다 끝자락에는 화단처럼 턱이 있었는데요, 기존 화단을 철거하고 이곳에도 시다지 작업을 진행했습니다.넓은 앞베란다 시원시원하게 바닥 타일 작업하고 메지도 예쁘게 마무리~뒷베란다와 보일러베란다, 현관도 깔끔깔끔하게 마무리~타일 작업이 마무리 되면 욕실에 필요한 도기와 선반, 장 등 세팅을 해야하는 모습입니다.아무리 타일 작업이 잘 되었다해도 세팅이 잘 되지 않으면 사용하시면서 불편을 겪을 수 있기 때문에 마무리를 잘 해야해요.실제로 "욕실 리모델링 공사 후 변기에서 악취가 나요" "세면대 물이 잘 안내려가요" "샤워기가 흔들거려요" 등등..많은 AS 문제가 생기곤 하는데요,타일 특공대는 꼼꼼히 세팅하면서도 여러번의 테스트를 통해 사용에 문제가 없는지 확인한답니다.내 집 욕실이라 생각하고 확인의 확인을 거치는 모습~타일 특공대 멋져요!안방 욕실과 공용 욕실 깔끔하게 잘 마무리 됐죠?특히 공용 욕실에는 요즘 유행하는 LED 거울을 설치해서 한층 더 세련미가 있는 것 같습니다.블랙과 골드의 조화는 언제 봐도 좋네요!창원 마산 구암메트로 하이츠 아파트 타일 공사 마지막 날에는 집주인 분께서 직접 오셔서 마무리 작업을 보셨는데요,깔끔하게 작업된 타일과 빈틈 하나 없이 잘 메꿔진 메지 작업에 아주 만족하셨어요. 한 곳에서 오래 주거하셨거나, 혹은 오래된 주거지로 이사하는 경우 올리모델링을 생각하십니다.한번의 공사로 10년을 지낸다 생각하는만큼오랜 시간동안 튼튼하고 깨끗하게 유지할 수 있는 공사를 하셔야겠죠?부산 경남 타일 인테리어 !아파트, 주택, 상가 리모델링 타일 공사는 타일 특공대에 맡겨주세요.10년 20년~ 그 이상도 까딱 없이 단디! 잘 붙여드리겠습니다!타일 특공대대표 정두환010 4606 7144https://blog.naver.com/jdhte
2020.06.06	나도 셀인하며 겹친 공정들~~        일단 철거부터시작~~생각보다 훨 많은 양의 철거~~무료철거에서 40이 추가 되었지만 보조주방에 테라스 평상마루 인조잔디 테라스 씽크대등등 철거량이 두배로 늘었기에 불만없음ㅋ그리고 시작된 포쉐린타일철거 화장실철거~~그리고 폴리싱 시공 화장실 2시공~~이때까진 한 팀이 느긋하게 나도 느긋하게 진행함.근데 씽크대설치부터 일이 겹치기시작해 씽크대랑 도배 장판이 같은날 일 시작함그다음 입주청소랑 전기마무리 옥상페인트가 같은날 겹침~다행히 서로간의 불편함은 나의 점심쏘기로 다같이 모여 하하호호 웃으며 잘 마무리이사당일~ 마무리 못한 2층 입주청소는 이삿짐 들어오기전에 깨끗이 클리어ㅋ날짜는 겹쳤지만 각개전투다보니 어찌됐둥 벼락치기로 후다닥 마무리된기분~~그리고 어찌됐둥 지역의 각 공정 어벤져스팀의 개인 연락처를 얻게된게 가장큰 성과~~==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.05	가스에서 인덕션으로 갈아타신 분 계신가요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================현재는 가스를 사용하고 있는데, 이사갈 집은 인덱션으로 갈아탈까 고민 중인데요.혹시 갈아타신 분들 계시면 후회하지 않는지, 만족하시는지 궁금해요,폐 건강 생각하면 인덕션을 설치해야 할 것 같은데, 사용해보지 않아서 그런지, 물이 끓는 속도가 느린 것, 전용 용기가 필요한 것 등 불편한 것만 생각나고 그러네요.인덕션이랑 가스랑 같이 있는 것도 괜찮긴한데, 그거 설치하면 익숙하고 편한 가스만 사용하게 될 것 같고요ㅋㅋㅋ이삿날 얼마 안남아서 이제 결정하고 실행해야 하는데, 결정장애 힘드네요ㅠ
2020.06.05	수원 24평 턴키업체 인테리어 공사 2탄입니다! (단열 / 목공)        [이전글 목록]안녕하세요! 신혼집 인테리어 준비 시작합니다! (턴키)https://cafe.naver.com/overseer/200222오늘 턴키 업체 계약 하고 왔네요!https://cafe.naver.com/overseer/200852수원 24평 턴키업체 인테리어 공사 1탄입니다! (기초설비 / 확장)https://cafe.naver.com/overseer/219496=================================================================================================안녕하세요~ 셀인여러분원래는 이번주 토요일까지 공사가 끝난다음에 한번에 정리하려 했는데밤에 잠이 오지 않아 글을 끄적이고 있습니다ㅎㅎ지난 주 기초 설비 및 확장공사를 끝내고 이번주 목공 공사를 시작했습니다!설비공사때는 사실 창호변경된거 말고는 그닥 크게 집에 변화는 없어서 원래 인테리어 공사가 이렇게 슉~하고 지나가는건가 보다 하고 별 생각 없이 있었어요하지만 진짜 공사는 목공 공사부터 인것 같네요..생각할 것도 많아지고 고민할 것도 많아지고,하나하나 디테일에 신경쓰게 되고 그만큼 대표님, 현장 팀장님들과 자세히 이야기 하는 것이 절대적으로 필요하다는 것을 느끼게 한 며칠간이었습니다.업체선정 / 디자인 만큼 중요한게 공사기간동안의 의사소통인 것 같네요저희는 둘다 일을 하고 있어 이 부분이 가장 신경쓰이고 어려웠습니다 ㅠㅠ그래도 대표님, 현장 팀장님들께서 저희보다 더 고민하고 경험을 바탕으로 잘 진행해주시고 있어 다행인것 같아요------------------------------------------------------------------------------------------------오늘까지 시공된 내역 다시 보여드릴게요!1. 우물형 천장 목공 시공 (1일차 - 2일차)2. 거실 확장부 아치 시공 (2일차 - 3일차)3. 현관 파티션 시공 (3일차)4. 천장 몰딩 밑작업 (3일차 - 4일차)5. 그 외 현장 정리 및 차후 작업 준비(4일차)1. 우물형 천장 목공 시공 (1일차 - 2일차)저희집은 오래된 아파트여서 천장이 콘크리트입니다.. 포인트등, 스팟조명 따위는 생각도 못했죠.그런데 대표님께서 천장공사를 하면 훨씬 집안 분위기가 살아날 것이라고 권해주시더군요.처음에는 많이 고민했습니다.일단 천장 높이가 2300으로 넉넉치 않은 높이였어요. 이 높이에 천장시공까지 하면 적어도 5 ~ 10센치는 내려올텐데..이미 손을 뻗으면 천장에 손이 닿는 상태에 답답해 지지 않을까 정말 많이 고민했습니다. 제가 쓴 글도 있을거에요하지만 추가 조명 및 깔끔해진 천장이 주는 안락함과 고급스러움이 탐나는 것도 사실이었습니다.결과적으로 천장 전체를 시공하는 것이 아니라 거실 쪽은 우물형 천장을 시공해 공간감을 살리고 주방은 천장 전체 시공하는 것으로 결론 지을 수 잇었습니다.지금 생각해보면 잘 선택한것 같아요. 비록 비용은 추가되었지만 금액대비 높은 만족감을 주는 시공이 아닌가 생각이 듭니다.말이 길어졌네요 백문이불여일견, 보시죠~먼저 현장이 생각보다 난장판이어서 놀랐습니다.. 전쟁터가 따로 없더군요.비록 주변부가 약 10센치 정도 낮아지긴 했지만 전혀 차이점을 느끼기 어려웠습니다.거기에다가 현장에 신발을 신고 다닌것도 생각하면 실제로 생활했을 때는 더 편하겠죠?전문가들이 보시기엔 어떨지 모르겠지만 일반인인 제 눈으로 봐서는 엄청 깔끔했습니다.실제 시공하는 모습을 보지 못한게 아쉽더라구요.물론 더운날에 고생하셨겠지만 정말 멋졌을 것 같아요우물형 천장 안쪽에는 공간을 두어 간접 조명도 설치할 예정이에요! 현장 팀장님의 디테일과 솜씨가 느껴졌습니다.2. 확장부 아치, 문틀, 단열 시공 (2일차 - 3일차)그외에도 가장 마음에 들었던 아치마감오래된 아파트이다보니 거실을 깔끔하게 털어버릴 수가 없더군요 ㅠㅠ1cm 도 말이에요아쉽지만 아치로 마감하기로 했는데 이때도 깔끔하니 마음에 들었지만마무리가 된 지금 가장 마음에 드는 포인트 중 하나 입니다 ㅎㅎ벽지를 안했는데도 집 분위기가 많이 달라졌어요뒷베란다 확장과 함께 문을 교체하면서 문틀을 설치할 곳도 새로 정돈하고 있고요.확장부들은 모두 단열과 석고보드로 깔끔하게 마감해주셨습니다.3. 현관 파티션 시공 (3일차)저희가 생각한 현관 파티션(중문)은 아래와 같은 느낌이었습니다.우측에 원형창을 내고, 양개형 원목 빗살 문을 다는 것이였죠.하지만 모든것이 그러하듯, 추가 금액이란 장벽앞에 일단 중문은 추후로 미루고현관 파티션 작업에만 집중 하기로 했습니다.원형 창문을 내고 그 앞에 벤치형 신발장을 두는 것이였어요.짠! 이쁘게 잘 마감을 해주셨습니다하도 위치를 잘 잡아주셔서 그런지 현관에 들어오면 뷰가.. 마음에 들어요아치로 된 부분이 보이면서 ㅎㅎ 기분이 좋더라구요물론 마무리도 안된 상태라 저만 혼자 좋아하고 있을 수...도...한가지 멍청했던 것은, 파티션이 ㄱ 자 (이부분!) 로 꺾이기 때문에 외벽과 내벽의 길이가 다르다는걸 미리 생각하고 있어야 했는데 이런것 까지는 생각도 못하고 있었습니다.현관쪽에서 보면 창문이 정 중앙이지만 거실쪽에서 보면 살짝 치우쳐져 있네요 ㅎㅎ다행이도 이부분은 도배하면 별로 크게 눈에 들어올것 같진 않습니다 (구석에 식물도.. ?)이 파티션 때문에 아침 일찍 현장에 방문에 팀장님과 의논을 했는데도 모든게 완벽할 수 는 없는가 봅니다~그래도 파티션 자체는 너무 이쁘게 잘 해주셨어요난리가 난 현장입니다 ㅎㅎ이때는 파티션, 천장 몰딩 밑작업이 어느정도 끝난 상태였네요.4. 천장 몰딩 밑작업 (3일차 - 4일차)천장쪽도 몰딩이 들어가기 시작했습니다갈매기 몰딩을 떼어내고 다듬기 시작하니 집이 환골탈태 하고 있네요이 후 몰딩은 마이너스 몰딩으로 마무리 된다고 하셨는데 어떻게 시공하는지 정말 궁금합니다.현장에 자주 가면 작업하시는 분들께서 불편해 하시겠지만.. 너무 궁금합니다 어떻게 하시는지5. 그 외 현장 정리 및 차후 작업 준비(4일차)오늘 현장 상태입니다~ 좀 전에 다녀온거에요모든 쓰레기들도 말끔하게 치워주시고, 내일 ~ 다음주부터 시공할 자재들을 미리 갖다 놓으셨더라구요.저것들이 하나하나 모여서 화장실, 부엌을 만든다니 정말 신기합니다.흠.. 이 업체가 마음에 들었던 부분중에 하나가 바로 소소한 금액 장난이 없다는 것이었어요.보통 화장실/주방 타일 선택하실 때.. 싸게 견적 내주시고 저희가 원하는 타일 말씀드리면....아시죠 추가되는거도기 타일이니, 자기 타일이니, 바닥 포세린 타일이니.. 어휴..근데 이 업체는 처음에 그냥 가격 부릅니다. 사실 완전 저렴한 가격은 아니죠.하지만 타일 및 자재 선택에 있어서는 이미 포세린 타일, 수입 타일, 아메리칸 스탠다드 (도기) 등을 포함해놓으셔서진짜로 자재선택에 있어서는 추가 금액이 하나도 없었습니다.추가된 금액은 저희가 공정을 추가했을 때와 화장실 내부 용품을 고급라인으로 바꾼다고 말씀 드렸을 때 뿐이었어요.자랑 끝자재들 보면서 다음주도 벌써부터 기대가 되더라구요.요거는 그냥 찍어놓은건데 현관타일공사때 발을 디딜공간을 10-15cm 정도 늘리면 좋다는 목공 팀장님의 말씀이 생각나서 찍어놓앗습니다. 하하하;;이번주는 정말 4일만에 집이 많이 변했어요앞으로 더더 변한다는 대표님 말씀에 설레여서 잠이 안오는 나날이네요물론 돈... 하하하도움을 주신 양가 부모님과 좋은 업체 소개 해주신 지인분들께 너무 감사한 나날입니다.오늘 글이 도움이 되셨으면 좋겠네요~!언제든지 질문은 환영입니다!추가로 업체는[디자인 스튜디오 산들] 입니다사무실 위치는 서울 동부쪽 ~ 구미 쪽에 4군데 정도 있어서 저는 제일 가기 편한 구미쪽 사무실로 미팅을 2번 정도 갔었네요https://blog.naver.com/qorwh2099링크 올리면 안되나요? 안되면 바로 지우겠습니다!관심이 있으신 셀인분들께서 제 후기를 보시고 선택에 조금이라도 도움이 되셨으면 좋겠네요 ㅎㅎ아직 마무리가 안된상태에서 공개하기 조심스러웠으나 반 정도 진행된 지금 업체에 대해 어느정도 신뢰를 받을 수 있었으며, 선정이 급하신 분들께 조금이라도 도움이 되고자 말씀드립니다!개인적인 소감을 자세하게 어필하지는 않겠습니다!제가 공사하며 느꼈던 감정을 솔직히 적어놓았으니 참고해주시면 감사하겠습니다편안한밤 되시고 요즘 코로나가 한층 더 무서워지는데 모두들 건강 조심하세요!저희 공사하는 곳 앞동에 확진자가 마구 나오고 있어 걱정입니다 ㅠㅠ주저리주저리 긴글 읽어주셔 감사합니다!
2020.06.03	아메리칸스탠다드 수전 사용하시는분 계신가요??        아메리칸 오슬로 저기 네모친 밑부분이 낮아서 물 틀고 끌때 거슬린다던지 불편하나요? 업체에서 저게 낮아서 쓰기 별로라고 권하지 않더라구요..그래서 제니스수전 두번째꺼 골랐는데계속 오슬로가 아른거려 바꿀까 말까 고민중이거든요 ㅠㅠ이건 설치할 주방사진이예요
2020.06.03	원활하고 행복하게 마무리        오래 된 아파트라 신경쓰이는 공정도 많았지만믿음직한 턴키실장님과 직원분들 3주 넘는 공사 내내상주하시면서 해결해주셔서내일 드디어 공사 마무리네요~~얘기하기도 전에 먼저, 도배 조금 운 거, 타일 구배 안 맞는 것, 강마루 기스난 것 다 as 해주셔서 하루 늦게 마무리합니다. 적지 않은 투자였지만, 가치롭게 쓰였다고 생각해요~~ 저랑 남편도 모르는 세상 알게 되었구요^^ 입주 청소 후에 완성된 사진들 올릴께요.원래 보일러 배관 때문에 식세기가 싱크볼 왼쪽에 설치됬었는데 ㅡ 실장님이 소비자 불편한거 용납 못 하겠다면서 보일러 배관 싹 이동해주시고 식세기 위치 우측에 잡아주셨어요 ㅎㅎ 능력자~!!하츠 후드도 저희 주방 컬러와 딱 들어맞게 추천해주셨구요.슈티에 수전과 호환 안 되는 센서형 절수페달인데, 안 되는 걸 되게 해주심^^!주방 다운라이트 많아서, 상하부장 어두운 것도 모르겠어요 ㅎㅎ 싱크대는 오영민 제작소 손잡이로 했고, 붙박이장은 모두 대흥철물에서 손잡이 샀는데 다 마음에 들어요^^안방과 맞은편 방 사이에 쑥 들어간 공간을 활용하기 위해, 남편 아이디어로 슬라이딩 도어 달았고, 문을 열면 핑크색 파우더룸 (화장대 빨리 도착해야하는데^^~)이 나와요. 방이 하나 더 생긴 것 같아요 ㅎ붙박이장 왼쪽은 옷이나 소품류, 오른쪽은 책 꽂을 수 있게 짜주셨어요.내력벽 때문에 확장을 못 한 막내방은 베란다를 수납으로 활용하고, 그 위에서 (나중에 매트 같은 거 깔고) 레고하거나 책 읽을거에요.윈도우시트 케이스 많이 보고, 하고 싶었는데, 예산상 한계가 있어서 현실과 타협했는데, 아들이 이걸로도 충분히 좋아해요 ㅎ마음은 벌써 이사 가 있네요^^얼른 정리하고 적응하고, 이번엔 좀 오래 뿌리내리고 싶어요^^~~~
2020.06.03	28년된 28평 아파트 10일만에 올수리 계획 및 1500만원 사용금액 공개        28년된 28평에 오래된 구축아파트 입니다. 공급/전용: 88.74㎡/72.53㎡정남향에 베란다로 보면 뒷산이 바로 보이는 돈주고도 살 수 없는 풍경을 지닌 집이에요.옛날아파트여서 엄청큰 거실과 엄청 큰 안방 그리고 정말 침대하나 들어가면 공간이 없을거 같은 작은 방 2개로 이루어져있어요.아들딸 다 시집장가 보내신 부모님 두분이서 편안한 노후를 맞이하시기에 적당하다고 생각해서 이사를 결정하셨어요.1. 공사범위 정하기!!처음에는 도배와 장판만 하고 들어가시겠다던 부모님이셨지만...편안한 노후를 위해 집을 다 고치고 들어가셨으면 좋겠다고 말씀드렸어요.일단 넘어질 수도 있는문지방이 없었으면 좋겠고, 너무 오래된 나무창문과 철제발코니창은단열을 위해 교체했으면 좋겠고미끄럼방지를 위해 욕실 타일은 변경했으면 좋겠고높은곳은 물건꺼내기도 위험하고 사용에 편이성을 위해 싱크대 상부장을 없앴으면 좋겠고대신 넓은 아일랜드 식탁으로 부모님의 안전을 지켜드리고 싶었죠.마지막으로 냉장고 3대, 각종 나물과 한약재, 장독대, 각종 엑기스를 보유하신 부모님을 위해 펜트리룸을 꼭 만들어야겠다고 생각했죠! TIP!!! 집의 공사 범위를 정할때는 누가 살것인지, 사람 개개인의 라이프 스타일에 맞는 공간 배치를 상상해보는게 좋은 꿀팁인거같아요. 저희집 컨셉은60대 부모님이 거주하실 안전하고 수납빵빵한화이트 하우스!2. 공사순서정하기공사순서는 기본적으로 셀인 카페에 많이 나와있어서 쉽게 공부할 수 있었어요.저는 철거-샷시-목공-타일-도배-장판-페인트-시트지-조명-싱크대 순으로 작업했어요 ㅎㅎ철거후 시공, 타일 붙이기전에 문틀만들기,도배 이후에 조명설치등 꼭 먼저해야하는 작업도 있지만 페인트는 타일 이후에도 보양작업만 잘하면 문제없고, 싱크대도 장판보다 먼저해도 상관은 없지만 싱크대 아래 장판이 없을뿐이고샷시먼저 교체하고 철거를 진행해도 문제 없는 등 본인의 일정에 맞게 진행해도 괜찮은 공정 순서도 있어요! TIP!!셀프로 시공할부분들은 사실 조금 불편하긴 해도 아무때나 해도 상관 없어요. 3.공사 일정 및 업체 선정하기대부분 평일 (월~금)까지 업체 작업이 가능해요!첫번째 공정인 철거빼고 샷시부터 차례대로 업체에 연락해보세요. 시공기간은 몇일이 소요되는지 가능하면 몇시간 소요되는지, 비용이 얼마인지, 철거 포함&미포함 금액은 얼마인지 대략적인 공사 소요기간을 확인해야 이사날짜를 정할 수 있어요! ㅎㅎㅎ저는 한공정당 5군데 업체에서 전화로 견적을 받아서 평균 비용 및 소요시간 평균치를 확인할 수 있었어요.저는 샷시1일(철거포함)-목공1일(철거미포함)-타일1일(덧방)-도배1일(철거미포함)-장판0.5일(철거미포함)-싱크대0.5일(철거포함) 견적을 받았어요.마지막으로 직접 철거할 수 있는 범위와 업체에서 철거해야할거 같은 범위를 정하고 일반철거(0.5일) 업체를 선정했어요. 그리고 달력에 공사 일정을 적어보고 보관이사 기간을 정할 수 있었어요. TIP!!철거 제외하고 공정별로 차례대로 업체 선정하기4. 이사업체 정하기저희는 매도일과 매수일이 같아서 어쩔수 없이 보관이사를 진행했어요.보관이사다 보니 보관 기간을 최소화하고 싶어서 좀 빠듯하게 진행했답니다. 업체는 총 4군데 방문견적을 받았어요. 선정기준1. 냉장고를 비울수가 없기때문에 냉장고 3개 전기 사용이 가능한 업체2.보관일자별 비용 책정 방법3. 1~2일 정도는 보관기간 추가가 가능한 유동적인 업체4. 이사비용, 보험 및 보상방법아쉬운점이 있다면 하루에 한업체만 이사하는 업체를 고르는게 좋은거같아요...제가 이부분을 체크 못했지만 그래도 어벤져스팀처럼 엄청 후다닥 이사 할 수 있었어요. 5. 집 가구배치 구상해보기새로 살림을 시작하는게 아닌 집에 가지고 있던 가구와 가전을 사용해야하기에 가구배치는 정말 중요한거같아요.집이 20평에서 30평으로 늘어난다면 고민하지 않아도 되지만 집크기에 큰 변화가 없다면가구가 갈길을 잃어버리는 경우가 생길수도 있기때문이에요~! 저는 집에 있는 모든 가구와 가전의 가로x세로x높이 사이즈를 다 측정하고이사할집의 크기도 직접 다 측정해서 적었어요.그리고 저는 파워포인트에 가로x세로를 1/10 크기로 줄여서 요리조리 넣어 보았어요.5센치 정도 남기고 가구가 딱 들어갔을때의 쾌감!! ㅎㅎㅎ 테트리스 하는 기분을 느낄 수 있어요 ㅎㅎ이렇게 있던 가구를 배치해보고나서 새가구와 가전을 구입하면 비용도 아끼고모든 가구와 가전이 원래 자기자리인양 조화를 이룰 수 있어요~! TIP!!아무리 도면에 사이즈가 적혀있어도 개인의 측정 방법기준에 따라 크기가 제각이더라구요.철거가끝나면 직접 도면에 줄자를 가지고 사이즈를 측정해보세요.6.실제 인테리어 일정 및 소요금액 마지막으로 저희집 올수리 인테리어비용은14,694,910원 들었답니다. 새로산 가전가구비용은 500만원정도 소요되었으며,이사비용 2,000,000원, 보관이사기간동안 숙박비용(에어비엔비) 350,000원업체정보는 공개할 수 없을거 같지만 비용내역은 공개해도 될거같아 공개합니다 ㅎㅎ파란색으로 표시되어 있는 부분은 셀프로 진행했어요 ㅎㅎ                                                                                                                                                                                                 날짜작업명작업내용비용세부내역이전실측샷시실측,목공실측,타일주문 완료　　　이웃선물 83,800 손세정제5set,쓰봉20l  66장5월14일　저녁 엘레베이터보양작업  (엘레베이터사용료) 100,000 보양셀프(이사박스  활용)5월15일이사오전 보관이사　　철거11:30 싱크대철거, 및 실측　싱크대 설치업체주방타일철거　　1:00 거실 데코타일 철거, 장판샌딩 250,000 데코타일 10평기준1:00 몰딩상하,문틀미장,화장실일반철거 550,000 　05월 16일실측발코니 블라인드실측 370,000 발코니우드블라인드(화이트),  안방블라인드형커튼실측도배장판실측,디자인결정　　철거도배지 셀프 제거　　05월 17일　휴식　　05월 18일샷시KCC 샷시올교체+ 터닝도어 4,700,000 베란다  24미리 단창    안방 22미리 이중창     거실 22미리 단창    주방 22미리 이중창    작은방1 22미리 이중창    작은방2 22미리 이중창    세탁실 24미리 단창    세탁실 터닝도어05월 19일목공문+문틀  3set,슬라이딩도어,몰딩상하단 1,900,000 예림  펄백색(도어,문틀,갈매기몰딩,걸레받이 통일), 재료비1026200, 인건비 3품 900,00005월 20일타일화장실,베란다앞뒤,현관  덧방, 주방벽철거후 시공 245,000 가족찬스,  앞베란다 타일(4.5평)만 별도 구입05월 21일화장실화장실 돔, 전구2개, 환풍기1구 180,000 　퍼티셀프 퍼티 작업　　05월  22일도배전체실크 1,400,000 개나리  벽전체 57196-2라이트그레이, 천정54160-2 화이트5월23일바닥장판 800,000 2.2T  KCC 옥 MN22-4411 노블오크05월 24일현관시트지(현관, 앞베란다) 셀프시공 47,560 방화문:  LG 현관문용 시트지 다크네이비, 창고문: 고광택화이트시트지페인트베란다페인팅 셀프보유중인제품사용벤자민무어  초강력프라이머(XA-05), 아우라바쓰앤스파532(심플리화이트)조명조명교체(거실1,방3,주방2,현관1,베란다3) 243,550 전체  LED등 거실 :  120W LG    주방메인등 : 60W LG    식탁등 : 30W 삼성    앞베란다 :25W LG    앞베란다창고:15W 전구색 LG    뒷베란다: 15W 전구색 LG    현관: 15W 전구색 LG    안방 : 60W LG + 잔광콘덴서+ 스마트전등리모컨    작은방1: 50W LG     작은방2: 50W LG전기콘센트,스위치,화재감지기 교체 100,000 2구  콘센트 18개, 1구 스위치 7개, 4구 스위치 1개, 화재감지기 5개05월 25일싱크대싱크대, 아일랜드, 3구 쿡탑, 신발장 2,850,000 싱크대:  무광화이트PET E0, 상판:LG 스노우50T, 손잡이: 블랙무광ㄷ자, 후드: 하츠데코뉴침니 NCH-90s, 쿡탑: 하츠 빌트인 3구  쿡탑, 신발장: 유광화이트PET E0욕실도기변기,세면대,수납장,수전,액세서리 설치 710,000 설치비  15만원, 두성세라믹 변기 DSC102(치마형) , 두성세라믹 반다리세면대 DSL-302, 카비온플랩거울장유리선반포함(CB5000),  선반형해바라기샤워기, 액세서리, 코너유리선반2개05월  26일현관비디오폰 설치비 포함 165,000 코맥스  CAV-70C 아날로그 화이트, 마감판 2개포함이사오후 이사　　총금액　　 14,694,910 　그럼 이만 셀인을 마칩니다~!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ모두들 이쁜 공사하세요~! ㅎㅎㅎ 
2020.06.02	싱크볼자리 배 닿는부분 폭이 왜이렇게 넓은지;;        싱크대 폭은 630 이고 백조 780 이예요저 폭이 저렇게 넓게되는게 맞나요?설거지하기 넘 멀어져 몸을 앞쪽으로 숙여야 하고수전놓는폭이 좁아서 손잡이 잡기도 불편하고..뒷선반 없이 해달라 했구요,, 그냥 사용해야겠지요.?ㅠㅠ 이미 설치 다 했고 음식물처리기에 정수기타공에..흑흑흑
2020.06.02	이케아 주방 설치 후기 (복스토르프 매트화이트)         안녕하세요리모델링하며 셀인카페에서 도움 많이 받았습니다.보답이 되고자 이케아 주방 설치 후기를 공유하여 봅니다.1. 주방 설계이케아 주방 설치는 다 아시겠지만 4단계입니다.1) 홈페이지에서 주방상담 예약 후 매장 방문 상담2) 플래너가 집으로 와서 실측 (12만원, 설치 후 기프트카드로 돌려줌)3) 주방 제품 구매 (매장 방문) 및 설치예약4) 설치 - 2일 소요, 프레임 설치한 다음 날 상판 설치우리집은 25년된 구축 32평입니다.주방 설계 시 수없는 검색과 많은 고민을 했지요.대면형 주방을 원하였던 지라 집에서 열심히 그려갔지만매장 상담 때 이케아 주방의 특성을 고려하여 그려주신 것분배기 위치 등 고려하여 실측 플래닝에서 그려주신 것 세 가지가 모두 달랐고요최종적으로 대면형 주방은 포기하고 냉장고와 인덕션 위치를 변경, 싱크 위치는 그대로 두었습니다.만족합니다. ㅋㅋ사제와 달리 이케아는 상부장 하부장 코너장 규격이 정해져 있어서 공간구성을 잘 해야 하는 것 같습니다. 아니면 애매하게 자리가 남습니다.2. 구매 및 선택5월 할인기간에 주방을 구매하여 설치하였습니다.저의 선택은:복스토르프 매트화이트,상판은 인조대리석 오프화이트(신제품이라 했어요), 수전은 인셴싱크볼은 노르셴 싱글싱크상판, 수전, 싱크볼은 따로 알아보기 번거로워서 이케아에서 한 번에 구매했어요. 상판이 신제품이어서 약간 모험이었는데 결과적으로는 만족합니다.식기세척기가 있는데도 큰 싱크볼을 골랐는데요요리준비하거나 손설거지가 필요한 경우에 유용하더라고요인셴 수전도 높아서 걸림없이 편해요매장 간에 재고가 연계(?) 되어서 다행히 한 번에 모든 물품을 구매했습니다. 절차가 많이 개선되어서, 품절이 아니고서야 여러번 갈 일은 없는 것 같아요.구매를 진행하면서, 플래닝 내용 중 의문이 들었던 것들을 주방팀 스탭분에게 질문을 하면 플래너에게 직접 전화하셔서 해결해 주시더라고요. 3. 설치 전 준비1) 벽 단차없이 깨끗하게철거,2) 타일 붙일 부분, 마루 시공할 부분 어디까지인지 플래너에게 확인 후 시공타일은 윤현상재에서 별도 구매했습니다. 싱크대 무광에 맞춰 무광 화이트로 했는데 맘에 들어요.저는 플래너분에게 정말 많이 연락드렸는데 항상 친절하게 응대해 주셨어요. 너무 고마워서 설치 후 소소하게 커피쿠폰 선물을 드렸습니다.4. 설치두 분이 오셨구, 아침 9시에 시작해서 오후 5시 넘어서 끝났어요.잘 해달라는 의미로 음료랑 간식 준비하고 점심도 주문해 드렸네요 ㅎㅎ (원래는 식사는 알아서 주문해 드신대요)키큰장에 광파오븐 들어갈 사이즈, 밥솥장 부분, 식기세척기 윗판 떼어낸 자리 커버패널 붙이는 것까지 세심하게 신경써 주셨습니다.5. 상판 설치싱크 설치 다음 날 상판 기사님이 오셨구요, 싱크대 배관 부분도 깔끔히 마무리해주시고 가셨어요.6. 후기1) good: 조리대 높이제 키가 162여서 조리대가 높을까봐 고민이 많았어요. 사용해 본 결과 칼질할 때 불편한 것 없구요, 다만 높은 냄비 안에 든 것 볼 때는 아주 가끔 살짝 까치발을 들곤 해요 크게 불편하진 않아요2) good: 수납 짱서랍이 깊고 넓어서 수납이 짱짱해요. 레일도 부드럽고 좋구요.3) bad: 따내기 많음다만 수도 및 분배기로 인하여 따내기가 많은 점은 ㅠ ㅠ 마음이 아픕니다.설치 결심하기까지 고민 많이 했었는데요이케아 주방팀, 플래너, 시공팀 모두 빠르고 프로페셔널하게 일하시더라구요. 이케아 고객센터는 항상 거의 기다림없이 전화연결이 되구요.약간의 귀찮음을 감수하신다면 가격 대비 좋은 선택인 것 같아요.사진 몇 장 첨부합니다<설치 전><설치 후>==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.06.01	입주 7년차 아파트 싱크대 고민이요^^         안녕하세요^^그동안 눈팅만하다가코로나 뚫고!드디어 집 매매하고 인테리어 알아보고있는데요일단 도배 장판 화장실 몰딩 중문 정도 수리하려했어요근데계약후 다시 한번 집 보는데ㅎㅎ싱크대문이 밑에가 습을 먹어선지 몇개 들떠있더라구요저는 그부분 좀 밀거나 도어2개정도 교체하고싱크볼교체하고 필름작업 할까싶은데신랑은 아예 싹다 철거하고 리바트나 한샘 보급형 넣자 하고용ㅋ 일단 리바트 l100보고왔어요저는 돈도 돈인데.. 말짱해보이는 싱크대를 뜯는다는게 좀 걸려요~ 구조는 마음에 들구요 바꿀게없어요상부플랩장도 그대로 다 또 설치할거예요 펜트리없앨거라서ㅜㅜㅋ부엌이 ㄷ자로 좁지않아요, 아파트는 34평입니다구조는 사진과 같구요ㅎㅎ견적받을때 받은 사진첨부해요~ 출처는 리바트영사님인데 혹시 불편하신분계시면 삭제할게요싱크대 상태는 평범해요 집주인분이 험하게 쓰신집은 아니어서요셀인님들 의견도 듣고 싶어요~1. 싱크대철거 후 완전교체2. 싱크대 필름, 도어교체, 싱크볼,수전교체, 상판연마골라주시면 감사하겠습니다^^행복한하루되세요==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.31	수납장 하부 간접 조명 (쉬운 방법)        간접 조명 필요하신데 복잡한거 싫어하시거나 전선이 없어 작업이 골치 아픈 경우에 간단히 설치가 가능한 제품이 있어요.설치했는데 아주 만족스럽고,충전 방식이라 쓰는데 불편함이 없습니다. 한달에 한번 정도 충전 해주면 끝.부착도 자석이라 원하면 탈착해서 플레쉬 대용으로 써도 되고 사이즈도 여러가지 있습니다.싱크대 상부장 하단이나 화장실 등 각종 수납장 하단등에 적용 가능.
2020.05.31	의왕시 오전동 해모로 아파트 거실/작은방 확장 우레탄 폼으로 발포 단열하기        제목 그대로 단열의 끝판왕 경질 우레탄 폼으로 거실과 작은방 확장 모든 면을 바닥 단열부터 천정까지 빼곡하게 발포로 채운 현장이다(다른 현장은 빼곡하게 채우지 않았다는 걸로 오해하시면 아니 되옵니다~^^)포미닛 노래 핫이슈에 얻쳐 가볼까?ㅎㅎ머리부터 발끝까지 핫이슈~ 가 아니고 우리는 천정부터 바닥까지 폼 발포~~ㅎㅎㅎ 역시나 부지런하시고 새벽잠이 없으신 사장님들...9시가 되지 않아서 바닥 철거는 못하니 거실 쪽 빈 내력인 날개벽 철거를 하기 전 석고와 스티로폼을 미리미리 제거하시는...여담이지만 이 사장님들은 현장에 6시 30분에 도착해서 사모래와 시멘트 그리고 연장들을 미리미리 올려놓고계신다는 건 안 비밀이다.여차하고 1층 비밀번호와 집 비밀번호를 미리 알려주지 않으면 새벽 6시부터 비밀번호를 알려 달라는 전화 알람 소리에 더 자고 싶어도 잘 수가 없게 된다. 물론 6시 전에는 일어나지만..ㅎㅎ 작은방은 날개벽이 없는 구조창호는 집 주인분께서 수 x 창호에서 시공을 먼저 해놨다.발포 단열을 하는 회사와 일을 직접적으로 많이 해봐서 그런지별다른 말을 자세히 하지 않아도 좌우측 그리고 상단에 통바를 알아서 대주고 또한 통바를 대준 곳 안쪽에 고임목까지 다른 말이나 주문이 없어도 알아서 대준다 너무 좋다 9시가 넘어가자마자 파괴 함마를 들고 거침없이 바닥 철거를 시작하시는 거친 남자 사장님! 그~러~나! 바닥 콘크리트가 크게 쪼개지면서 쭉쭉쭉 나가는 것이 아니라 조그만하게 쪼개져서 나갔다그리고 언제나 그렇듯 바닥 철거가 시작되고 얼마 안 돼서 들어오는 입주민들의 민원~!시끄럽더라도 짧은 시간에 끝내야 불편을 최소화할 수 있다는 논리로 얼른얼른 해치워 버리려고 쌍 육공으로 바닥을 철거해 나가시는 사장님들!무사히 바닥 철거가 끝났게 되었다거실에는 스탠드 에어컨을 좌측에 설치하신다고 하셔서 물 호스를 미리 빼놓는 작업을 했다  바닥 우레탄 발포로 단열을 한 후에 이쁘장하게 엑셀 배관을 돌렸다그리고 배관 연결이 잘 되었나 확인을 하기 위해서 잠가 놓았던 분배기를 열고 물이 잘 도나 확인하는 순간!~!!!깜놀~~~~!!!검은 물이......보일러를 돌리는 겨울이 오기 전에 청소를 해야 ..;;거실작은방해병대 윤미장 사장님께서 바닥 미장을 아주 자~~알 해주셨다(해병대 몇 기인지는 아직도 풀리지 않는 미스터리.....) 미장 다음 날 꼼꼼하신 목수 반장님이 오셔서 목상 작업을 해주셨다.  터닝 도어를 감싸고 있는 저 공간도 우레탄 폼으로 빼곡하게 채워줘야지만 외풍이 들어오지 않는다이렇듯 어느 한 쪽만 잘나서는 안되는 거 같다는 생각이 든다양쪽 모두 조합이 맞아야만 그에 상응하는 시너지 효과를 얻을 수 있다고 생각한다     이번 현장도 우리가 할 수 있는 선에서 최선을 다했고 최대한 틈이 없게 춥지 않게 폼을 많이 발포했고 일하면서꾀부리지 않았고 즐겁게 일을 했다그나저나 포스팅할 것이 너무 밀려 있어서 언제 다 하나 생각을 하니 한숨만 나온다.ㅠㅠ나처럼 글 재주 없고 컴퓨터와 친하지 않는 사람이라면 하나 포스팅을 하는 데만 해도 짧게 잡아소 2시간인데ㅠㅠ아무쪼록 보잘것없는 포스팅을 읽어 주시고 이웃추가를 해주시는 사장님들께 감사의 말씀을 드립니다단열 주치의 홈니스에게 일을 주시는 한 분 한 분 사장님께 지금까지 그랬듯이 처음 시작했던 마음을 잃지 않게 노력을 하고 꾀부리지 않으며 사심이 없는 마음으로 다가가겠습니다이상 단열 주치의 홈니스 였습니다!우리 집 단열 주치의 홈 니 스010 8485 8275 https://blog.naver.com/homeness365
2020.05.29	다시 인테리어를 하게 된다면? (조금은 아쉬운 점 vs 후회 없는 강추템)        안녕하세요 :)공사가 끝나니 아무래도 셀인 오는 빈도가 좀 줄긴 했네요 ㅜㅋㅋ이번엔, 공사 마치고 나니 보이는 것들에 관한 글 준비했어요!블로그에 먼저 작성한 글이라 편한 말투로 작성된 점 양해 부탁드립니다 ... :)-----------------------------------------------------------------가능하다면 실측은 2회 이상 당시 세입자가 거주하고 있었고, 내가 선정한 업체는 실측미팅에도 별도의 비용이 청구되었다. 비용도 비용이지만 살고 계시는 집에 여러번 방문하기가 아무래도 눈치보여서 방문상담은 5군데 정도 거쳤지만, 실측 미팅은 1개 업체에서만 진행하고 계약했다. 물론 결과적으로는 만족하는 선택이었지만,  다른 업체에서도 실측미팅을 진행했더라면 내 시야가 좀 더 넓어지진 않았을까? 하는 생각. 마찬가지로, 시스템에어컨을 진행할 때 턴키업체와 같이 하지 않고, 지인을 통해 별도로 소개받은 업체에서 진행하느라 1번의 실측만 받고 계약을 진행했다. 딴에는 멀리까지 와서 실측을 진행했는데, 안하기가 미안해서 진행하기도 했지만... 결과적으로는 비교견적을 하지 않아 시세보다 좀 더 비싸게 진행하게 되었다. 여러가지를 고려했을 때, 상도에 어긋나지 않는 이상 2군데 이상에서 비교 견적을 받아보는 것이 추후 후회를 줄이고 만족도를 제고하는 방법.단열은 과하다 싶을만큼 충분하게© bulkan, 출처 Unsplash우리집은 탑층 측벽세대라 구조적으로 단열과 결로에 취약하다. 때문에 발코니쪽 단열과 결로에 특히 신경을 써야한다. 물론 시공할때 일반적으로 충분한 수준의 단열을 진행했다. 바닥은 엑셀관을 연장해서 넣었고, 내벽에는 아이소핑크, 우레탄폼, 열반사지등을 평균 수준으로 시공했다. 샷시 역시 이중창 + 복층유리로 했으니, 부족한 수준은 결코 아니다.그럼에도 불구하고 추운 겨울날에는 샷시 근처에서 냉기가 느껴진다. 특히 각방 바닥재도 원목마루라 일반 장판이나, 강마루대비 두께가 있어 열 전도율은 다소 떨어진다. 때문에 보일러를 세게 틀어도 확장한 안방은 거실이나 다른 공간대비 체감상 1~2도 정도는 낮은 느낌. © ptrikutam, 출처 Unsplash문제는 안방 화장실인데, 세면대를 떼고 욕조를 크게 넣은지라, 발을 디디는 공간이 상대적으로 좁다. 그래서 철거/방수 공사를 할 때 난방공사를 별도로 하지 않았는데, 그래서인지 안방 화장실은 좀 춥다... ㅜㅜ 목욕할 땐 온수덕에 열기가 있지만, 밤에 잠깐이라도 쓰려고 하면 한기가 느껴져서 거실 화장실로 가게되는 불편함이랄까? 다시 공사를 하게 된다면, 더 두꺼운 단열재를 넣어 벽체단열에 신경을 쓰고, 샷시는 가능하면 더 두꺼운 유리나 로이유리 옵션을 넣고 싶다. 안방 욕실 역시 조적 계단을 떼고 바닥에 엑셀관을 깔아 난방을 필수로 할 생각.더불어 게스트룸 발코니 역시 단열이 부족했다. 기존 벽에 그냥 탄성코트만 칠했는데, 겨울에 그냥 방치했더니 결로가 많이 생겼다. ㅜㅜ....... 사람이 살지 않는 방이라 며칠씩 들어가지도 않아서 환기에도 신경을 못썼다. ㅜㅜ 집안의 모든 공간은 사람이 계속 관리를 해주는 것이 좋지만, 그래도 만약을 위해 여기에도 단열을 좀 더 했더라면.... 하는 아쉬움. 약간의 비용 절감보다는 만족도를 택하자인테리어를 하다보면, 눈이 높아지는 것은 당연하다. 그저 그런자재와 좋은 자재를 양 옆에 두고 고르는 순간이 오면 절대 그저 그런 자재를 고를 수 없다. 각각의 순간마다 비용이 올라가게 되는게 모이고 나면 억소리 나는 것이 리모델링. 그래서 약간씩 비용을 줄일 수 있는 부분은 그렇게 진행했다. 예를 들면 발코니 타일은 저렴한 타일은 선택한 것.그런데 요즘 발코니와 세탁실을 좀 꾸며보려고 하니 타일땜에 영 맛이 안난다. 사실 몇십 차이 안났을텐데, 현관과 거실이 이어지듯, 발코니에도 거실과 같은 타일을 깔았더라면 그 느낌이 훨씬 달라지진 않았을까? ㅜ서재방 같은 경우도 원래 요런 책장과 책상을 짜려고 하다가, 생각보다 비용이 많이 들어 기성 가구를 구매했다. 근데 눈에 차는 기성가구는 제작 가구 이상의 비용이 나오는 불편한 진실. ㅋㅋ 책상은 기성 가구를 사더라도 벽선반장은 공간에 맞추어서 짜둘걸 하는 후회가 남는다.  진짜  필요한지 잘 생각해보기드레스룸에 수납공간에 너무 사로잡혀있던 나머지, 욕실에서도 수납이 부족하진 않을까 내내 걱정이었다. 특히 안방욕실은 공간이 협소해 세면대도 포기하다보니, 뭔가 수납 공간을 많이 넣어야 한다는 강박이 생겼다. 그래서 굳이 큰 타일을 쪼개며 매립수납장을 넣었고, 황동 선반도 큼직하게 만들었다. 결과는?저리 많은 수납공간에 넣을것은 딱히 없다. 반신욕만 하는 공간이다보니, 몇가지 목욕용품을 제외하면 애초에 욕실에 넣을 물건이 별로 없었던 셈. 선반은 불필요하게 너무 커서 욕조에 누우면 걸기적 거리는 느낌이 들고, 매립선반도 여분의 휴지와 수건 몇장을 넣은 한칸을 빼고 텅 비었다. 껄껄. ㅋㅋㅋ 타일때문에 도장하느라 매립장에도 적지 않은 비용이 들었는데 아깝 ㅜㅜ........ 다시 공사한다면, 매립장을 만들지 않고, 거실 욕실에 있는 수건용 선반을 달아 수건만 보관해도 충분할 것 같다. 그리고 황동 선반도 지금의 1/3 정도의 길이로 짧게 만들어서, 목욕 용품만 올려두어도 충분할 듯. 생활에 필요한 디테일을 챙기자욕실을 반건식으로 사용할 거라 굳이  청소용 샷건을 만들지 않았다. 근데 변기 청소를 할 때마다 샤워기도 멀고 ㅜ 은근 불편하다. 샷건하나 따는데 별 비용도 안들고 당연히 만들었어야 하는 것을 만들지 않아  두고두고 아쉬움이 남는다. 신설하는데 크게 품이 들지 않으면 지금이라도 추가하고 싶은 마음.ㅋㅋ더불어 세탁실에도 원래 세컨주방 겸, 간단한 세탁을 할 수 있는 작은 싱크대를 만들까 했었다. 근데 비용도 그렇고 내가 별로 쓸 일이 없을 것 같아 그냥 마감만 했던 공간. 그런데 막상 살아보니 .........ㅋㅋ 작은 싱크대 하나 있었으면 좋았을 것 같다. 은근 주방용 싱크대에서 하거나, 화장실에서 하기엔 불편한 살림들도 있고, 애매하게 남은 공간에 수납을 하다보니 오히려 심미적으로 좋지 않은 느낌이다. 그리고 식기세척기. ㅜㅜ 각이 안나와서 이래저래 고민만하다가 결국엔 포기했다. 원래 사진상 전면에 보이는 선반장이 계획했던 식세기 자리. 근데, 싱크볼과 거리도 있고, 냉장고 동선과 너무 부대낄 것 같아 그냥 포기했다. 근데 이사오고 나니 집에 손님들도 많이오고, 특히 요즘처럼 재택근무가 많아진 생활패턴에서는 설거지하다가 하루가 다가는 그런 느낌이다. 물론 지금이라도 식세기야 넣을 순 있지만, 애써 짜넣은 싱크대 하부장을 떼고 수도배관까지 연결해야할 생각을 하니 마음이 편치 않다. ㅋㅋ 실제로 우리집은 주방 살림이 많지 않은편이라 저 공간은 안쓰는 잡동사니로 겨우 채워진 상태... 다시 한다면 식기세척기는 꼭 매립했을듯.고르기 지쳐도 좀 골라보자착공일이 다가오면, 임박해서 골라야할 자잘한 것들이 많다. 욕실 악세서리나 발코니등 같은 악세서리들이 그렇다. 특히 비용과 시간의 제약으로, 발코니는 디자인적인 요소를 거의 포기하고, 기본마감만 진행했다. 기본 타일에 기본조명.  물론 기본이라 내부 공간과도 잘 어울리고, 마감도 깔끔히 잘 나왔지만 구축 아파트의 최대 장점인 광폭 발코니를 그냥 비워둔것 같아서 아쉬움이 남는다. 시간을 돌린다면, 비용을 차치하더라도 발코니도 거실과 같은 타일로하고, 일반 직부등 대신 팬던트등으로 분위기를 내고 싶다. 작지만, 약간의 아쉬움들탑볼세면대가 예쁘긴한데, 탑볼 밖으로 튀는 물때문에 관리가 쉽지않다. 사용할때마다 닦아주지 않으면 물얼룩이 잘 남고, 아래 무늬목 하부장으로 물이 떨어져 마음이 불안... 이건 언더카운터 형태라면 조금은 사용하기 편리하지 않았을까? ㅋㅋ물론 탑볼이 가장 예쁘긴 합니다만 ㅜㅜ...?키큰장에 간접등이 있어서 싱크대쪽에는 따로 간접등을 설치하지 않았다. 그런데 은근 밤에 냉장고를 가거나 할때 불을 켜야하는 것이 조금 불편하다. ㅋㅋ 싱크대 하부나, 적당한 위치에 센서로 작동하는 간접등을 하나 달았더라면 편리하지 않았을까? 우리집은 남동향집이라 오전 햇살이 정말 눈부시게 들어온다. 그래서 안방에 시공한 암막커튼은 선텍이 아닌 필수. 그런데 게으른 우리부부가 최대한 누워서 모든걸 동작하려고 조명스위치와 리모콘을 적절히 조합했는데, 때아닌 커튼이 정말 열고 닫기 귀찮다...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이마저도 귀찮아하면 안될것 같지만 옥에 티 같은 느낌 ㅜㅜ? 안방만이라도 전동커튼을 시공했으면 훨씬 편안했을텐데... 하는 약간의 아쉬움^^;쓸수록 만족하는 강추템은?1) 안방 중문: 쓰면 쓸수록 예쁘고 편리하다. 단점은 잠금장치가 없어서 잠글 수 없다는 정도? 이걸 제외하곤 공간 분리도 확실하고, 집안에 포인트도 되어서 온통 장점뿐...ㅋㅋ2) 화이트 벽지 : 색상을 다르게한 나머지 두방도 화이트로 하고 싶을정도로 만족스럽다. 아직 6개월이 채 안되서인지 어떤 오염이나 색바램도 없이 화사하게 유지 중. 어떤 가구나 패브릭, 소품에도 도화지처럼 매치되고, 집이 화사하고 넓어보이는 효과! 3) 드레스룸 세면대: 우리나라 신축아파트에 적극 보급되었으면 할 정도로 편리한 구조. 단점이라면 역시 세면대라 물떨어짐이 있다는 것? 드레스룸 바닥이 원목마루라 신경쓰여 발매트를 깔았다. 이쪽도 타일로 바닥을 마감했으면 더 편리하게 사용하긴 했을 듯. 4) 현관 펜트리: 신발은 물론이고 캐리어나 공구, 우산 등등 다양한 잡동사니를 집안에 먼지 들이지 않고 보관할 수 있다. 붙박이 도어로 평소엔 벽면처럼 보이니 정말 살뜰한 공간. 5) 주방수납 (상부장X, 서랍형 하부장 + 키큰장 조합) : 우리집 구조를 가장 잘 살려 창을 확보하고, 수납은 모두 서랍에 하니 채광과 수납, 디자인을 모두 만족할 수 있었다. 살다가 언젠가 화이트가 너무 질릴때쯤, 컬러 도어로 리폼 한번 정도는 괜찮을 듯.------------------------------------------혹시 온라인 집들이가 궁금하신 분들은 영상으로 봐주세용 :)
2020.05.29	좁은 주방 활용        주방 구조변경을 하고싶은데 한번 봐주세요오일자로 길게 빠진 주방 (거실과 분리되지 않음) 인데ㄷ자형 주방에 대한 로망?도 있고 길게 빠져있으면 동선도 불편할꺼같아서요ㅠㅠㅠ아파트 평면도는 이렇지만 실제로 활용하는 모습은 아래와 같습니당이렇게 길게 사용하고 식탁위치가 애매한데요제가 사용하고싶은 모양은이렇게 분홍색의 보조주방을 설치하고파란색은 냉장고에요!냉장고옆 분홍색에는 전면 주방 서랍장을 달까 하고있어요주방 배란다가 좁아 수납장도 마니 만들어야할꺼같은데 아이디어잇으신가요ㅠㅠㅠ
2020.05.29	맥가이버 홍반장님♥ 추천합니다~        제작가구 취소및제작가구 재계약중이라~~ㅜㅜ입주청소도 그렇고이사후 가구배치및 정리가반에 반도 안된 상태입니다.부르스타는 찾았고이사업체의 배려로 쟁여둔 밥그릇4개.밥통.냄비2개.숟가락 젓가락..ㅜㅜ그래도집밥해서 김치랑 먹으니 그냥저냥 살만해요.ㅎㅎㅎ재계약된 제작가구가 예쁘게 나올것 같아..기대하며 ~뭐 ^^ 인생은 길고 많은게 시간이니~~~~~*********오늘은셀프 인테리어 과정에서의동네 홍반장님 이야기하려고요♥***11일간의 공사부분공사.부분 인테리어였고요크게1.타일작업(화장실3곳.거실등등등등..많음)2.대리석 바닥 청소3.제작가구 설치(싱크대및 주방가구.신발장.붙박이장등등등..)3번은 이사전날 업체측의 잘못으로 환불받고 이사후 다시 진행중~***저희집이 30년 된 소규모 빌라단지에요전기공사 별도로 안 넣었는데요막상 몇일 지내보니...영 불편한거에요.콘센트가 여기저기 부족해요.특히 화장실에 아예 콘센트가 없어요.비데를 사랑해서..새 변기에 새 비데 설치했는데..어라~~!????콘센트가 없는 ㅎㅎㅎㅎㅎ부동산을 통해 소개받고엊그제급^도배해주신 도배아저씨☜홍반장1♥홍반장1의 소개로 와주신전기 전문☜홍반장2♥신랑과 홍반장2의 첫미팅~알고보니 맥가이버 같으신 ㅎㅎㅎ이사후미흡한 공사 인테리어 부분을 상의했더니거의 가능~~~~"~""~~~급^^ 리스트 작성3일내내아침부터 밤늦게 까지온집을 휘집고 다니셨습니다.아주 조용히~빛의 속도로~뭐든지 뚝딱뚝딱~~너무 놀랍고보는 재미가~~우헤헤헤1.욕실3곳 콘센트 설치(처음엔 욕실스위치에서 전기선을 따서 하셨는데..전기를 끄면 비데의 전원이 함께 off되니...궁둥이가 차가움.다시 독립적인 전원 연결로 다시 따주심ㅎㅎ)2.욕실 환풍기 설치3.콘센트 증설..주방.드레스룸.창고방.2층 거실.외부 베란다 등등등생활편의를 위한 콘센트 .여러곳..많이~4.큰 붙박이에 2미터 넘는 찬넬 선반 설치...너무 기다란 선반이라..싱크대 업체는 하중이 커서 안된다고 했었던 ㅜㅜ(목공소에서 선반 짜서.친구분인 도배집 운영하시는 홍반장1 장판 공짜로 협찬하여 선반위에 깔아주심ㅎㅎ)5.방문 및 집안의 모든 문 점검...오래된 집이라 문짝이 쳐져서 뻑뻑하고 아예 안닫히는 문도 다수.......문짝 자르고 대패로 매끈하게 해서 부드러운 개폐가 가능해짐6.집안의 방문고리 전체 교체..(미리 을지로에서 사놓았음)..방이 많은 집이라 ㅜㅜ7.부엌 걸레받이..타일시공 예정이었던 곳이라 걸레받이까지 철거했는데..주방은 도배로 변경하는 변수발생~이미 철거된 걸레받이 부분 시공.8.집안 실리콘..사실 타일작업후 실리콘업자(인기통에서 신랑이 섭외)를 불렀는데 반나절 대충 해놓ㅇ고 먹튀~..아침에 신랑과 미팅후 돈 미리 지불.. 둘이 와서 대충하고 점심전에 가버림.홍반장2가 문틀 계단틀..등등등 꼼꼼히 실리콘작업9.세탁기 호스 연장선10.현관 센서등 교체11.부분페인팅12..빌라 외벽보수..ㄱㅖ단 및 바닥 미장.산책길 벽돌보수.건물 틈 메꿈.담벼락 틈 메꿈 등등)이사후 주민들과의 공동부분..시끄러운 공사 배려해주신 보답(★반장및 주민들 좋아하심~우리 스스로도 칭찬 ㅎㅎ )홍반장2가3일동안 해결못하신거.1.도어락 설치2.인터폰 연결3.2층 욕실 수압 및 온수 점검1.2는 해당 브랜드애 의뢰하는개 훨씬 싸고 잘한다고 조언해주심3.어제 신랑한테 전화옴..."친구분인 홍반장1과 알아보고 해결해주시겠다고.."맥가이버홍반장2의 작품들(수많은 쫄대 ㅎㅎ조심 &묵지간 스위치 콘센트 주의 )ㅎㅎㅎㅎ시골집에서 보던거 많이 설치..............뭐~~이쁜것보다 내 편한게 더 중요.홍반장님~~~셀프 인테리어회원님들~~~~특히저처럼 부분 인테리어 하시는분들동네 홍반장님 섭외하시는거 추천드리고 싶고요..우리 동네홍반장1(친절 상담+각종 분야의 사람 모시고 옴).홍반장2(친정상담+전기.수도 등 실무)홍반장3(2층 욕실 천정 목공+석고 치신분.잘하심)1.2.3.홍반장님들 추천하고 싶어요~~그나저나이건 어느 홍반장님 작품이신지?샷시 따로 진행했는데(LG)2층 욕실에 나도모르는 샷시 타브랜드가????목공하신분?홍반장2????????????ㅎㅎ셀인 회원님오늘도 화~이~팅♥홍반장2님 추가 *
2020.05.27	뚝딱뚝딱뚝딱~ 사람사는 집 만들기! 목공 1일차 :D        길고도 길었던 5월-이제 마지막 주에 접어드니인간 살만한 집이 되어가고 있어요~목공 후기기다리고 계셨쥬?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ몇몇분은 쌤통이다~생각한 분도 있을것이고^^^^^^^^^^^또 몇몇분은 헉! 한 분도 계실것이고-다행히 인복은 끝까지 발동~해서어제까지 정말 많은 변화가 있었다쥬~지.금.부.터.어반목수님구경하러 가볼까욤?ㅎㅎㅎ막내 어린이집 보내놓고 현장 갔더니...뜨아!왠 자재가 이리 많나용?대체 아침 몇시부터 나오신건지........살포시 웃으며 인사드리고자재 구경하러 총총총....ㅋㅋ처음 보는 넘나 신기한 장면~석고보드 처음 봤어욤,저 각목?들도 처음 봤어욤,나무판떼기들도 처음 봤어욤,이게 다 집에 들어가는거라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저만 무지한거 아니쥬?아니, 집사는데 인테리어 보고는 사도안에 뭐가 들어갔나.......는안보지 않나...........요?저만 그래요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ목공 첫날인데-어디있어야 할지 감 못잡겠는.........현장에 지키고 있자니 불편하실듯 하고,차에 내려가있자니 불안한 이마음......ㅠㅠ소심쟁이 유리멘탈은요런데서 자주 깨진다요...........쉴새 없이 위-아래-위-아래-위위아래-노래 맞나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋBGM 즘 누가 .... 깔아줘요................이거 신기하쥬?뭐가 신기한지 모르겠음 바보~가벽치는 중이예용~확장한 발코니와 주방 사이!1, 2, 3 단계로 변하자나욤~변신로봇도 아니고-순식간에 뚝딱뚝딱뚝딱~도깨비 방망이예욤?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요기서 어반 사장님께 감동 x2ㅠㅠ폐기물 많다믄서,소음 줄이게 남는 아이소핑크 넣어주신다고.......ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ한번이라도 손 더가믄 귀찮차나요~근데 저리 꼼꼼하게 넣어주셨다쥬♡짜라라란~완성 샷! 이쁘다요^^^^^^^^^^^^^^^^^각 맞춰진거 넘나 좋아요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정신병 인정................ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ작은방 2개 가벽 설치 완료!천장 마감도 완료!깔끔 :D뻥~뷰를 보여주던 거실 확장 부위도양쪽에 가벽이 세워지고 ㅎㅎ천장 마감+평탄화까지 마무리^^^^^^^^^^터닝도어 마감까지 굿좝!이쁘쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인간 살 집으로 변신중입니다~ ing ^^^^^^^^^^요건 뭐게요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번에 다 알려주면 재미없응께~2탄에서 보여드립죠,따라오세요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안따라옴 못보쥬 뭐,어반 사장님인줄 알았쥬?노노~ 함께 일오신 사장님이세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 웃기신 분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중간중간 갈때마다 한마디씩 말걸어주시고어반사장님 눈치보면서도 장난치시는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강한 매력을 어필하시는 분이라 찍어봤어욥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도촬 죄송해용~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ급 1편 마무리-오늘 한 일 정리!자재 올리고,발코니 확장부위 가벽 3개 + 작은방 가벽 1개6곳 천장 석고마감 + 평탄화터닝도어 마감또 뭐햇쥬?기억이..............치매 전조증상인겐지..............정말 3분이서 휘리릭 뿅뿅 해주셔서왓다리 갓다리 할때마다보는 재미가 있었쥬-내일은 또 어떨까, 하는 기대감과내일은 또 어떤 변수가 생길까, 하는 불안감ㅠㅠ두가지 감정이 교차한하루가 또 지나가고.................이틀차는 다음편에 쓸래요............ㅠㅠ4시에 눈 떠졌더니 넘나 졸린....................2탄은 다음 시간에~모두 해브어굿잠^^^^^^^^^^^^^*
2020.05.26	입주세대 간접조명 설치        오늘 입주세대 간접조명 작업이 있었답니다.올초에 입주한 아파트인데 입주전에 연락을 주셨는데 저랑 스케줄이 맞지 않아서 아트윌,쇼파윌,커튼박스,식탁등옆에 3인치 매입등 설치는 타업체에서 작업한겁니다.거실을 보시면 거실옆 2면,주방2면이 등박스가 만들어져있고 주광색이 설치되어 있던걸 오늘 전구색으로 교체 했답니다저기에서 잘못된점이 등박스 2면에 간접조명이 있는데 굳이 아트월면에 매입등을 넣을 필요가 있었냐 하는 겁니다저라면 거실등박스 전구색 교체,커튼박스 간접조명 설치,주방도 식탁등옆이 아니라 아일랜드식탁 위에 포인트를 줬을겁니다.안방 간접조명은 3면만 작업했습니다처음에는 침대머리쪽까지 작업하신다는걸 극구 말리고 2면만 작업후 고객님께서 커튼박스까지 설치하시고 싶으시다고 하셔서 커튼박스까지만 작업해 드렸습니다ㅎㅎ침대헤드 부분에 매입등을 설치하시면 누워있을때 눈에 직접적으로 빛이들어와서 불편하답니다.꼭 설치하시고 싶으시면 침대헤드 양쪽 가장자리에 설치하시고 침대헤드쪽은 매입등 설치하지 마세요ㅋ현관이 긴 형태인데 센서등이 중간에 있어서 양쪽이 어두우시다고 하셔서 현관입구,중문쪽에 3인치 cob 4개 타공하여 설치하고 신발장 하단에 t5 설치 했답니다ㅎㅎ입주세대에서는 조명작업을 하고싶은데 분진이 많이 발생할 걱정땜시 작업을 망설이시는데 분진발생 많이 안해요ㅋㅋ작업끝나고 청소기 한번 쓱 돌려주면 끝납니다.요즘은 장비가 좋아져서 입주 하신후에도 매입등작업 충분히 가능하니 작업시 생기는 분진 걱정하지 마시고 이쁘게 조명작업 하세요^^
2020.05.26	중문 조언해주세요.        사진은 인테리어 직후고지금은 짐이 들어와서 더 복작거리는데중문을 하려고 하는데 어떤 종류를 할지 고민스러워요.현관폭은 136정도이고바닥에 레일이 싫어서 비대칭 양개형 하고 싶은데사진처럼 중문 앞 공간이 복도식이라 고민되어요.저기다가 낮은 책꽂이도 둔 상태라복도가 더 좁아졌거든요. 복도 폭 100정도.현관은 신발장 맞은편에 벤치도 두었어요.그래서 정대칭보다는 비대칭이 좋을듯 해요.그런데 사용하기는 3연동이 편할것 같고ㅜ스윙도 이뿐데 스윙은 신발장쪽으로접히게 설치해얄것 같은데 그럼신발꺼내기 불편할거 같아서요.ㅜㅜ아우. 고민되어라.어떤게 좋을까요?ㅜㅜ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.26	구상중인 주방구조인데 좀 봐주세요        1번 부분만큼 넓혀서(샤시 프레임끝에 맞춤) 350(가로)*600(폭) 늘어남 인덕션자리2번 자리에 식기세척기 들어가고요 길이 1500으로 잡으면 남는공간이 1000 밖에 되지않아 실생활에 불편하지않을까요?싱크대 전체 길이는 4m 됩니다1500*2350 2짝 샤시를 철거후 500*2350 사이즈로 가벽 세우고 터닝도어 1000짜리 예상 설치늘어난 만큼 싱크대 늘림 싱크대 전체길이 4.5m 터닝도어로 냉장고 랑 세탁기 집어넣을수 있을지가 걱정임주방이 작아서 냉장고 놓으면 답답해서 발코니로 옴기고 상부장 없애는 대신 싱크대를 늘릴생각이거든요싱크대 반대편에는 아무것도 안놓을꺼에요걍 심플하게 ㄴ자로 하면 3.6m 나옵니다야무진 주부님들 참견 좀 해주세요
2020.05.25	매립등에 무선스위치 설치        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================전에 화장대 조명 질문했던 사람입니다덕분에 사이즈 잘 맞게 사서 설치했어요조명 설치하고 스위치를 써보니맞춤 장농 벽 사이에 있어서 손 넣고 쓰기 불편해서추가로 무선스위치까지 구매하고 설치했습니다주말에 설치까지 한 일주일 넘게 걸린 거 같네요;;결국 조명보다 스위치 가격이 더 들었지만,,,처음 셀프로 한 거 치고 만족스럽네요아침에 처음으로 밝은 화장대 앞에서 앉아있었는데 뿌듯하더라고요다음 셀프 인테리어는 뭘 할까 찾고 있습니다ㅎㅎ이렇게 인테리어에 빠져드는 건가요~~
2020.05.24	이사후 둘째날.싱크대 제작가구 취소 피해사례        비소리에 잠이 깨고바람이 시원~상쾌한 아침이네요~*****제작가구 설치하루 전날업체측의 잘못된 도면으로 싱크대및 붙박이장 신발장 등 ..설치 불가.계약금 환불 결정.물론 이삿짐 정리 제대로 못했고기약없는 피난민 생활중입니다*신발장없는 현관*붙박이장 없는 안방*붙박이장 없는 아이들 드레스룸*싱크대 없는 주방*널부러진 짐들 ㅜㅜ셀인하면서공정공정마다예기치 못한 변수 발생하고~하루하루스펙터클하게 최선을 다하며 인테리어 진행하였습니다100% 완성도는 아니어도각 업체들 열심히 해주셨고가족들 총동원되어 열심히 뛰었고원하는대로변해가는 집보며 뿌듯~~~참 기쁜 마음으로 셀인하였습니다.제작가구 없이 이사후생각보다불편한 생활이네요하루 빨리끝나길 바랍니다오늘은 짐정리 하나하나 해야겠네요.그나저나라면이라도 끓여먹을부르스타는 어느짐에 박혀있는지?????전자렌지도...휴~~~비오는 날커피 그리워쪼그리고 앉아 커피 만들어보는 향좋고 맛도 좋고..ㅎㅎ셀인 가족분들~특히 제작가구미리미리 체크 잘하시어저와같은 피해없으시길~~~~오늘도화 ♬ 이 ♪팅 아침 꼭 챙겨먹는 신랑아침부터 편의점 다녀왔네요.ㅜㅜㅜ
2020.05.22	싱크대 설치시 주의해야 할점.그리고 변기후기        참고로 전 손가는것 싫어하는 주부..ㅎㅎ자주 먼지닦는것도 싫어서 앵간하면 경사진것 싫어하고요철있는것도 싫어해요...1. 타일색 흰색으론 했지만...특히 쿡렌지! 주변의 각종 국물들의 튐....기름이라 잘 닦이지도 않고닦는것도 힘들고좀 후회됩니다...그냥 좀 짙은색으로 할걸 그랬나...2. 대리석 상판이 끝 부분이 살짝 올라와야 하는데저희집껀 그냥 평평하네요물이 그래서 바닥으로 잘 떨어져요.그래서 조심해야 함...좀 불편함...제가 설치한 싱크대만 이런건가요여태 주부생활중 처음 겪어보는 상판이네요3.그리고 회오리변기이게 왜 유행인지 이해안가요..물내림도 그닥 시원한것 모르겠고수압쎈집인데도...그전에 쓰던 십년전 계림이 훨씬 시원했네요!4. 아그리고 욕실에 문지방에 흰색 시트지했는데진짜 잘 지저분해져요...다른색으로 하기에도 애매하고요...어떻게들 쓰시나요?5.그리고 세면대 수전이 평평한것.이뿌긴한데물이 위에 고여서 얼룩잘져요.참고들 하세요.좀 경사가 져야 물이 흘러내려서 깨끗한듯 합니다~
2020.05.21	이케아 주방 실 사용기 + 주방템 추천 (스크롤 압박, 수다 주의)        1월 말에 설치 완료하고 몇달간 사용한 후기예요. 딱히 이케아 내용이 많진 않지만 ㅋ오늘 식세기 돌리고 보니 또 예뻐서 ㅋㅋ현실 주방 올려봅니다. 상판에 식세기 떡 올려 놓으니 시야가 좀 막히긴 했지만 편리함이 다 해먹네요. ㅋㅋ처음엔 건조대 놓는것도 싫어서 드라잉매트 쓰다가 접이식 건조대도 써봤는데둘 다 딱히 편하지 않고 손도 많이 가더라구요. ㅠㅠ식세기 놓고 너무 만족해요. 하부 서랍장은 많이 보셨겠고..인덕션 아래 조리도구 서랍은 차마 ㅋㅋ코너장 보여드릴게요. ㅋ여기도 딱히 정리는 안했지만 좋은거 알리고 싶어서 ㅋㅋ저희집 냄비및 후라이팬 등등이 엄청 무겁거든요. 근데도 회전 선반이 저렇게 튼튼하다는게 놀라워요. 몇년 써보고 할 말이긴 하지만.. ㅋ확실히 회전이 꺼내기도 쉽구요. 이케아 하부장이 높은거 아시죠?저는 키가 작아서ㅠㅠ 그냥 쓰면 좀 불편하더라구요. 저 받침대;;는 책사고 사은품으로 받은건데 아이 장난감처럼 쓰다가 이젠 제 받침대가 됐어요 ㅋㅋ페인트좀 칠하면 예쁠텐데 귀찮아서 ㅋㅋㅋ높이 딱 맞고 너무 좋네요. 키큰장 쪽으로 가면 문 안에 슬라이드 서랍하고 소가전 다 넣었어요. 내부가 넓어서 전기찜기, 토스트기, 커피포트 넣고도 제법 큰 통도 들어가네요. 서랍이 앞으로 나와서 토스트기가 뒤에 있어도 쓰는데 문제 없어요. 서랍 아래에도 꽤 수납이 많이 되어서 안보이지만 큼지막한 무쇠전골팬이 들어있어요. ㅎ키큰장 하부 서랍이에요. 그릇 수납용으로 짰어요. 윗쪽 서랍을 열면 삼단으로 되어있어요. 이렇게 삼단이에요. 사실 그릇 욕심이 많은 사람이지만..ㅠㅠ집도 좁고 해서 뭘 더 사진 않았어요. 그냥 신혼때 산 코렐세트 ㅋㅋ암튼 이 서랍이 정말정말 편해요. 높이도 딱 맞고 수납도 정말 잘됩니다 ㅋㅋ반찬통 쪽은 좀 중구난방이라 못보여드려요ㅠㅠ반찬통 쪽도 이너서랍하고 칸막이 해서 잘 쓰고 있어요. 일단 이케아는 요 까지고 주방템 몇가지 추천할게요~식세기가 있어도 세제통은 필요하더라구요. 받침대는 이만 얼마 였는데 좋긴 한데 그 가격 만큼의 디테일은 아니라 추천하긴 좀.. 세제통은 이케아 물비누통인데 입구가 넓어서 리필하기 편해요. 맨날 리필하다가 질질 흘렸는데ㅠㅠ 수세미는 아래 있는건 구리수세미고 위에는 천연수세미예요. 이거 진짜 강추!!!! 아크릴 실로 뜬 수세미는 미세플라스틱 때문에 마음이 불편하고 일회용이나 기타등등 수세미도 좀 그랬거든요. 근데 이건 그런 걱정도 없고 설거지도 진짜 잘돼요. 수세미 축축하게 놔두면 세균번식할까봐 신경쓰였는데 건조 속도가 진짜 빠르구요. 아래 사진처럼 갈라서 쓰고 원통형으로 쓰고 아주 편리해요. 삶기도 가능한데 저는 귀찮아서 그냥 아래 나올 음식물쓰레기통이랑 같이 식세기 돌려요 ㅋ같이 있는 구리수세미도 좋은데 사진이 음슴..;;요건 아주 고오급진 음쓰통입니다 ㅋㅋ락앤락 음쓰통 몇번 바꿔가며 쓰다가 냄새 배는거 싫어서 큰맘 먹고 스텐으로 바꿨어요. 가격대가 있어서 첨에 좀 망설였는데 그 가격 할 만 한 것 같아요. 처음에 받아보면 뭔가 음식물쓰레기 담기 송구스럽게 생겼는데 쓰다보니 진심 넘 좋아요. ㅠㅠ요건 월포켓인데 자석이라 식세기에 그냥 붙어서 좋아요. 식세기용 세제가 사은품으로 받은 가루세제인데 통이 쓰기 불편해서 양념병 재활용하니 좋네요. ㅎㅎ다 아시는 심플리 오가닉 향신료 통입니다. ㅎ주방용 칫솔이랑 세척솔 월포켓에 같이 넣어두니 딱이에요. 인덕션을 약간 옆으로 옮기면서 콘센트가 인덕션 위로 오면서 음식물 튀는게 걱정되더라구요. 원래 동그란 콘센트 마개 썼는데 쓸때마다 빼는게 힘들어서 물티슈 뚜껑 붙이니 편해요. 보기에도 더 깔끔하구요. 아기 키우시는 엄마들은 아시는 방법이지요. ㅋㅋ쓰다보니 길어졌네요ㅠㅠ24평 좁은 주방 정리 소질 없는 맥시멀리스트 후기였어요. ㅎ역시 살림은 템빨 입니다. 
2020.05.21	4인용 원목 2층침대 셀프제작        셀인을 끝내고 8살 쌍둥이 딸들을 위해 2층 침대를 만들어 주기로 했습니다.^^떨어져 잘때도 있지만 아직 엄마,아빠와 같이 자는걸 좋아해서 고민하던중 4인용 2층침대를 만들었네요ㅎ아래층 정원은 3명, 윗층은 슈퍼싱글로 2명이예요ㅋ1층엔 인디언 커튼과 천정 눈꽃조명도 설치하고 2층엔 텐트도 설치했더니 쌍둥이들의 최애 아지트가 되었어요.^^목재(소나무&고무나무)와 철물은 인터넷으로 주문했고 사이즈가 있다보니 비용은 75만원정도 들었어요.(라텍스메트리스, 텐트비용 제외)노동력은 혼자 주말 하루반나절 걸렸어요~사다리는 오르내리기 불편해서 책장겸용 계단을 추가 제작했습니다.^^반신반의하던 와이프와 둥이들이 좋아하는걸 보니 뿌듯하네요!ㅎ
2020.05.21	3개월 살아본 후기         안녕하세요~셀인에서 도움을 많이 받아서 결초보은의 마음으로 후기를 남겨보아요저는 성격상 직접작업 지시할 자신이 없어서 꼭 인테리어 업체를 끼고 진행하고 싶었는데 업체를 구하지 못해서 부득이하게 직접 각 공정별 업체 선정해서 진행하였습니다.공사 일정이10일정도 밖에 여유가 없었고작은 공사라서 맡아주는 업체가 없더라구요...저도 여기서 많은 분들이 의뢰하시는 어벤저스 팀에 맡기고 싶었는데 그 분들은일정 잡기가 너무 어렵더라구요시간이 촉박할땐정보 찾는데 들어가는 시간도 만만치 않았기에 저는 업체 정보를 바로바로 남겨놓으려고 하는데 혹시 규정에 위반되는건 아니겠죠? 저는 모든분들 미리 전화로 상담해보면서 좀 성격이 안맞는다 싶으면 다른 업체 알아보고 그랬어요~ 꼭 미리 전화로 충분히 상담해보신 후에진행하셔야 중간에마찰이 없을것 같아요1. 이사지역 맘카페에서 추천 받아서 싹이사, 통인 견적 받았었는데 통인은 견적 내어주러 오신분이 이상해서 그냥 싹이사로 선택했어요. 3팀인가 7팀이었는데 팀장 제외한 팀원분들이 너무 좋아서 몸은 고되지만 그래도 즐겁게 이사 마쳤었어요~없어진것도 없고 파손된것도 없었구요~ 싹이사 견적 실장님 010-4308-88242. 빈집 만들기정말 버릴 짐들이 너무너무너무 많은데 이사갈집 공사 신경쓰느라고 버릴짐 때문에 스트레스 받기 싫어서 빈집 만들어주는 철거업체를 찾아보았는데요 너무 좋은 분을 만나서 그분에게 이사갈집 철거 이사갈집에서 나오는 폐기물 수거 이런것들까지 모두 맡겼었어요~ 나눔 폐기물 010-3724-65793. 입주청소불만족 스러웠기에 업체 정보 남기지 않을게요... 블로그보면 하루종일 청소 하시는것 같았는데오전 8시쯤 오셔서 식사 안하고 오후 1시쯤 가시더라구요~ 하루에 두 집 뛰시는것 같더라구요...4. 커튼커튼은 좀 거주 하시면서 햇빛이 어느정도 드는지 밤에 수면을 방해하는 것들은 없는지 좀 살아보시고 맞추시는게 좋을것 같아요~ 저희는 살아보니 햇빛이 너무 많이 들어와서 하우스에 들어와있는것같아서 부득이하게 모두 새로 맞추었어요 새로 맞추면서 업체도 바꾸었는데요 바꾼 업체 실장님은 제가 이런이런것은 없을까요? 하면 가능한 방법은 최대한 찾아주려고 노력해주셨어요~ 거실은 햇빛이 너무 많이 들어서 겉커튼까지 쳐버리면 낮인데도 불을 켜야하는 상황이 생겨버리더라구요 그렇다고 커튼을 거둬버리면 집이 너무 더워지고 눈도 못뜰 지경이구요... 그래서 헌터더글라스 암막으로 새로 맞추었는데요 거동 불편한것도 아닌데 전동까지 할 필요 있을까 싶었는데 전동 하나로 거실 3면 커튼을 조작할 수 있으니깐 정말 너무너무 편해요... 전동이 너무 편해서 방커튼도 전동으로 바꾸었어요~ 소파뒤나 침대뒤의 커튼은 전동으로 조작하니깐 너무 편해요~ 센트 디자인 실장님 010-5230-64975. 도배수입벽지 유명한곳 여러군데 견적 받았는데 여기가 제일 저렴하고 사장님이 너~~~~무 좋으셨어요잡지보다가 사진찍어서 사장님 혹시 이런벽지도 있을까요? 하면 바로 똑같은거 찾아서 보내주셨거든요사장님네가 협찬한거라고 하시더라구요~ 그리고 도배사도 보유하고 계셔서 사장님께서 작업지시도 해주셨고 as도 걱정없었는데요 as 받을일도 없었고도배사님도 너무너무 좋은분이셨어요도배를 제일 먼저 견적 받았는데 저희 집 공사 시작이 사장님처럼 좋은 분 만나서 마무리까지 좋았던것 같다고 제가 인사 드렸을만큼 좋은 분이셨어요~ 페인트 칠하고 들어갈 여유가 안되어서 너무 아쉬웠는데 듀로 벽지에서 나온 도장느낌 나는 벽지가 있어서 저희 집은 이걸로 천장까지 했는데요 오염에도 강하고 정말 도장한 느낌이라서 아주 만족스러워요 포인트 벽지도 예쁜걸로추천해주셨어요~사장님과 벽지 모두 강추에요~까사코지 사장님 연락처 010-8948-00666. 에어라트론이사 오기 전 집에서는 중국산 실링팬을 썼었거든요~ 중국산도 꽤 만족스러웠는데 에어라트론은 비교 불가네요~너무 예쁘고 소음도 없고 그리고 여러개 구매하실거면 에어라트론에 dc적용한 견적서 받으셔도 좋을것 같아요~ 저희도 여러개 구매해서 추가로 dc 받았었거든요~ 금액 부담때문에 방에는 팬2개 달린걸로 설치했는데 전혀 이상하지 않고 성능에서도 전혀 차이 못느끼겠어요 정말 강추합니다 그리고 설치는 에어라트론에서 연결해주신 전기 기사님이 해주셨는데요 처음에는 에어라트론 설치만 의뢰드리려고 했는데 이분도 너무 좋으신분이라 이것저것 의뢰드리게 되었어요~ 실링팬 보강작업, 매립등 추가 설치, 원래 있던 매립등 구멍 없애기, 까대기 모두 가능하셨어요. 제가 목공작업이 따로 없었기에 이런분이 꼭 필요했거든요~제가 업체를 끼지 않아서인지 각 공정마다 사장님들께서 서로 협력해서 일 마무리 잘해주셨어요~ 도배에서 막아주셔야 할 구멍같은것도 전기 기사님이 석고보드로 다 막아주시고 대신 전기 기사님 마무리 해야 할 작업을 도배사님께서 기다려주시고 이런식으로 저 없을때에도 잘 협력해서 마무리해주셔서 참 다행이었다고 생각합니다.전기 기사님 010-9150-01887. 방문, 중문, 웨인스코팅중문은 제가 몇년전부터 꼭 의뢰드리고 싶었던 업체가 있었기에 다른곳은 견적을 받아보지도 않았어요중문 4개(공간 분리할곳이 많아서 중문이 많아졌네요),방문 6개 요렇게 요청드렸었는데실제로 방문을 보니 기대했던것 이상으로 너~무 예쁘고 여기도 사장님이 너~무 좋으셔서 이것저것 추가로 요청드리게 되었어요~ 웨인스코팅을 못하고 들어와서 너무 아쉬웠는데 여기는 웨인스 코팅을 만들어서 오셔서 붙여주시기 때문에 꼭 입주전에 해야 할 필요가 없더라구요~ 전에 살던 집에서 이미 네모난 웨인스코팅을 지겹게 봐왔기 때문에 이번에는 좀 다른 디자인으로 하고싶었는데 사장님께서 이렇게 저렇게 구상을 많이해주셔서 웨인스코팅도 만족스럽게 나왔어요이번에는 데크 공사 의뢰드렸는데 자금 여유만 되면 부엌, 화장실 수납장도 의뢰드리고 싶을 정도로 만족스러워요 자연숲프렌치도어 010-3738-40098. 붙박이장일정때문에 일부는 붙박이장 전부교체, 일부는 도어만 교체, 일부는 시트작업을 했는데요비교불가할 정도로 전부 교체한게 좋네요... 도어만 교체한것은 한샘껀데 내통 나무가 정말 종이처럼 얄팍하네요이렇게 비교 될 줄 알았으면 이사날이랑 겹치더라고 전부 교체할걸 후회가 되더라구요~저는 생각도 못한 부분까지 꼼꼼하게 체크하셔서 제작설치해주셨는데 너~무 만족스러워요붙박이장 도어 열면서 실링팬이랑 부딪히지 않게 이런것까지 다 말씀드리지 않아도 미리 챙겨주시니 저처럼 아무것도 모르는 사람 입장에선 참 감사하기까지 하더라구요~여기도 너무너무 강추에요~쏘울하우스 여기는 카톡 상담만 해서 전화번호를 모르겠네요 http://blog.naver.com/rockgon1
2020.05.21	동작구 상도동 인테리어 현장. 주방 싱크대와 팬트리장 그리고 아일랜드 식탁까지        ==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)4. 한 업체회원이 '업체가 쓰는 시공후기' 게시판에 연달아 3개 이상의 글을 게시한 경우 경고없이 삭제될 수 있습니다.동작구 상도동 인테리어 현장.주방 싱크대와 팬트리장 그리고 아일랜드 식탁까지오늘 현장은 동작구 상도동에 위치한 30평대 주방 공사 현장입니다 메인 싱크대와  팬트리장 그리고 아일랜드 식탁까지 진행 된 이곳함께 보실까요~?깨끗한 화이트 페트 소재를 이용해 주방 전체에 시공이 진행 되었어요가장 큰 변화가 생긴 것은 아일랜드 식탁이 생겼다는 거에요주방 공간 활용도 높아졌을 뿐 아니라 거실과 주방을 자연스럽게 분리할 수 있는역할도 할 수 있어요정면에서 봤을 때 주방 벽타일과 싱크대 대리석이 고급지게 잘 어울립니다 싱크대 대리석은 라토나 대리석을 사용했답니다 곧 들어올 식세기 공간도 한켠에 준비되어 있구요라토나 대리석은 연그레이 빛을 띄고 있는 컬러에요. 일반 저렴한 대리석 제품보다는 가격이 좀 높은 아이지만그만큼 시공 후 만족도가 참 좋은 제품이에요 싱크대 하부장에 실버 컬러의작은 단추 손잡이도 전체적인 분위기에 통일감 주는  아이로 선택!주방이 끝나는 한 켠창밖을 바라 볼 수 있는 공간 하단에도장을 설치했어요!자주 사용하는 밥솥또는 나만의 홈카페를 만들기에 딱 좋을 만한공간이 생겼어요커피를 즐겨 마신다면 예쁜 커피머신과 작은 스피커 하나만 놓아준다면 우리집 사진 명당이되겠네요아일랜드 식탁 역시 메인 싱크대와 동일한 제품으로 진행되었어요!공간 이동에 불편을 주지 않는 선에서 제작이 되어야 하는 아일랜드 식탁은수납공간의 활용도도 살려야 하기 때문에사이즈 선택에 있어서 신중해야 합니다주방 안쪽에서 보면 아일랜드 식탁의 여닫이 문이 3개 만들어져 있어요이곳에 자주 안쓰는 후라이팬이나 키친타올 등 주방용품과 관련된제품들을 보관하면 좋겠죠!꾸준히 사랑받고 가장 인기가 많은 화이트 주방메인 화이트에 그레이 상판과 실버 컬러의 주방 악세사리가만나니 굉장히 고급진 주방으로 변신!!저희 SSM퍼니처와 함께한 동작구 상도동 인테리어 현장예쁘게 잘 보셨나요~?^^전체&부분 리모델링 / 셀프인테리어 맞춤 가구 시공을 원하시는 분이라면 망설이지 마시고 저희 SSM퍼니처와 상담해보세요^^SSM Furniture SSM퍼니처 : 네이버 블로그인천광역시 서구 염곡로498번안길 20-1 (가정동) 엠에스프라자 2층  ☎ 010-2426-2398(견적의뢰) 쇼룸은 예약 후 방문 가능합..blog.naver.com본문으로 이동#동작구인테리어#상도동인테리어#동작구주방업체#상도동싱크대업체
2020.05.21	후드일체형 인덕션 사용기 (장단점 및 사용 동영상)        얼마전에 온라인집들이 글 올렸는데주방사진에 있는 후드일체형 인덕션에 대한 문의가 많아서 추가 정보 공유합니다.여러가지후드일체형인덕션모델이있겠지만저희가구입한건elica라는회사의libra라는모델입니다.일단국내에는정식수입업체가없기때문에1.구입부터설치까지해주는업체를통해구매하시거나2.직구하신후에설치업체를섭외하는두가지방법이있겠습니다.첫번째방법이더쉽고안전하겠지만저희는비용을줄이고자두번째방법을선택했구요.구글링을통해최저가를찾았는데저희가구입당시에는mk2shop이라는곳이었습니다.가격은 대략 150만원정도 였는데..후드가격과 수입인덕션 가격을 합한것이라고 생각하면 꽤나 합리적인 가격이라 생각되었습니다. 직구를하면관세를물수있는데다행히유럽과한국이FTA협정을맺어서유럽생산제품은관세가면제됩니다.관련서류를쇼핑몰에서인보이스에같이첨부해줘서인천공항에 물건이 도착했을때 관세사가 알아서 관세를 면제해줬고 부가세만 20만원정도 냈던것 같네요.문제는 설치인데 ..저희는 인덕션하우스라는 곳에서 설치해주셨습니다.설치가격은 대략 20만원이었습니다.https://youtu.be/cfF0lAYa-aY이 동영상을 보시면 설치 방법이 나와있습니다.4구 인덕션이구요올프리존은 아닙니다.중간에 그릴같이 생긴부분중에서 구멍이 있는 부분이 후드입니다.저 구멍으로 연기가 들어가서 필터를 거쳐서 집밖으로 나가거나 혹은 발목쪽으로 공기가 빠져나갑니다.그릴의 위쪽은 저울입니다.식재료 무게를 잴때 유용하고.. 일단 멋있어요^^동영상에서는 잘 안나오는데 확실히 연기는 잘 빨아드립니다. (삐비빅 거리는 소리는 타이머가 다 되어서 나는 소리입니다.)왠지 출력이 낮을것 같지만 오히려 음식과 가까운곳에 후드 구멍이 있어서 석션 기능은 충분합니다. 그리고 후드의 그릴부분과 필터를 분리해서 청소하고 다시 낄수 있어서 관리도 편할듯 싶네요.단점은 터치가 약간 둔해요.스마트폰 터치같은 빠릿함은 없어서가끔 안눌려서 두번 눌어야 할때가 있어요.한글지원 당연히 안되고에이에스가 좀 걱정될순 있겠네요.이탈리아 제품이라.. ㅎㅎㅎ화력은 만족스러운데 다른 인덕션 제품을 안써봐서 비교가 좀 힘드네요.그리고 직구해야 해서 주문하면 배송이 아주 늦습니다.저희는 거의 한달 걸린것 같아요 ㅠ 코로나 때문일수도 잇겠네요.그냥 국산 제품 샀으면 설치부터 가격 모든게 편했을수 있겠지만엘리카는 이뻐서 모든 불편함을 잊게해주는것 같습니다.결론적으로 저희는 아주 만족하고 쓰고 있고.요리할때마다 기분이 좋아요^^다른 궁금한점 있으면 리플 달아주시면 기쁜마음으로 답변드립니다.^^
2020.05.20	수원에서 하츠후드 구매하기        https://cafe.naver.com/overseer/156370카페에서 검색하다가 이분 글 보고 전화해서 주문했어요확실히 인터넷보다 저렴하게 구매했구요 직접 가지러 갈까해서 여쭤보니 수원이면 지나는 길에 가져다 주신다고해서 구매당일 잘 받았습니다배송 전에도 설치가능한지 도면까지 보내주시고 알아보는동안 기다려주셨어요저도 좋은 정보주신 이분께 감사하고 한번 더 공유하면 좋을거 같아 글 올려봅니다자세한 정보는 이분 글 보면 댓글까지 친절히 알려주셨어요혹시 불편하시다면 글 내릴게요~ 
2020.05.19	안방에 가벽 해보신분?        안녕하세요구축 아파트 인테리어 열흘 남짓 남겨놓았아요30평대에 세식구라 방하나를 옷한테 내주는게 싫어서다소 넓은 안방에 붙박이장과 가벽을 설치해서 드레스룸으로 쓰려고해요 이런식으로요저는 될거같은데 턴키 사장님께선 붙박이하고사람다니는 통로를 고려했을때가벽쪽에 저런 수납공간은 못만든다고 하시네요참고로 평면도상 안방은 450이고붙박이 65통로 50-60가벽두께 10 생각중이고 침대길이 210입니다침대 해드를 가벽쪽으로 놓으려고 해요질문 1. 붙박이(미닫이) 에서 물건 꺼내고할때 안불편하려면 벽이랑 어느정도 간격이 적당할까요?: 제가 50-60정도 잡았는데 너무좁게 잡았을까요?질문 2. 저정도 사이즈 컨디션이면 가벽쪽에 수닙공간 만들기 어려울까요?? 사진은 인스타에서 펌인데 문제시 삭제할게요!
2020.05.18	주방 후드 이전 설치 고민..        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요~9년차 아파트로 곧 이사를 갑니다.주방구조에서 김치냉장고(스탠드) 자리가 없어서 냉장고장을 리폼하고, 후드 바꾸고 필름작업해서 쓰자 라고 생각했다가 오래살 생각에 주방을 바꾸기로하고 이케아(보드뷘)로 알아봤습니다.문제는 주방의 아일랜드에 인덕션을 설치하려고 하는데저희 부분공사(바닥, 도배, 등, 현관)해주시는 곳에서 주방후드 이전설치에 난색을 표시하셨어요..그래서 탄소필터후드로 알아봤는데 가격도 후덜덜했지만 이걸로하지 했는데이케아 실측을받는데 탄소필터후드는 일반 후드보다 기능이 부족하다고 하시면서 후드이전 까지 해주는 업체로 바꿔라 하시네요...(계약금도 보냈는데), 그러면서 주방실측하시더니 상태가 너무나도 좋다고 경첩만 조이고 쓰면 앞으로 7-8년으 더 쓸것 같다... 이러셨어요..실은 주방후드를 평소에도 잘 안켭니다.(창문을 열고 쓰지요) 탄소필터후드로 하자니 너무 고가이기도 하고,원래 후드자리로 인덕션을 둔다면 굳이 바꿀이유가 없어요ㅜ.ㅜ 공사를 맡기는 입장인데 곤라하다하시니  저는 이리도 마음이 불편한지...이런것(후드 이전설치)만 해주시는 분도 계실까요? 
2020.05.17	급))수전 설치 중인데 표시한 부분이 움직이는게 맞나요?        이 부분이 딱 고정이 안되는데 맞는건가요?돌아가서 불편한데 고정할 방법없을까요?ㅜㅜ
2020.05.16	싱크대는 꼭 신중하세요ㅠㅠ        싱크대 3번 바꾸면서 느낀점1. 싱크대 도면 꼭 받기2. 부속품(경첩,레일) 원하는 모델이 있으면 계약서에 꼭 작성하기3. 계약서+도면은 세번이상 확인하기.4. 전기콘센트+보일러컨트롤러등 전자제품 위치및 작동 확인은꼭 잔금전에 하기!!!!!설치 개똥같이 하면 다 고장나서 못써요.. 근데, 싱크 설치하고확인하는거라 미루지말고 바로 롸잇나우 지금 당장확인하세요!!5. 자제 등급 확인.당연히 e0이라고 생각하시겠지만, 사제는 e1도 아직 많습니당...6. 싱크 뒷선반 있으면 상판이 좀 삐뚤게(뒷부분) 설치되도뒷선반으로 커버가 된대요ㅎㅎㅎ 그래서 뒷선반 없는게 설치가더 힘들고 어렵다고 설치기사분께서 얘기하셨어요^^....그 무거운 상판을 어딘가 안맞아서 뒷부분 각재를 자르고 깍으며대여섯번은 들었다놨다 하셨어요ㅠㅠ;;;;;죄송해서 간식이랑 얼음음료 사다 드리며 잡일도 좀 도와드린결과많이 신경써주시고 ㄱ자 이음매부분도 샌딩 진짜 잘 해주셨어요..+ 블랙상판 이음매는 밝은색보다 티가 나긴 한다고 하네요..저는 도면 안받아서 망..상부장 길이 다름ㅠㅠ저는 샘플보고 고르면서 모양도 똑같겠지? 했는데이전 싱크대 구조랑 똑같이 제작되서 당황.......이번엔 설치를 잘못해서(싱크대 아래 있는 보일러 컨트롤러)고장났는데 컨트롤러 교체하거나,싱크대 하부 더 잘라서^^... 수리하고 다시 피스 박는법ㅋㅋ휴..특히, 도면 꼭 받고 확인이 필요한게서랍 해주세요- 내가 원한 위치가 아니라 멘붕서랍 어디에 해주세요- 2단서랍,3단서랍 마음내키는대로 해주심ㅎ@@ 가스아래 3단 서랍 사이즈 **으로 해주세요 ,레일은 **걸로, 100% 인출식으로 부탁드립니다. 혹 이대로하게되면 사용하기 불편하거나, 이상할까요? @@가, 베스트입니다!당연히, 이 모든건 계약서에 꼭! 표기하기..안그럼 나중에 다르게 나와도 업자가 우기면 서로 피곤해집니다..@@@ 요구사항은 최대한 디테일하게, 이런것까지? 너무 까탈스럽나?? 노놉, 오히려 먼저 원하는거 최대한 얘기하면서로 나중에 감정상할일 없고, 또 현실적으로 안되는 부분은미리 얘기나누며 대안을 찾을 수 있습니다.절대 알.아.서 해주는건 없고,취향은 1g만 빗겨나가도 호불호가 다르기때문에모두가 나와같은, 내 생각과 같을 수 없다는걸 꼭!!기억하세요...:)!!구냥, 턴키에 통으로 맡길껄 오늘도 지인,동네장사에 속아서피눈물 흘립니다ㅠㅠ
2020.05.16	#2 공사 진행 과정! 내가 잘한 것들, 그리고 놓친 것들        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================#1 인테리어 준비과정! 턴키 선정 및 꼼꼼하게 확인해야 할 점들 정리https://cafe.naver.com/overseer/2126101. 철거공사가 시작되면 가장 먼저 철거가 들어갑니다.필요 없는 가벽, 안 쓰는 붙박이장 등! 철거할 것들을 정확하게 이야기 해놓으세요.철거도 돈이고, 폐자재 버리는 것도 돈이니까요.대리석 아트월의 경우엔 철거비가 상당히 많이 들어요~그래서 집 살 때 이런 부분도 고려해야겠지요. (실측 후 견적에서 철거 비용이 올라가는 부분이기도 하구요)저희는 붙박이장을 나중에 버렸더니.. 공정이 들어간 필름이 찍히고 난리도 아니었다는.. ㅠㅠ뭐든지 나중에 급박하게 하는 것보다, 미리 준비하는 것이 제일 중요한 것 같아요.2. 전기 및 콘센트 증설철거를 하고 나면 목공 및 도배 전에 전선을 미리 빼놓는 작업이 들어가는데요.정말 정말 중요하고 꼼꼼하게 확인해야 할 부분이에요.살면서 스위치와 콘센트의 여부가 정말 크게 좌지우지하거든요.그래서 저는 공사 들어가면 다른 공정들보다 더 고민해야 하는 것이 스위치와 콘센트, 조명 자리 잡는 것이라고 생각해요.가전이 들어가는 곳 콘센트 증설은 필수고, 원래는 조명이 들어가는 곳이 아니지만 포인트 조명을 넣고 싶다 하면 그곳에도 전기선을 미리 빼야 합니다.저는 미처 준비하지 못했던 것이 안방 가벽 포인트 조명 스위치~이것도 가벽에 따로 뺐으면 불 끄러 문까지 걸어갈 필요 없는데 말이에요. ㅠㅠㅠ그리고 화장대 위에도 매립등을 아낌없이 넣을 걸 그랬어요..빔 프로젝터를 천장에 달았기 때문에, 이쪽에도 선이 보이지 않게 천장으로 연결해 전기를 뺐고요.거실 벽면에 벽걸이 TV나 스피커를 놓을 거라면선이 보이지 않도록 콘센트 위치를 잘 잡는 것도 중요합니다.안 그러면 선이 주렁주렁~예쁘게 인테리어한 집의 분위기가 확 죽겠죠!위 사진은 안방 가벽 뒤에 드레스룸을 만든 건데요이곳에 스타일러와 청소기가 모두 들어가기 때문에 콘센트를 증설했어요.화장실 역시 전동칫솔 2개, 면도기 등...전기를 많이 사용하는 기기가 많다면 콘센트 증설 추천드려요.저희는 변기 옆에 하나, 욕실장 아래 하나 해서 2개 만들어놨더니 아주 편리합니다.저희는 타일이 들어가고 나서 이야기했는데 ㅠㅠㅠ정말 필요한 거라면 해주신다고, 타일 뜯어내고 해주셨어요. 감동...그리고 많이들 하는 조명거울! 이것도 미리 전기선 빼야 한다는 점~타일 붙이기 전에 들어가야 할 작업이니 미리미리 준비해야 해요.그리고 욕실에 간접조명 넣게 되면, 메인조명과 간접조명 스위치를 나누세요~안 그러면 메인등과 같이 켜지니까 간접조명만의 은은한 분위기를 못내요.전 안방 욕실에.. 간접등을 안 넣었더니밤에 화장실 갈 때마다 눈뽕 당합니다 ㅠㅠ 잠이 확 깨요.. 으흑흑아! 그리고 정수기 또는 정수기 냉장고 사용하는 분들~ 수도랑 거리가 멀 때는 마루 깔기 전에 꼭 선을 바닥에 매립하세요.전 미처 생각 못 해서.... 옥에 티로 남았네요 ^^;;;;2. 목공이사 들어가는 집의 방 구조가 마음에 안 들 때가 있어요.저희 집의 경우에는 침대 자리와 붙박이장 자리가 너무너무 애매했어요. ㅠㅠㅠ드레스룸 자리도 쌩뚱 맞고... 제 옷이 다 걸릴지도 의문.. 하아..진짜 도면 보고 또 보고 머리 터지게 고민해서 결정한 것이 바로 가벽 세우기였습니다.목공은 가벽, 아치문, 웨인스코팅, 템바보드 등 집의 포인트를 확확! 줄 수 있는 공정이에요.저는 웨인스코팅과 안방 가벽, 아치문, 거실 천정 우물조명 등 했어요.뭐 목공은... 내가 원하는 공정 및 디자인을 미리 정해 놓는 것 빼고는 할 일이 없어요.왜냐.. 목공 하는 분의 실력이라서요.이렇게 화장실과 드레스룸 공간과 침대 놓는 곳 사이에 가벽을 세우고 드레스룸 문과 옆에 벽을 철거해(내력벽 X) 공간을 분리해 줬고요.가벽만 세워져 있으면 심심해 보이니까 웨인스코팅과 아치문을 만들었어요.가벽 뒤로 오픈 시스템장을 넣어 옷 수납공간 확보!옷이 워낙 많아서.... 가벽 없었으면 더러움 그 자체였을 것 같아요 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ이것도 목공 단계에 들어가기 때문에 미리미리 생각해 놓아야겠지요!물론 웨인스코팅할 때 디자인 미리 안 드리면, 알아서 해주시니까 미리 원하는 디자인 요청해야 합니다.저의 경우엔 안방 가벽 웨인스코팅 디자인을 실장님 취향대로 해놓으셨길래  다시 요청했어요~저를 설득<?> 시키려고 했지만, 이때도 아 그런가요~ 어물쩍 넘어가면 나중에 100% 후회해요.하고 싶은 건 끝까지 어필해서 고고해야 해요. 우리가 살 집이니까요이렇게 원하는 컨셉을 미리 이야기하고~ 사진도 보여주더라도원하는 대로 안되는 게 인테리어에요 ㅠㅠ 그래서 매일매일 현장 가보라는 이야기가, 내가 원하는 대로 잘 되고 있는지 체크해보라는 거랍니다.웨인스코팅도 페인트로 할 건지~ 필름으로 할 건지~ 정해놔야 하구요.페인트로 정했다면 친환경 페인트인지 어느 회사 걸 사용하는지도 미리 파악하면 더 좋아요.이 우물천정도 목공 단계에요~저희집이 평수에 비해 넓어 보인다는 말을 많이 듣는데, 천정 때문이 아닐까 싶어요~실링팬을 설치하기 위해 매립등을 넣었고 조도 확보를 위해 우물조명을 넣었는데요.조명 위치도 조명반장님과 함께 보면고 표시해놓고 시공 들어가는 것이 좋아요.그리고 조명 위치 잡는 건.. 조명반장님의 센스도 필요한 것 같아요 ^^;배치와 각을 얼마나 예쁘게 잡아주느냐에 따라 매립등 분위기도 천차만별이거든요.(그래서 턴키 업체 선정할 때, 각 공정별 기술자들의 실력도 중요한 것 같아요)목공은 시기가 지나면 하고 싶어도 못 하기 때문에, 꼭 하고 싶은 부분을 미리 정하고 이야기해주기!!나중에 이거 해주세요, 저거 해주세요 하면.. 인테리어 사장님들 피곤해 합니다 ㅠㅠㅠ사실 저는 거실은 정말 200% 만족이라 공사 내내 행복했어요~웨인스코팅 완벽, 헤링본마루 완벽! 어쩜 이렇게 각을 잘 잡아 놓았는지 ㅎㅎㅎㅎ바닥 샌딩은 생각하지도 못한 공정이었는데 알아서 잘 해주셨더라고요.그래서 하자도 없고 신경도 제일 안 쓴 부분이었네요.기술자분들 실력이 정말 크게 좌지우지하는 것 같아요.3. 주방제가 인테리어하면서 가장 신경 많이 쓰고 공들이 곳이 바로 주방이에요.한샘 싱크로 하려다가 점점 눈이 높아지면서 몇 천만 원은 우습다는 한샘 키친바흐까지 눈이 올라갔다가 가격 보고 급턴 ㅋㅋㅋ주방은 턴키에서 사제 도장 싱크로 하려다가... 비용이나 자재 퀄리티가 좀 아쉬워서 따로 에넥스에서 맞췄어요.에넥스 실장님도 얼마나 꼼꼼한 지 여부가 가장 중요해요. 왜냐.. 예상치 못 한 부분에서 일이 터지는 걸 미연에 방지해 주거든요. (자세한 건 아래에서)식탁 자리를 확보하기 위해 ( 식탁 길이가 1600인데 벽을 넘거가더라구요..ㅠ)아일랜드를 안쪽으로 더 집어넣었는데요.아무래도 턴키에 모두 맡긴 것이 아니다 보니 턴키와 싱크대 해주신 분의 소통이 무엇보다 중요했어요.식탁 옆면에도 웨인스코팅이 들어갔는데, 싱크대가 더 안쪽으로 들어가는지 몰랐던 목공기술자분은싱크대 들어가기 전의 길이만큼만 웨인스코팅 자리를 만들어 놓고 가셨거든요 ㅠ실장님은 알고 계셨는데 언질을 안 하셨나 봄 ㅠ 실수나 하자는 완벽히 해결해 주시는데 세심함이 조오금 부족하셨어요.. 허헣사실 저도 미리 체크하고 있지 못하다가싱크대 해주시는 분이 미리 언질 주셔서 다시 길이 늘려서 했네요~미리 페인트 들어갔으면 큰일 날뻔했어요.이렇게 턴키나 싱크대나 한 분이 꼼꼼하면 미연에 방지할 수도 있지만..그러지 못할 수도 있기 때문에, 이런 건 우리가 직접 꼼꼼하게 체크하고 챙겨야겠죠.에넥스 업체분이 진짜진짜 꼼꼼함의 신이었어요.제가 생각하지 못한 부분들 다 체크해 주시고, 문제가 생길 부분들도 미리 소통해 주시더라고요.인덕션 아래 밥통과 전자렌지를 넣어 숨기려고 했는 데 인덕션에 걸려서 안된다고 미리 말씀해 주셔서장 구성도 새로 위치 잡고 그랬네요 ~ 이런 거 모르고 시공하면.. 뒷감당 어쩔 ^^;;결국 예상치 않았던 커피포트 수납공간이 키큰장에 쏙 들어가구요~전자렌지와 밥통은 싱크대 위로 올라왔지만, 인덕션 아래에 서랍을 넣어 수납공간 확보~!이렇게 미리 알고 준비하면 차선책을 생각할 수 있어요.그리고 천장에 실링팬이나 천정형 후드를 설치할 거라면높이는 맞는지 확인하고, 목공 단계에서 합판으로 천장 보강도 필요하니 밑줄 쫙!!천정형 후드 자리가 가스 쪽과 자리가 완전 반대라면~자바라 없는 모델로 하시구요. 가스배관도 철거하거나 싱크장 안으로 숨기면 깔끔해요.그리고 인덕션 설치 예정이라면, 전용 콘센트도 하나 빼야 하니 이 부분도 미리 체크하기!싱크대는 에넥스에서.. 또 상판은 턴키로.. 칸스톤 업체에서 따로 했어요 ^^;;공정이 따로따로 들어가 버리면 아무래도 신경 쓸 부분이 더 많더라구요.웬만하면 한곳에 다 맡기는 게 별 탈 없이 잘 넘어갈 수 있는 것 같아요.저흰 상판도 이사하는 날 들어와서... 포장이사하는 분들하고 칸스톤 업자분하고 계속 위치가 겹치고 산만해서 ㅠㅠㅠㅠ 힘들었어요.원래 미리 준비됐었는데... 지하 주차장에 잠깐 세워 놓을 걸 주민분이 본다고 건드려서 깨졌대요.. 흐어...진짜 생각지 못한 일들이 많이 생겨서 멘붕도 오고 그랬네요.턴키 업체 혹은 싱크대 업체가 꼼꼼하다면실측도 꼼꼼하게 잘 해주시고~ 타공도 문제없이 됩니다.결국 꼼꼼함의 문제.. ㅎㅎㅎ저는 매립 세제통을 우측에 타공할 걸 후회하고 있어요 ㅠㅠㅠㅠ건조대에 걸려있으니 세제가 떨어질까 봐 조마조마....타공해 주실 때 미리 물어보셨는데, 이사하는 날이라 정신없어 왼쪽이요~ 했는데 해놓고 나니 불편해요 ㅎㅎㅎ..이래서.. 이사 전에 공사가 완벽하게 끝나야 하는데 말이에요 ㅠㅠ엉엉4. 방문  및 스위치사람은 정말 좋아하는 공간만 찍는다는 게 맞나 봐요 ㅋㅋㅋㅋ문을 찍어 놓은 사진이 별로 없는... ^^;;;문은 화장실 문 2개 빼고는 전부 하얀색 필름 작업했어요~필름지만으로도 충분히 깔끔하더라고요.거실 스위치와 콘센트는 르그랑 아테오,방 스위치는 르그랑 아테오, 콘센트는 르그랑 아펠라로 했습니다.이렇게 스위치 하나만으로도 집 안의 분위기를 더해줄 수 있는데요.사실 이런 것들도 내가 원하는 모델로 미리 정하지 않으면아주 기본적인 것들로 시공되겠죠~물론 예산을 아끼려면 그대로 가도 되지만, 좀 더 신경 쓰고 싶다 하는 분들은여러 디자인을 비교하고 꼼꼼하게 따져본 후 알려주세요.예산이 걱정될 때, 거실과 방으로 나누어서 눈에 드러나는 거실은 비싼 제품으로잘 보이지 않는 방은 저렴한 제품으로 시공하면 좋아요.아니면 스위치는 비싼 거, 콘센트는 저렴한 거 이렇게 나눠도 좋구요.도어도 포인트를 줄 수 있는 부분이기 때문에블랙이나 골드와 같은 컬러로 선택해도 좋아요.5. 욕실욕실은 가장 탈도 많고 AS도 많고 머무 스트레스 받았던 공간이었어요 ㅠ ㅎㅎㅎ제가 준비를 미리 못해서 소통의 부족도 컸던 것 같은데요.타일 붙이는 것도 타일러분의 실력이라~ 잘 섭외하는 것뿐이 없구요.우리가 잘 따져봐야 하는 건, 타일을 세로로 붙일지 가로로 붙일지 그리고 메지 컬러 선택입니다!가운데 그레이 색상의 메지 컬러가 입혀진 모자이크 타일인데요.하얀 메지를 넣어셨어............. ㅠㅠㅠ타일과 타일간의 선이 구분감 없어서 보자마자 식겁.네... 이런 것도 이야기해 줘야 한답니다.알아서 잘~ 해주시겠지는 절대 없어요!!!사실 제가 어느 정도 작은 하자들이나 마감은 감안하는 편인데,이건 화장실 쓸 때마다 보이고 두고두고 후회할 것 같더라고요.그래서 메지를 세로 넣어달라고 요청했는데,더 비싼 줄눈을 해주셨네요 ㅎㅎㅎ줄눈도 컬러를 맞춰야 되는 거라 너무 힘듦 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진한 회색을 테스트로 넣어봤더니 더 이상해서,음영이 들어간 가로줄은 그냥 하얀색으로, 가로줄은 밝은 그레이로 넣어서 마무리했어요.뭐 가까이에서 보면 티 나지만, 멀리서 보면 티 안 나고~살다 보니 이 정도는 또 크게 신경 쓰이지 않아서 이 정도 선으로 정리했답니다.안방 화장실은 이 외에는 하자가 전혀 없어서 조용하게 마무리! ㅎㅎㅎ모자이크 타일 알아보는 분들은 메지 컬러 꼭꼭 동일하게 할 수 있는지 미리 파악하시고~그게 안 될 것 같으면 과감하게 타일을 바꿉시다.. ㅎㅎㅎ ㅠㅠㅠ아! 안방 욕실은 남편과 같이 사용하다 보니 전동칫솔 2개, 면도기, 비데, 드라이기 선까지..콘센트가 많이 필요해서 욕실장 아래에 1개 추가로 증설했어요~ 세상 편해요 ^^그리고 세면기 하부장을 하실 거면 샤워부스 추천해요.물이 밖으로 안 튀어서 하부장 오래오래 관리하기 용이합니다 :)그리고 수전 컬러는 통일시키는 게 보기 좋구요.골드수전이 물때 많이 낀다고 해서 사실 고민 많이 했는데,그냥 샤워하고 나서 머리 말리고 나올 때, 사용한 수건으로 물기만 슥~ 닦아줘도 물때 안 끼고 깔끔해요!처음엔 이렇게 하는 게 번거롭지 않을까? 했는데,생각보다 안 번거롭고 깔끔한 수전을 보고 있으면 하길 잘했다 싶어요 ㅋㅋㅋ오히려 블랙 무광 수전이 물때 관리가 더 힘든 것 같아요.다음으로 거실 욕실 ^^........................여기는 그냥.. 너무 머리 터지던 공간이라 사진 보면 눈물부터 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ먼저 포쉐린 타일을 하실 분들은 조용히 [졸리컷]을 검색해 봅니다.추가 비용이 괜찮다면 그대로 시공 ㄱㄱㄱ~코너비드로 마무리하는 것보다 더 깔끔하고 고급스러워 보여요.저는 졸리컷이라는 걸 모르고 다~ 완성하고 나서야 알게돼서 너무 아쉬운데요.물론 졸리컷을 하게 되면 모서리가 약해서 강한 충격을 받으면 깨질 수 있다니! 이 부분은 잘 알고 하시면 될 것 같아요.조적 파티션을 시공한 모습이에요.저는 하부장을 설치해서 물은 안 튀었으면 좋겠고~ 포쉐린 타일의 고급스러움을 더 살리고 싶어서 선택했어요.유리 파티션보다는 더 고급스러워 보이기도 하고 그만큼 견적도 더 올라가는데요.일단 벽돌을 쌓아 겉에 타일을 붙이기 때문에 그 공간만큼 좁아져요.여기도.. 모서리 부분을 코너비드 대신 졸리컷으로 하면 고오급 200% 되겠죠.샤워 공간에는 조적선반을 했는데요.여기도 벽돌을 쌓아서 만들기 때문에 그만큼 공간이 더 좁아집니다.저는 조적벽해주세요~ 말하고 시공한 후 가서 봤더니샴푸통은 올리지도 못하고 비누 하나 올려서 쓸 수 있게 만들어놨더라고요 ㅠㅠ 높이가... 너무 낮...아...이건 살면서 계속 불편할 거라 이야기해서 재시공했어요.샴푸통 올리고 나서야 편안. ㅎㅎㅎ이런 것도 미리 사이즈 재서 이야기합시다 ㅠㅠㅠㅠ 챙길 부분 너무 많아요...욕실 할 때 타일과 더불어 신경 써야 하는 부분이 바로 도기 세팅입니다.이것도 미리 자리 안정해주면 아무데다 설치해 놔요~저는 처음에 하부장은 거의 바닥에 붙어있다시피 했고.. 너무 왼쪽 조적벽에 붙어 있더라구요 ㅠ 거울도 너무 높았고.......... ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ심지어 세면기는 사이즈가 안 맞음. 으힣도기를 다시 재설치 했더니 편안! ^^자리 옮기면 타일에 그만큼 구멍도 뽕뽕 뚫리니까 미리미리 자리 완벽하게 잡자구요...도기 세팅하는 분 언제 오시는지 물어봐서 그 시간에 가면 좋아요~비둘기 메지는 이렇게.. 색상을 섞어 쓰기 때문에꼼꼼하게 섞지 않으면 컬러가 얼룩덜룩 일정하지 않을 수도 있대요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ심지어 하얀색 메지보다 더 잘 떨어지는 것 같은 건... 우리집 메지 시공이 잘 못 된 걸까요? 허허.. ㅠㅠ AS는 신청해 놨어요.바닥 타일이 넘 지저분해 보여서 줄눈 시공! 한결 나아졌네요.줄눈도 시공할 거면, 깨끗한 상태에서 하는 것이 비용적으로도 더 저렴하고욕실 사용을 하지 못하기 때문에 입주 전에 해놓으면 더 좋은 것 같아요.전 이미 짐이 들어와서.. 좀 정리한 다음에 베란다 타일에 줄눈 하려구요 ㅠ확실히 메지보다는 코팅되어 있는 거라 그런지, 물때 잘 안 생기고 관리가 용이하네요현관 타일은.. 분명 하얀색으로 해주신다고 했는데.. 보니까 실버.. 으아아아아비앙코라 하얀색 메지 들어갔을 때 깔끔하고 예뻐 보였는데 실버 줄눈 넣으니 타일간의 구분이 명확하게.. ㅋㅋㅋ....물론.. 실버가 나중에 때는 덜 타겠지만 ㅠㅠㅠㅠ이런 부분도 꼼꼼하게 확인해 보세용화장실에 조명거울을 넣으면 분위기 짱 예뻐집니다.왼쪽은 주광색, 오른쪽은 주백색!본인의 취향에 따라 골라주면 되고요~간접등은 메인등과 스위치를 나눠서 사용하는 게 좋아요.6. 마루그리고 마루 이야기도 해볼게요!어두운 마루 하면 어떤 점이 좋고 나쁜지 궁금하시죠?일단 엄~청 고급스럽습니다.벽면이 온통 화이트 웨인스코팅에.. 조명도 주광색으로 밝아서 밝은 마루 했으면 뭔가 둥~ 떠 보였을 것 같은데요.저희집 33평인데도 좁아 보이지 않고 무게감 있게 딱 잡아주는 역할을 해요~그리고 머리카락이 잘 안 보이고요.단점이라면 하얀 먼지가 아주아주 잘 보인다는 점!그리고 찍히면 엄청 잘 보인다는 점.. ㅠㅠㅠ처음엔 찍히는 것만 찾아다니면서 스트레스 받던 1인인데마루보수 받으니까 뭐 신경 안 쓰일 정도로 커버되더라구요.그래서 마음 놓고 살다가 한 번씩 마루 보수해 주려고요.이사할 때랑 가구 배치할 때 마루가 꽤 잘 찍혀요~ 그래서 이사 후 새로 가구 들이고~ 에어컨 연결이나 냉장고 설치하고 나서!이 모든 걸 끝내고 AS 받으시라고 이야기하고 싶어요.꼭 가구 들어올 때 흠집이 나더라고요. 오히려 살면서는 뭐 떨어뜨리지 않는 이상 안 나요.살면서 아쉬운 점들- 욕실 포쉐린 타일 졸리컷 못 한 거.- 모자이크 타일 메지컬러 체크하지 못한 거.- 안방 가벽 포인트 조명 스위치 안 단 거.- 화장대 위에 매립등 안 한 거.- 냉장고 정수기 선 미리 매립하지 못한 거.살면서 잘했다고 생각하는 것- 안방 가벽 세우기 / 드레스룸 분리- 대면형 주방- 화장실 및 방 콘센트 추가 증설- 타일 줄눈- 포인트 조명 곳곳에 단 거 / 스위치 많이 나누기- 실링팬 및 매립조명인테리어의 꽃은 조명과 소품인테리어를 해치는 것이 바로 너무 산만한 짐들이에요그래서 이사 전에는 깔끔하고 예뻐 보이던 집이 짐 들어오기 시작하면 평범하게 돌아가는 이유기도 한데요.전 인테리어에서 가장 중요한 것이 바로 소품이라고 생각해요.적절한 곳에 화분이나 액자, 조화 등으로 충분히 분위기를 업- 시킬 수 있기 때문~그래서 가구도 필요한 것만 들이고 컬러 포인트를 주는 것도 좋은 방법 같아요.욕실에는 예쁜 향수나 화병을 놓아도 좋구요.밋밋한 공간에 조명 포인트로도 충분히 감성 가득한 공간으로 탈바꿈할 수 있답니다!비싼 공정들을 하지 못하더라도 이렇게 조명과 소품을 적절히 배치하면현실집도 분명 멋지게 탄생할 거예요 :)이렇게 긴 글을 작성했는데도~ 다 담지 못 한 이야기들도 있고제가 잘 알지 못하는 부분도 있겠지만,이제 막 인테리어 시작하는 분들에게 큰 도움이 되시길 바라면서 이만 마무리할게요!
2020.05.15	맘에드는 인테리어 사진, 우리집에 적용한 사례        안녕하세요ㅎㅎ오늘은 인테리어 공사들어가기 전에 보통 많이들 하시는우리집에 하고싶은 맘에드는 인테리어 시공사례사진들!!!!열심히 찾아서 모은거를어떻게 저희집 인테리어에 적용시켜봤는지한번정리해서 공유해보려고 왔어요:)수십장의 사진을 스크랩해서 , 공사결정때 마지막으로 참고했던사진들 몇개로만 얘기해봅니다.먼저 거실입니다.^^> 벽.바닥.수납 조합이랑 전반적인 색상, 소파 등등 넘 맘에들어서, 찾았던 원픽이었어요. (무토소파 가격 후덜덜 찾곤 맘을 스르륵....)> 저희집 거실사진이에요.거실에 수납이 없는데 tv장은 안할꺼였어서 고민고민하다가 찾았던 인테리어 사례에서 수납공간에 대한 방법을 찾아봤어요~두번째는 현관이에요^^> 신발이 좀 가려지면 좋을 것 같아서 하부고시를 넣고 싶은데 그냥 고시만 넣기엔 좀 심심할 것 같고,, 아치를 넣자니 가격이 넘 생각했던 것 보다 올라가고ㅜ 찾다찾다 발견했던 원픽 중문 시공하신 모습이었어요!> 저희집 중문이에요. 색상은 화이트로 했고 이노핸즈 통해서 주문제작했습니다. 문열림 부드럽고, 매우 만족이에요♡마지막으로 주방 톤과 주방 펜던트 등이에요^^> 대면형 화이트주방에, 메탈느낌 그리고 월넛 식탁!!> 전 디자인 등을 한다면 루이스폴센 ph3 이었어요ㅜ근데...아무리 생각을 해도 저희집엔 Ph3 1개달기엔 작고, 3개달자니 좀 느낌이 안살것 같아서 고민하던중에 깔끔하게 원통 팬던트 등이 눈에 들어오더라구요.>저희집 주방이에요. 아직 의자를 제대로 놓기전 사진이라 좀..그렇지만 이게 젤 깔끔하게 나왔네요.식탁을 포기하고 바를 설치했어요. ㄷ자 주방가구 앞에 식탁을 원래 두고싶어서 여러모로 고민했는데 답이 없더라구요...^^ 그래서 월넛 상판만 목공소에 주문해서 주방가구에 설치했습니다. 원통 팬던트 조명은 을지로4가 조명상가에 가서 직접 구매했어요. 조명포함 한개에 4만원 줬고, 원통길이땜에 고민했는데..300으로 했어요. 보고있으면 조명간격이 좀 더 넓었으먄 좋았을텐데 하고 종종 생각하긴 하는데 사용하는데는 불편함 전혀 없네요^^혹시나...맘에든다고 찾아뒀던 인테리어 사진을 시공하신 업체에서 문제삼으실 수도 있으려나...생각도 했었는데혹시 보시고 불편하신분 있으시다면 알려주세요. 또는 문제된다면 삭제하겠습니다.어마어마하게 찾은 이미지 중에 제 스타일도 집어주시고, 현실적으로 생활하면서 필요한 공간도 제안주시고 예쁘게 공사해주신 저희 턴키실장님 너무 좋아요ㅎㅎ인테리어 준비할때 고민도 많고 이런저런거 해볼까싶어서 진짜 많이들 찾으시잖아요ㅎㅎ 그중에서 정리정리 하다보니 저희 집에 적용하게된 계기가 있어서,사진찾다 현타오시는 분들.. 용기내시라고 응원합니다♡==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.15	중문 고민+탄성 고민이에요ㅠㅠ        중문디자인으로턴키사장님괴롭히는중인데요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ1안-양개형영림벨루카열고닫기불편(문하나당65cm~)양쪽문여는수고로움ㅋ2안-스윙도어1400폭이넓어서하자발생률up3안-비대칭양개형문열때신발걸림ㅠㅠㅋㅋㅋ하부고시하냐안하냐도고민4안-3연동초슬림3연동은제가디자인이별로라영...신발안걸리고디자인만족스러운중문을못찾아서지금이도저도못하고있네요ㅠㅠ차라리 일자형 입구였으면 원하는 디자인으로 가는데..원슬라이딩은 가벽 안치면 애기들 손 끼일까봐 제가 빼놔서ㅠㅠ정녕 원슬라이딩뿐일까요? 설치할쪽 벽 길이가 입구보다 짧아서문 다 안열리는 단점이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 너무 답정너인가요ㅠㅠ저에게 지혜를 주세요......!!!
2020.05.15	아이있는집 욕실 파티션 설치하나요??        지금 집 화장실인데 아기가 발판에 올라가서 세면대에서 장난감으로 거품놀이를해요. 그러면 그때 후다닥 씻기는데..파티션이 없으니 휑한느낌?유리파티션이라 깨질까 좀 무섭기도하고 샤워기가 세면대까지 오지도 않을것같고 그런데이사갈집도 지금 화장실 크기고요..아기있는집 파티션 설치하시고 불편하지 않으세요??
2020.05.14	베란다 천장에 블라인드 설치하려는데        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================드디어 지난주에 이사를 했어요이사짐센터에서 C벌탱 거실, 작은방 벽지 찢어놓고트윈워시세탁기 고장내고 옷장도 부셔먹고해서벽지보수, 세탁기AS 하느라 집정리도 못하다가 엊그제서야 대강 정리하고 나니 이제야 정신이 드네요얼마나 화가나고 짜증나던지...쇼파, 식탁, 남편책상도 사야하고 베란다 매트도 사야하고할게 아직도 많네요ㅠㅠ애초에 쌔아파트 분양받아가면 리모델링 하는 수고가 덜할까요?ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ1주일째 블라인드랑 커튼없이 훤~히 잘 보이는 집에서 사니 너무 불편했어요ㅠㅠ어제 주문했던 블라인드 왔는데 남편한테는 건들지도 말라고했어요이전글들 보시면 아시겠지만 제 남편은 손중에 완전똥손이에요뭐만 만지면 다 부시고 심지어 마트가서도 진열된거 구경하려고 손만 뻗으면진열된게 다 우수수수수수수수 떨어져요 참나..........어이가 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연애할때는 조심하라고 주의줬었고결혼초에는 조심하라고 화냈었고이제는 우수수수 떨어지면 모르는 사람인척 그냥 저 혼자 가던길가요ㅡㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ베란다 창고문 셀프 페인트 다하고 문고리 바꾼다고 본인이 할수있다고 큰소리 치더니문고리를 창고 안에 넣고서설치하다가 잠궈버린그 똥손남편이 어리고 뭐 경험이 없어서 그런지 그저 공부, 컴퓨터 타다닥하는 직업이라 그런지뭐하나 제대로 하는게 없어요 뭐 설치하고 조립하고 공구사용하고 제가 더 잘해요그래서 블라인드도 설치도 퇴근하고 나서 제가 가서 오늘 할까 싶은데...이전집에서 작은방 블라인드 여차저차 의자 올라가서 낑낑거리면서 달았는데 커튼박스쪽이 합판이었나그랬어요일반 드릴로 설치가능했구요이번에는 베란다 발코니에 설치할꺼라서 걱정이 되네요우선 베란다천장이니깐 콘크리트겠죠...? 콘크리트는 일반 드릴로는 못 뚫는지 궁금해서요~블로그 찾아보니 샤시에 설치하시는분들 계시던데저는 샤시는 건들고 싶지 않아요 새로 설치한거기도 하고복구하기도 어렵고하니 천장을 뚫는게 맞다고 생각하는데일반드릴이랑 해머드릴 있어요해머드릴은 한번도 사용을 안해봤는데ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ베란다천장은 콘크리트가 맞는지,일반드릴로 콘크리트 어떻게 뚫는지 부탁드립니다~
2020.05.12	에어컨 구매 계획이시면 읽어보세요..(제가 발품팔고 골라본 이야기)        안녕하세요.오늘은 에어컨 이야기를 써 보려고 해요.글이 길어서 지루하시다면 마지막 부분만 읽어보셔도 되요.이전 집에서는 입주전 시스템 에어컨 옵션을 선택해서사용했었어요.매매하고 나올때 그 에어컨을 떼오고 싶었...ㅎㅎ;;저희집은 인테리어 공사할 때 매립배관을 모두 막아버렸어요.(이전 글 참고)삼성전자 디지털프라자,LG전자 베스트샵을 방문해서 발품팔고 온 썰을 한번 써보고자 합니다.물론두 회사 홈페이지에 방문해서 모델부터 골랐어요.삼성무풍갤러리LG휘센듀얼이렇게 두가지 모델을 골랐습니다.간략하게 삼성은 무풍갤러리 모델이며 19평(스탠드)+6평(벽걸이) 모델이며 공기청정기가 없는 모델입니다.팬은 3개이고 3등급으로 으뜸가전 환급10%(최대 30만원) 가능합니다.LG는 듀얼프리미엄 모델이며 20평(스탠드)+7평(벽걸이) 모델이며 스탠드, 벽걸이 모두 CAC인증 공기청정기가 있는 모델이고 클린봇(필터자동청소)+UV LED살균+카메라로 인체감지하여 사람이 있는곳으로 바람을 몰아주거나 사람이 없는쪽으로 바람을 돌려버리는 기능이 있는 모델이며 4등급으로 으뜸가전 환급은 불가능합니다.공기청정기를 사용하고 있어 LG휘센도 공기청정기가 없는 모델을 찾았지만.. 디럭스 급부터는 스탠드는 모두 공기청정기가 들어가있었고.. 디럭스 모델은 색상이 화이트라 뺐습니다.(디럭스 모델은 카메라, 클린봇, UV-LED가 없습니다.)참.. 휘센 듀얼 올해 모델은 모두 무광이였어요.무풍모델곰팡이, 냄새 이슈가 있었어요.(LG에서는 수년전부터 있던 자동건조기능을 삼성에서 이 이슈때문에 넣었다는 썰이 있다죠..)작년 무풍 갤러리 모델은 전면 판넬을 분리하기 어려웠는데(피스를 풀러야 했어요) 올해 모델은 전면 판넬을 아주 쉽게 분리할 수 있게 만들어놨어요.역으로 이 이야기는 곰팡이에서 자유롭지 않다는 이야기가 될 수도 있다고 생각이 들었어요.벽걸이 무풍은 침실의 작은 공간에서는 유용해 보였으나 스탠드 무풍은 큰 효과가 없어보였어요.제가 디지털프라자에 방문해서 상담을 받을 때 이걸 물어봤었거든요. 벽걸이와는 다르게 거실+주방+복도를 냉방해야 하는데 스탠드를 무풍으로 돌리면 이 넓은 공간을 냉기로 채울 수 있는지, 설정온도를 24도로 맞춰서 무풍으로 돌리면 24도가 유지가 되는지..답변은 무풍으로 전환하면 실내온도가 서서히 올라간다는 답변을 받았어요.전면에 판넬이 있어 바람은 상대적으로 약했어요. 추가설치비 20만원까지 지원해주고 배관은 동관이나 알루미늄중에 선택할 수 있어요.(알루미늄관이 더 저렴)내구성을 생각한다면 동관으로 설치하세요.휘센듀얼프리미엄 모델공기청정기가 필요없어서 공기청정기가 없는 모델을 찾았지만 제가 원하는 색상, 디자인에서는 공기청정기가 무조건 들어갔어요.카메라가 집안 상태(사람의 움직임이라던가 어디에 있는지 등등)를 파악하고 클린봇이 50여시간마다 자동으로 필터의 먼지를 청소한다고 해요. UV-LED가 팬을 살균하고디자인은 쌍쌍바 같아요. 개인적으로 디자인은 무풍 갤러리가 더 좋았던 것같아요.근데 풍량은 만족했어요. 거실에서 반대쪽 주방까지 충분히 냉기가 전달이 되도록..토출구의 냉기를 더욱 차갑게 만들어 내보내거나 바람을 멀리 내보내는거, 원하는 방향으로 냉기를 보낼 수 있도록 상하좌우 회전을 시키거나 바람의 방향을 설정하는것내가 원하는대로 바람을 직접 오게 하거나 사람이 없는쪽으로 바람을 보낼 수 있어요.배관은 only동관이예요.두 회사의 주력 모델에서 고민을 했지만 LG휘센으로 구매하기로 계획했어요.가장 큰 이유는삼성은 스탠드 19평+벽걸이 6평총 25평을 냉방할 수 있는 모델이예요.실외기는 19평 이예요.LG는 스탠드 20평+벽걸이 7평총 27평을 냉방할 수 있는 모델이예요.실외기도 27평 이예요.삼성은 동시에 가동하면 냉방용량이 부족하고 LG는 동시에 가동해도 냉방용량이 부족하지 않아요.삼성 디지털프라자에서도 하는말이 동시에 가동하는 일이 별로 없어서 사용하는데 큰 불편은 없다고 했어요.(동시에틀때 많은데.. 쩝)에어컨은 실외기가 에어컨 가격의 7~80%를 차지할 정도로 실외기가 생명이예요.(아이러니하게도 이 비싼 실외기는 대부분밖에서 비도 맞고 눈도 맞고 있어요..ㅎㅎ 물론 요즘은 자기 이름을 걸고 전용공간에 설치되기도 하지만요..ㅎㅎ)삼성은 스탠드 에어컨에 벽걸이 에어컨도설치할 수 있게 만든거고LG는 스탠드 에어컨과 벽걸이 에어컨을 설치하라고 만들어 놓은거예요.이렇게 쓰면 조금더 이해가 쉬울것 같아요.철수(스탠드)는 100만원이 필요하고 영희(벽걸이)는 30만원이 필요해서 대출을 받는데 은행(실외기)에서는 100만원만 대출을 해준다고 해요.철수와 영희는 서로 조금씩 양보해서 나눠써야해서 각자필요한 만큼 돈을 쓸 수 없어요(삼성)짱구(스탠드)는 100만원이 필요하고 흰둥이(벽걸이)는 30만원이 필요해서 대출을 받는데 은행(실외기)에서 130만원을 대출해준다고 해요.짱구와 흰둥이는 서로 양보할 필요없이 각자필요한 만큼 돈을 쓸 수 있는거예요.(LG)참.. 가정에서는 1/2 면적으로 구매하는거예요(스탠드)34평이면 17~18평짜리 모델두번째 이유는 무풍 갤러리 스탠드 모델의 약간은 부족한 풍량때문이었어요.팬이 2개던 3개던 팬 앞에 판넬이 막고있어 풍량이 만족스럽지 않았어요.디지털프라자 직원 말로는 바람을 수만개의 구멍으로 쪼개서 내보내기 때문에 바람이 LG보다 부드럽다고..물론 무풍 모델로 충분히 잘 쓰시는 분들도 많으실거예요.두 회사 모두 우리나라 뿐만 아니라 세계에서도 알아주는 회사라 두 회사에서 만드는 제품은 모두 좋아요.이상 제가 에어컨을 선택한 이야기었습니다.참.. 설치는 모델이나 지역에 따라 조금은 차이가 있지만 삼성과 LG모두 2주~3주정도 걸린다고 하네요.삼성 무풍갤러리는 인터넷최저가보다 디지털프라자가 조금 더 저렴했고(삼성카드, 카드할인+캐시백+포인트적립 등등)LG 휘센듀얼프리미엄은 인터넷최저가보다 베스트샵이 좀더 비쌌어요(신한카드, 카드할인+캐시백+포인트적립 등등)88인치 올레드 티비 정말 좋더라구요.가격은 4,900만원이라고 합니다.(물론 카드할인, 포인트적립, 캐시백 뭐 이런거 하면 4,900만원보다는 싸지지만..)ㄷㄷ이건 86인치 나노셀 이예요.티비도 사야하는데.. 88인치 올레드는 가격이 넘사벽이라.. 아마 요정도급으로 살듯합니다..ㅎ가격은 667만원이라는데.. 나노셀 86인치 직구도 함 검색을...^^;;
2020.05.11	영인이의 공사후기4 - 시즌1 파이널         영인이의 공사후기 파이널을 계획한게 한참전인데사고가 있어서 몸을 좀 추스리느라 한달이 날아가 버렸다호사다마라고 했던가.....지금에라도 공사후기 시즌1 파이널을 올려보기로 한다시즌2가 다시 시작될수 있으니 혹시 계속 따라오셨던분들은 아쉬워 말기를ㅋㅋ궁금한게 있는분들은 주저없이 물어보시구요~ "안녕은 영원한 헤어짐은 아니겠지요~~ 다시만나기 위한 약속인거야~~"^^ 015B    공사일기 챕터1. 아파트잔금을 치르고 편이 생각난다계약과 중도금 잔금까지 치르고 이집 현관문을 딱 열었을때그 설레임과 흥분이 어제일처럼 떠오른다머리속으로는 이 현관이 대충 그려져있긴 했지만시각적 영상으로 눈앞에 그려진 지금 이 순간이꿈만같군....아~~주 흐뭇하다ㅋㅋㅋㅋㅋ오른쪽에 신발장이 들어가고 밑에는 T5등과 윗등을 연결하고센서를 구입해서 조명이 같이 들어오게 설치를 했다중문은 필름을 입히지 않고 페인트도장으로 고급스러움을 더했고해바라기 포스터를 걸어, 갤러리느낌을 살짝 줘본다^^ 중문을 열고 딱 들어가면 젤먼저 보이는건바로 TV장이 되겠지.전체집안의 인테리어 컨셉이 화이트이기 때문에티비장까지 화이트로 하면존재감이 살짝 떨어지지 않을까 걱정했지만검은색 텔레비젼, 나무색 스피커, 반짝이 엠프와 턴테이블이각자 다른색을 가지고 있기에 조화를 잘 이루었다고 생각된다 이쪽면 사진을 찍을때마다 서돌목수님과 팀원들에게 감사하게된다게이트면이 너무 시원하고 이쁘게 잘 나왔다ㅋㅋ이것뿐아니라 목공에서 손이 안닿은곳이 없는데 다시한번 감사^^술한잔 하러 한번 오셔요~~바닥은 라이트그레이의 포세린타일로 거실과 방까지 모두깔았는데너무나바쁘신 와중에도 신경엄청 써주신 경원타일 사장님께도 감사의마음을 담뿍담아 보낸다 자유와 지금을 다시찾고 싶다셨는데 찾으셨을라나?ㅋㅋ그리고 베란다확장부에 다용도 책상을 두어 활용도를 높인다연회장소로도 쓰이고, 작업을 위한 공간으로도 쓸수있다  소파를 처음에는 파스텔톤으로 하려고 했었다매장에 몇번가서 보니 고급스러움을 주려면 가죽과 진한색의 나무결이 좋고따뜻하고 화사한느낌을 주려면, 파스텔천에 약간밝은나무.어떤것으로 할까 고민고민하다가, 마지막에 선택한 고급스러움이다전체적인 화이트톤에 소파의 무게감이 더해져서 안정감을 준다쇼파옆에 셀램이 반대쪽 루이스폴센과 대비되어 작지만 존재감이 느껴지는군여기서 먹는 와인한잔이 얼마나 맛나는지...맨날 술생각ㅋㅋ 아이가 있다면 책도 읽고, 그림도 그리는 장소가 되겠지만우리에겐 그저 여길 술상 용도로만 쓴건 비밀^^전면 초록이 주는 편안함이 작업하기에도 아주 좋은것 같은데왜 맨날 술집테이블로만 쓰는건지ㅋ오른쪽에 구아바는 원래 자리가 여기가 아닌데몸살을 하고 있는것 같아서 창가쪽으로 일단 놔둠빨리 낫거라 얘야~~빨리 초록초록 해지거라~~각도에 따라, 조명에 따라 느낌이 약간씩 다른데....감각이 좀 있으신 분들은 벌써 사진만 봐도 느낌이 오실듯USM이 주는 세련됨과 조명에 비친 반짝임이 아주 좋다나중에 계속 사진을 첨부하겠지만 시간대별로 주는 다양함도 새롭고 흥미롭다아레카야자가 쭉하니 뻗어있고 조명에 비친 그림자가거실전면부에 활력을 더해주는군~~유후~~   텔레비젼 장을 하얀색으로 하였고여기는 욕실옆 공간인데 같은 하얀색 장을 놓으려 하였다가너~무 밋밋해 보일까봐 과감하게 곤색으로 도전!!약간 남성적인 느낌이긴한데....여러색중에 분위기있는 스틸블루(곤색ㅋ)로 선택한것도 아주 탁월했다고 생각됨벽에 액자나 그림을 걸고 조명을 쏘려 했지만너무 식상하고 촌스럽다고 생각되어 그리고 벽지에 핀끼워서 구멍내기도 싫고 저렇게 벽에 기대어 놓는것으로 선회~ 자 이제 주방으로 가보실까~주방도 전체적인 화이트톤을 유지하는건 매한가지아일랜드 식탁을 100mm줄인게 탁월했다주방이 넓지 않았기때문에 냉장고문을 열고동선확보를 위해 아일랜드식탁의 길이를 많이 생각했음 냉장고장과 비스포크의 핏도 아주 잘 들어맞았고식탁등을 설치하기로 한 라인이식탁의 위치와 맞질 않아서 ?표 핀을 사용하여ㄱ자로 꺽어서 위치를 정확하게 맞추었다이렇게 찍어놓고 보니조명선이 일자로 위에서 직선으로 식탁으로 떨어졌다면심심하고 재미없어 보였을거 같다.이번공사를 하면서,계속드는 생각인데.... 머가 꼬이면 나중에 더좋은결과로 이어지는 경향이 있어ㅋㅋㅋ아일랜드 식탁위에 커피머신과, 커피포트  아일랜드쪽에서 거실쪽을 바라본 모습 디트리쉬는 선택지가 두가지였다검은색 하얀색.....이게 제일어렵다둘중에 하나! 검은색이냐 하얀색이냐...이것이 문제로다!!!물건너오느라 몇달이 걸린 디트리쉬 하얀색이 물건이 없어서 더 오래 걸렸다그래도 하얀색이 전체와 조화롭고 좀더 편안해보인다후드는 이렇게 짠ㅋㅋ요리를 엄청 많이 하진 않아서이정도 후드정도면 나에겐 충분함주방 앞에서 보면 상부장에 가려서후드는 보이지도 않음 조아~~아주 조아~~상부장을 하기로 하면서 싱크대 안쪽에 어쩔수 없이 존재하게된 코너부분은정수기와 믹서기 도마와 칼집을 배치했다거실쪽에서 보았을때 지저분해 보일수 있는 것들을저기안에 넣어놔서 아주깔끔한 주방을 만들수 있음 언제봐도 기분좋은 키친핏 비스포크다가구같은 냉장고가 핵심이였던 만큼라인과 핏이 아주 맘에 든다   저거 면 맞출려고 애쓴거 생각하면ㅋㅋㅋ몇명이 고생고생ㅠ.ㅠ감사드립니다 모든 작업자분들^^   식기세척기는 원래 전기렌지 밑에둘 생각이었지만구조적 한계도 있었고,싱크볼에서 90도 옆에 두는것이 써본결과 더 편리하다식기세척기 문을 열고 레일을 쭉 뽑아서 그릇을 넣게 되는데그럴때 같은면에 있는것보다는 옆면에 있는것이 동선이 줄어든다는 결론.  자 이제 안방으로 고고씽~~ 보통 침대를 벽쪽에 붙여서 놓는 경향이 있는데전면에 붙박이장을 끝까지 설치하였기때문에센터에 침대를 놓는다이렇게 되면 침대 앞뒤좌우 모든동선이 편리하다붙박이장도 티비도 서럽장도 화장실도 센터에서 움직일수 있다아직 한번도 틀어보진 않았지만안방에어콘도 잘 설치되어있고옆으로 누워 티비를 좀 보다가 잠드는 내 생활습관상아주 적당한 곳에 티비가 놓여있다 그리고 새로 구매한 마샬스피커ㅋㅋ언젠가부터 티비에 달려있는 스피커 소리로는뉴스건 영화건 예능이건 현장감이 떨어져서큰출력이건 작은출력이건 외부 스피커를 달아야 직성이 풀린다눈이건 귀건 한번올라간 수준은 밑으로 떨어질줄을 모른다대신 통장은 비어간다ㅜ.ㅜ 저 서랍장위도 벽에 액자를 걸려고 하였으나동일한 이유로 벽에 기대어 놓는걸로 모두 선회ㅋㅋ시계를 달지 않고 비워둘까 고민을 하다결국 잘 보이는 곳이지만 조명없는곳에 뙇~~ 시계설치. 결국 벽에 핀을 하나꼽느라 벽지에 구멍이 생겼어ㅠ.ㅠ    안방에서 보이는 뷰도 아주 좋아~~나는 바다나 강보다는 산을좋아하니까~~~(한강에 아파트살 돈이 충분한데 일부러 여기로 온건 절대아님ㅋㅋ) 안방 욕실은 정말 작다문을 열기위해서 작은세면대를 구하느라 고생한 생각이...ㅋ거실욕실과의 차별을 주기위해서 600x300벽타일, 300x300의 바닥타일도 색을 다르게 했고전면부의 타일도 망타일을 사용해서 포인트를 줬다여기를 화장대로 사용한다거울이 살짝 높게 달렸다고? 일반적인 높이인것 같은데ㅋㅋㅋ청소를 위해서 수전에 샤워기를 연결해놓았다여기서 샤워를 할일은 거의 없을듯이작은 공간도 활용도를 높일수 있고깨끗하고 깔끔하게 젠다이를 끝까지 올린것이 아주 좋은 선택이었던거 같다 공간이 좁아서 천정돔에조명은 3인치 두개만 설치 이것만으로도 충분히 밝다 거실욕실은 거울에 포인트가 들어간다간접등이 주는 분위기가 욕실전체를 살린다젠다이에 욕조에 물이 고이지 않게  예술적으로 작업을 해주신 유반장님과 팀원들이 보고 싶네^^포세린바닥타일 욕실타일과 젠다이 욕조까지 유반장님도 진짜 술한잔 하러 한번 오세요~~~문을 열면 옆쪽에 수건걸이가 있다욕실에 수납장이 없는데욕실에 수납장이 들어가면 욕실이 난잡해 지는걸 막을 방법이 없어서, 과감하게 생략했다젠다이를 끝까지 올려서 수납공간이 충분하다고 생각했다식구가 많거나, 짐이 많으신분들이면 좀 불편할수도 있겠지만하지만 나는 이정도면 충분하징~~~ 그래도 수건은 욕실에 여러개 놔둬야 하기에욕조 윗쪽으로 수납대를 하나 뒀다.서장훈씨가 와서 샤워하지 않는이상높은곳에 달려있어서 물이 튀거나 하진 않고욕실도 습하지 않고 환기가 잘 되어서수건도 눅눅해지지 않으니까 욕실을 깨끗하게 만들기에 아주 적절한거 같다    거실욕실은 약간 넓으니 확산등 두개에 집중등 하나를 더했다게다가 거울 간접등이 하나 더 있기때문에 충분하고, 밤늦게 이용할때는 간접등만 틀어서 눈부심을 방지 할 수도 있다모든 욕실천장을 돔으로 설치한것도 아주 맘에 드네 여긴 놀이방인데전신거울을 신발장문에 달고 싶지가 않아서놀이방쪽에 세워놓기로 결정을 했다요가매트리스와 폼롤러로 굳어있는 몸을 자주 풀고 있고여러 운동기구들도 보인다이렇게 깔아놓으니 한번이라도 더 하게 되는듯실내자전거도 자리를 잘 잡고 있고책장과 덕질코너도 이쁘게 구색을 갖추고 있군ㅋㅋ그림만 뺀 저 빈액자 어쩔~~이 방은 주방 바로 옆에 있어서프라이버시가 아주 취약하기 때문에침실로 쓰기보다 공용공간으로 활용하는것이 좋다고 생각했고놀이방으로 용도를 바꾼것이다방이 하나 더 있는데그곳을 침실2로 쓰고 있고침실2의 사진은 프라이버시 문제로 모두 생략하기로 한다ㅋㅋㅋ창가쪽을 보니 이 놀이방쪽 뷰도 꽤나 느낌이 있어....물론 거실쪽뷰가 훨씬 좋긴 하지만ㅋㅋ 가벽쪽게이트 면안쪽에 공간을장을 짜넣어서 잡다한 짐들을 보관하는 용도로 만들었다이 수납공간 하나하나가 짐들을 없애고 집전체의 깔끔함을 유지하는데얼마나 도움이 되는지 모른다~~  여기는 안방 베란다인데위에서 내리는 큰 빨래건조대가 설치되어있었다하지만 건조기를 사용하면서 빨래건조가 필요없게 되었고천장에 있던 건조대를 제거해 버렸다아주 넓어진 공간에서 화분청소와 나무에 물주기 좋은 공간으로 바뀌었고 넓은 수납공간이 있던 이공간에각종 종이박스와 지금은 안쓰는 전자페제품 등등을모두 수납한다. 테트리스하듯 박스를 맞춰넣어서얼마나 많이 들어가는지 모른다참 이것도 재주는 재주라는 생각이 드는구만ㅋㅋ    여기서 문을 열어놓으면 돗자리깔고 고기를 구워 먹을수도 있고캔버스와 의자를 가져다 놓으면 그림그리는 곳으로 사용할수 있다일단 공간을 확보해 놓는게 중요하다여기에 빨래건조대를 놓으면 그냥 여긴 세탁실 말고는 쓸수 없게 되고지저분해지는건 한순간~~ 여기 페인트칠할때 생각이 또 나는군ㅋㅋㅋ 우리집은 숲세권이다ㅋㅋ지하철역에는 좀 멀다하지만 공기는 무지 좋고, 환기또한 무한간편하다거실에서 보는 것도 좋지만 아침에 일어나서 안방쪽에서 보는 뷰도 일품이다솔직히 양쪽의 아파트를 날려버리고 싶은 생각이 드는게 사실ㅋㅋ완벽하게 나무들로 휩쌓이고 싶지만....이아파트의 역기 동호수가 이숲의 가장 중간에 위치하고 있고이동호수의 여기층 쯤이 이숲과 하늘이 다 보이는 곳에 위치하고 있다너무 고층이면 하늘이 많이 보이고너무 저층이면 숲만 보이기 때문에이층고가 가장 좋은 뷰를 가지고 있다고 생각된다이래서 로얄층 로얄층 하는건가ㅋㅋㅋ이집이 내손에 들어온건 운명이였어~~ 아참... 하나가 빠졌네주방옆에 있는 다용도실!!!따라와용~  싱크대와 아일랜드 식탁 사이에 위치하고 있는 다용도실문을 교체할까 하다가, 돈도없고 깨끗하기도 해서필름을 씌우고 유리를 아쿠아로 교체만 하였다그래도 밑에 공간이 좀 떠있어서방풍을 해야 할거 같긴하다지금은 시원하다만 겨울에는 바람이 찰거 같아서ㅋㅋ 주방에서 쓰는 많은 물건들이이 다용도실로 들어온것이주방을 깨끗하게 정리된 상태로 만드는 일등 공신이었다오븐,전자렌지,밥솥,에어프라이기,음식물처리기까지 모두 이곳에서 해결할 수 있다 습기가 발생하는 전자제품들을 이곳에 놓으니 아주 쾌적하다아주 큰돈을 들인 밀레 세탁기와 건조대ㅋㅋ세탁도 잘되고 건조도 아주 잘된다머 다른회사 제품들도 다 좋겠지만먼가 조용하고 부드럽다는 느낌은 든다옆으로 놓고 쓸까 하다 위로 놓았는데공간확보를 위해서 어쩔수 없었음요~~슈렉 선반대인데 이거 조립하는데 한시간정도 걸린듯각각의 선반대 높이를 다르게 할수 있다계산을 잘해서 주문하면되고기구의 높이와 폭이 모두 다르기 때문에각자의 상황에 맞게 3단이건 4단이건 5단이건 선택할수 있고조립을 할때 잘 응용하면 활용도가 높다 젤밑 전기밥솥밑에 쟁반이 보이는가?밥솥은 증기가 너무 많이 발생해서 앞으로 빼서 밥을 해야 하는데쟁반밑에 바퀴를 달아서 앞으로빼기 편하게 만들어 놓았다 아님 손으로 들어서 빼야하니까 불편하더라고^^이정도면 거의 천재라는 생각이 든다ㅋㅋㅋㅋ세탁기옆에 코너에는 각종세탁관련 용품들과 화장지 세탁물보관함 청소용품들로 채우고   문옆에 있던 나무 선반이다얘는 원래 전주인이 달아놓은건데페인트만 칠해서 쓰기로 했다지저분해 보일까봐 없앨라고 생각도 했으나아무래도 수납공간을 확보해놓는게 좋아보여서리~ 음식물처리기 얘는 요새 내가 산 전자제품중 가장 만족도가 높다너무 좋아ㅋㅋㅋㅋ 나오다보니 아일랜드 밑 공간활용을 보여줘야겠다는 생각이 든다  저렇게 쟁반과 그릇들을 정리해 놓으면 쓰기도 편리하고 이쁘게 놓을 수있다왼쪽에 문들에는 뭐 과자 라면 이런거 놓아져있는데뭐 특별할거 없으니까 이정도만ㅋㅋ  갑갑하고 집이 좁아보인다고중문설치를 망설이는 분들이 계시던데...나는 개인적으로 방음,방온,공간분할의 측면의 장점때문에중문설치를 권하는 편 내가 가장 좋아하는 공간을 간단하게나마 보여줄까한다초반에 나왔단 티비장이다. 별다른건 아닌데자세히 찍은사진이 있기에 올려보는거지 모~~ 양쪽에 프로악D2스피커가 우리집의 모든 소리를 책임지고 있다천하대장군처럼 덩치가 크진 않지만, 소리는 사자후처럼 크고, 꾀꼬리처럼 선명하다!   오라노트와 마란츠 턴테이블이 넉넉한 공간에 여유있게 자리하고 있다USM뒤쪽과 옆쪽면이 없는걸 주문했기 때문에뒤쪽에 선들이 보이는걸 숨길 방법이 없어서레코드판케이스로 가려놓았다나 머리 정말 좋은거 같어ㅋㅋㅋ결국은 관심과 애정이 아닐까 한다~~ 근데 문짝안에는 뭐가 들었을까요??ㅋㅋ공개합니다~~ㅋㅋ   몇장되진 않지만 레코드판과 시디들을 넣어놓았다거의 노래는 스트리밍 서비스로 이용을 하고 있지만분위기 잡을때는 이런 아날로그 갬성이 좋지 암~~~여기는 약간 내 보물창고 같은 느낌문을 열고 여기에 케이스 같은걸 올려놔도 되고 여닫음이 아주 부드러워 정말 마음에 드는 티비장이다오른쪽 밑에 구멍을 뚫어서 전자제품 전원을 한쪽으로 집중시켰다.언제산건지도 모를 아이패드가 뭔가 외로워 보이는군ㅋㅋㅋ    사진찍느라 고생많았다 막걸리 한잔하자~~~벌써 다먹었네~~~니나노~~~시간이 지나서 완연한 밤이되면 집안 분위기가 다시 좀 바뀐다그리고 조명을 여기키고 저길끄고 하게 되면 같은공간이라도 다른 느낌이 나게 된다분위기따라서 이렇게 조절하면서 바꾸는것도집에서 할수 있는 재미있는 놀이가 된다 그럼 지금까지 올렸던 사진들과 같은 각도에서시간이 변하고,조명을 바꾸고, 액서서리와, 커튼 등등으로 다르게 연출한 사진을 쭉 올리면서 마무리 하도록 할까나~~~휴대폰 사진으로 느낌이 전달이 될지 모르겠지만... 그런데 누가 마지막 사진은 이걸로 써달라고 한다무슨사진인지 궁금했는데...이해가 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 팔자가 늘어지셨어~~~ 영인이의 공사일기 시즌1 - THE END많은 자료수집과,각각의 공사시점을 맞추기위한 준비,3주간의 공사,공사비용 2천만원이상 절약, 턴키로 장담할수 없는 나만의 디자인,좋은자제사용으로 고급진 결과물들,공사를 도와준 수많은 사람들,모두것이 합쳐져서 아름다운 집이 되었다힘들었지만, 즐겁고 재밋는 시간들이었다선택의 연속에서 도움을 주신 좋은 사람들.생각지도 못한 난관을 해결해 준 많은 프로들.모두에게 다시한번 진심을 담아 감사의 말씀을 드린다다시 또 다른 이웃들의 이쁜집을 만들게 될거 같지만 이시간들을 영원히 잊지는 못할 것이다또만나요~~~~~ 
2020.05.11	인터폰 위치변경(월플렉스 옆면)        집 잔금이 끝나고, 짐이 빠진 상태에서.월플렉스 설계를 위한 미팅을 진행했습니다.원래는 이 집의 구조상 이 벽이 쇼파자리이고,맞은편에 아트월이 있었습니다.하지만 창, 옆동위치 등을 고려할때 이 벽(쇼파자리)이 월플렉스로 적합하다고 모두의 생각이 일치했어요.그러나, 벽에 등 스위치 뿐만 아니라 보일러 조절기, 인터폰, 비상벨(?)이 있어서 난감한 상황입니다.그래서. 많은 고민을 했습니다.선택1. 아트월을 저 스위치들 위로 덮어버리고 사용한다.선택2. 아트월을 저 스위치들 옆에서부터 만든다.선택3. 스위치들을 월플렉스 옆면으로 이동시킨다.(단, 인터폰/비상벨은 전문업체 섭외필요하며 턴키 범위 밖이라 하심.)아무리 생각해도 3번이 아니면 불편할것 같아서,인터폰/비상벨은 내가 알아서 해결하는것으로 하고 진행!!그날 저녁 연장을 들고 와서 인터폰 비상벨을 열어(뜯어)보니...홈네트워크 어쩌고하는 시스템이 있는 인터폰이라 그런건지. 구형이라 그런건지 쓰잘데 없는 배선이 많더군요.그래도 배선만 연장시키면 월플렉스 옆으로 이동시키는데 무리가 없을것 같아습니다.위 사진에 보시면....4p, 8p, 13p, 15p짜리 커넥터/터미널/연장선이 필요하더군요.인터넷을 뒤져보지만 마땅한게 없네요.케이블 하나를 빼들고 용산으로 갑니다.대학교 다닐때와 달리 가게들이 많이 줄어들고 활기가 없네요ㅠ암튼몇몇 가게를 둘러봤는데, 10p이하 커넥터만 있고 그이상 사이즈는 주문해야하는데 소량주문이불가 하답니다;;;결국, 커넥터는 기존 커넥터를 분리해서 재사용하기로 결정하고, 케이블과 터미널만 구매해서 돌아왔어요.2~3일간 야근하고 돌아와서 케이블작업하다 지쳐 잠이 들기를 반복했습니다;;;케이블 완성한 사진이 없네요;;;월플렉스 설치 전에 연장케이블을 꽂아두었더니,월플렉스 옆면으로 선을 뽑아두셨네요.그리고.완성된 모습:)만족스럽습니다.추가로.인터폰 유지보수 가능한 구멍(?)을 요청드렸어요.어떤 방식이든 유지보수만 가능하게 해달라했는데,나름 깔끔하게 두껑을 덮어 주셨네요.월플렉스를 하냐마냐 까지 고민을 했는데,잘 마무리되었습니다:)
2020.05.10	그동안 너무 감사했어요💛 셀인/2천만원대 예산 저희집이에요!!        공사시기: 2월말~3월 중순 아파트 나이: 7년차 준신축 아파트 6년정도 된, 상태가 나쁘진않았지만지나치게 우드우드한 집이었어요.어른들은 그냥 들어가도 되겠다 했지만, 5년정도는 살 예정이고, 또 우리 다섯살 된 딸아이의 추억이 같이 자랄 집이라 그냥 들어가기엔 버거웠지요.처음엔 예산을 딱 천만원으로 잡고 계획을 세웠는데점점 불어나더라구요.....천만원 처음 세웠던 거에 비하면 2배는 더 들어간 셈이지만, 신랑도 저도 아이도 행복하게 잘 지내고 있으니 만족스러워요!저는 공사기간내내 저는 잠깐이라도 자리비우지않고현장에상주했어요.식사를 같이하기도 했구요. 셀인하시려는 분들..상주못할 조건이면 다시고려해보셔요.. 상주해도 제대로 안될때가 있어요 .턴키하시는 분들 모든 공정후 하자 체크하는거..솔직히처음 시공할때 잘나와야지하자보수는 한계가 있어요.그날그날가서 재시공요청하는게 좋고제일좋은건 셀인하시는 분들은 옆에서지켜보며그자리에서 수정요청하시는거에요.저같은 경우, 도배며 필름, 모두 작업후에 확인하고 안된부분 재시공 날짜 잡거나 다시 그자리에서 재시공해주시기도 하셨어요.중간중간 공사없는 날도 꽤 되어서 실제 진행한 날은 2주정도에요.셀인으로하니 월패드도 따로 불러야하고 모양도 셀프 가스차단기나 동체감지기까지도 신경을써야해서...정말 머리가 하얗게 센거같아요.주방의소화장치까지 어떻게해야할지 제가 정하는 거더라구요.제가 후회남는 점은..콘센트위치에요.. 신경쓸 게 너무 많다보니 가구배치를 Planner 유료결제까지 해서 했는데도,콘센트 가릴 부분 못가리고 낼 부분 못내어서 그게 가장 아쉽네요.제일 처음 셀인 시작할때는일단 디자인잡는게 너무 힘들었어요..제 취향은 일관적이지만과연 조합이 잘나올까? 고민의밤이 길았어요..게다가화이트 종류가 그렇게 많은걸 처음알았어요....벽지와 필름, 문, 도장색 , 주방바닥타일과 거실마루, 싱크색상화이트까지 모두맞추는게 정말 어렵더군요.벽지는 아토피인 아이를 위해 합지로했어요신한 아이리스 몰러 화이트필름은 현대 s176화이트페인트는 벤자민무어 simply white 입니다참고로 저는 모던프렌치, 모던클래식이 취향이라서 취향자체는 일관적인데그 안에서 무수히 많은 것들을 선택하는 것이 어려웠답니다.집 구조도 살짝 변형했어요.1층, 타워형 구조라서 개방감을 주는 것이 중요했거든요. 타워형 구조 포트폴리오 몇백개를 보고 핀터레스트도 계속 거의 깨어있는 시간은 내내 본거같아요.부엌과 거실통로를 가리던 기존키큰장 철거하고, 샷시를 막아 카페장을 아치형으로 짜고 싱크대일부잘라서 냉장고장을 넣었어요. 이 뷰를 처음 디자인 계획시부터 생각해서 오늘 주문한 화병까지 도착하여 마감이되었어요. 저 빈 부분에는 그림을 넣을지 거울을 달지 그냥 둘지 아직도 고민중인 부분이에요. 밥먹고 가족들과 이야기하는 시간이 사실 삶에서 제일 중요한 부분인것 같아서항상 식탁위는 정갈하게유지하려고 노력해요. 그래서 식탁앉았을때의 뷰에 고민이 컸어요.우리가 분위기 좋은 레스토랑을 가는건, 맛있는 음식과 더불어 그 분위기까지 누리기 위함이듯이집에서도 식사시간은 편안하지만 분위기있게 보내고 싶었답니다. 푸룻푸릇한 1층 집이다 보니인테리어 기본 컨셉에 꽃과 싱그러움을 넣고싶어서라운드(아치형 게이트와 아치형 프레임, 아치형 중문, 둥근 조명들), 꽃모양 오브제,White and green,뉴트럴컬러이정도 키워드를 잡고 진행하였어요. 또 채광이 덜 드는 점을 고려해 베이스색상을 화이트로잡고 절제된 색상투입을 하였어요. 사실저는 색상많이쓰는게 취향인데..유럽의 화려한 프렌치 느낌도 너무좋아하거든요.....1층에 중형평수다보니 올 화이트에 포인트로 일부 넣는게 안전할것같았어요.다음번에 대형평수가서는 꼭 도전해보고싶어요.조명에 굉장히신경을 많이썼어요.1층인지라 불을 많이 켜고있을 것 같아서요.저는 한국식 조명 너무 싫어하고 거부감이 커서 모든방을 펜던트등과 포인트조명 3인치 주백색 cob /간접등t5 /벽등으로 구성하였어요.cob 와 간접등은 모두 주백색, 나머지 포인트조명이나 벽등은 일부는 주백색, 전구색 돌아가며 색이 나오는 것도 있고 대부분은 전구색으로 하였어요.조도 잘나오고 딱 제가 원한 느낌이에요.원하는 분위기를 연출할기에 용이하도록 다운라이트, 포인트등 스위치를 나누었답니다. 식탁등에 포인트줄건데 거실메인등도 과하면 부담스러울것같아서 거실창가쪽으로 포인트등으로 대신하였어요.거실천장3인치 벌집처럼뚫는것도 싫어서 최소화하고 거실 벽 라인을 따라서만 넣었어요.거실조도는 간접등과 cob로 나오게 하였어요.또 간접등은 최대한 많이 넣고 싶어서 주방 상부장 밑, 카페장 상부장 밑, 우물천장의 간접등에 넣었어요.주방상부장을 기본에 비해 짧게 했는데, 이유는 600*1200 대형타일을 통한 개방감을 주고 싶었거든요. 그래서 짧아진 하부장때문에 간접등을 하면 식탁에 앉아있을까 걱정했는데주방업체에서 센스있게 홈을 매우 깊게 파주셔서 전혀 등이 안보이고 간접등의 역할을 아주 잘 하고 있답니다. 이곳은 샷시를 반 막아서 아치 모양의 카페장을 제작하였어요. 식탁에 앉아있는 시간이 많을 것같아서 카페장만큼은 제 취향대로 제작하고싶었는데잘 나온것 같아요.사실 부엌에 아일랜드바가있었는데요.대면형 주방으로 할까 고민도 했지만 그러면 식탁 놓을 자리가 애매해서철거하고 다이닝공간을 넓게쓰고자했어요.원탁식탁을 두면 마치여행온 것 같은, 레스토랑에 온 것 같은느낌이 들것 같아서요.원형 식탁은 일부러 우드톤을 넣어서 서재와 안방과 톤이 이어지는 느낌으로 자연스럽게 배치하였어요. 싱크는 도장, 타일은 600*1200 으로 주방 벽과 바닥을 같은 타일로 통일하여깔았어요.타워형구조다보니 주방, 다이닝룸, 거실과의 경계가 모호한것이 개인적으로 별로라서거실바닥과 주방의 바닥 소재를 다르게하여구분된 공간의 느낌을 주고자 했습니다.중형평수이지만, 거실마루와 주방 타일이 같은톤으로 맞추었기에 좁은 느낌이 없고 느낌이 달라서 제가 원하는 주방과 거실의 경계를 잘 넣은것 같습니다.아쉬운 점이 있다면, 조금더 톤을 다르게 햇어도 예뻤을 것 같다는 점이에요. 저는 집에서도 늘 놀러온 것 같은 분위기를 느끼고싶었어요. 그래서 창밖뷰를 보며 간단한 브런치를 할 수 있는 공간을 원형 식탁으로작게두었어요.사실 요즘 핫한템바보드에 미련이남아 ㅋㅋㅋㅋ소심하게 가구로 시도했습니다...모던프렌치에 템바보드는 살짝 안어울리는 것 같아서 목공으로 시도는 하지않고 처분이 용이한 가구로 템바보드를 두어봤는데 생각보단 잘 어울리는것 같아요.(제생각ㅋㅋ)웨인스코팅 디자인은 전부 무수히많은 포트폴리오를 참고하여 짬뽕해서 제가 직접 공간에맞게 디자인했어요.스케치북에 얼마나 많이 웨인스코팅 디자인을 그려보았는지 모르겠네요..대형평수가아니기에비율배분을 크게 주어 넓은 느낌을 강조했어요. 특히 컬러들어간 곳 비율배분을 크게두어좁아보이지않도록했어요.전 웨인스코팅, 개인적으로 양 옆 사이드 위아래사이드 여백이 크고 사각형이작은형태는 넘 별로더라구요. 양사이드 너비가 작게나오도록 했어요. 그리고 몰딩두께도 큰 사각형은 굵게 작은 사각형은 작게 해서 두께의 차이도 신경썼답니다.제가 디자인을 그리면, 목수님이 알아서 해주실 줄알았는데..다음번엔 치수까지 완전 확실하게 써서 해달라고하려고요.살짝 아쉬운 부분들이 있어요....말하면 눈여겨보실까봐 이야기는 하지않을게요 ㅋㅋㅋㅋ페인트색상은 기존의 제 소파에 맞추어 선택을했어요.예전부터 리비에라메종 소파가 너무 좋은데 꽤 고가라아이가 어리기도해서 부담스러웠거든요.그래서 2년전에 리비에라메종 디자인주고 맡겨서 저렴하게 제작한 제품이에요. 원단도 제가직접 색상 보고 선택가능해서 애착이가는 소파입니다. 패브릭이지만때타도 잘 티안나는 색상이고 뭔가를 흘려도 잘 지워져서 만족하며2년째 사용중인 소파에요.그리고 이 소파에 맞는 도장색상을 골랐답니다.전체적인 톤은 뉴트럴에 포인트로 로얄블루컬러를 주고 싶어서 윙체어와 소품을 로얄블루로 통일하려고했어요쿠션은 모두 짐톰슨원단으로 제작한 제품들이에요. 인테리어 잘하는 친한 언니가 짐톰슨원단으로 원단 제작해서선물해주셨어요. 구스 쿠션 처음 써보는데 역시 쿠션도 구스쿠션이 살포시 꺼진 모습이 참 예쁘네요.....비쌀 수록 좋은것은 진리입니다 ㅋㅋ5세 딸 아이를 위해 공주방을 꼭 선물해주고싶었어요.침대는 기존에 제작을했어서침대제작한곳에 소파패드까지 같은 천으로 제작해달라고했어요 .육아휴직하는동안 아이랑 해외여행을 많이다니려고 노력했어요. 여행지마다 하나씩 여행지의추억이 담긴 장난감을 사모아 방에 두니 아이랑 이따금씩 추억회상하기도 하니이야기가있는 방이 되었어요* 요 방은 마리스지니 인테리어업체의 디자인을 참고하여 제작하였답니다.(양해를 구한 내용입니다.)너무 만족하며쓰고있는 풍선등이에요.저희딸은 얌전해서 저 등으로 장난도 안치네요.오히려 자꾸 켰다끄면 고장나서안된다고말해요 ㅋㅋ책읽어주는 수면등으로도 사용이가능해서 만족입니다!책읽을때는 3000k조명으로 켜놓고 읽다가 자기직전에 살짝 당겨 꺼주면 되니 너무 편해요!신경많이 쓴 현관이에요.저희엄마는 이 공간이 가장 마음에 드신대요.현관타일 테라조로 깔까 무수히 번뇌했는데...그냥 전체적인 타일느낌을 비슷하게가려고 베인 들어간 연그레이색상의 타일을 골랐어요.무난하지만, 테라조해쓰면 어땠을까? 가지못한 길에 대한 미련은 언제나 남는 법이지요.벽등과 거울 , 손잡이 선택이 참 힘들었는데 마음에들게나온것같아요. 골드컬러가 참 다양해서 톤을 맞추는게 굉장히 힘들더라구요. 벽등과 현관등은 자동센서로 둘이 동시에 켜지고 꺼지고요. 모든 등은 라운드를 베이스로 한 등을 골랐답니다.화장실 지난번에 올렸었는데, 유리파티션 시공하고 셋팅완료되었어요. 이 곳은 건식으로 쓰는 공간입니다. 하부장 세면대 써보니 정말정말 편하고 좋아요!내부에 수납이 아주 많이 되고, 관리가 그렇게 불편하지도 않아요.거울 왼쪽의 빈 공간에 그림을 걸까, 생각중입니다. 저는 화장실1개만고쳤어요.6년된아파트라 사실 나머지 한쪽은 상태가 괜찮길래 ㅎㅎ 한곳만 고쳤는데후회는 하지않아요ㅋㅋㅋ두곳다 고쳤으면 막쓰기힘들었을것같아요ㅎㅎ아직 안방, 서재방, 베란다등 공간이 남았는데..다음번에정리되면 또 올려볼게요:)아직 그림 셀렉이 끝나지 않아서, 그림이 들어오면 또 다른 느낌일 것 같아요. 내년 상업공간도 준비중이라 또 다시 포트폴리오보며 구상들어가야할것같아요 ㅋㅋㅋ인테리어가 끝이없네요 ㅎㅎㅎ철거 ㅡ 전기 ㅡ목공ㅡ타일 ㅡ 도장 ㅡ필름 ㅡ 마루 ㅡ 도배 ㅡ 주방 ㅡ 도기셋팅ㅡ 조명설치 의 일정이었구요이중 제일 만족스러운 분은목수님이네요 목공두번들어갔는데두번째 아이방윈도우시트목수님이요 01049672866 이 분이셔요 공정별 자세한 후기는 다음에 또 올려볼게요:)
2020.05.10	약속했던 온라인 집들이 시작합니다! :) 매우긴글주의!        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================작년 12월에 내 집 장만을 하고~ 올해 4월에 인테리어까지 끝내고 입주했어요!전세살이만 하다가 이제는 내 집이니까마음껏 취향껏 꾸미고 뚝딱뚝딱 건드릴 수 있어 참 좋아요.9년 된 아파트라 크게 문제 될 건 없었는데,일단 인테리어가 조금.... ㅠ 아니.. 좀 많이 거슬리더라고요.. 허헣그래서 집 계약하자마자 인테리어 알아보고,잔금 치르고 3주간의 공사를 시작했는데요.사실... 인테리어는 처음이라 알아본 것도 엄청 많고... 놓친 것도 많고 그래요 ㅠ그래도 만족감 90% 우리집! 지금 보여드릴게요~현관 타일은 600각 비앙코 타일로 정했어요.원래는 타일 사이에 하얀색 메지가 들어가서 처음엔 선 안 보이고 깔끔했는데..줄눈을 넣었더니 또렷하게 구분되는.. ㅠㅠㅠ 화이트 줄눈인데도 이렇게 차이가.. 흑흑그래도 때 안 타고 깔끔하게 관리할 수 있다는 것에 위안 삼고 있어요.신발장은 상태가 나쁘지 않아서~ 돈도 아낄 겸! 교체 대신 하얀색 필름으로 리폼하고 손잡이를 바꿨구요.촌스러웠던 아트월과 대형 거울 제거하고, 팔각 골드거울 다니까 분위기 변신! ㅎㅎㅎ손잡이는 골드로 바꿔도 예쁠 것 같아서 나중에 지겨워질 때쯤 바꿔보려고요~현관등도 정말 예쁜 거 구매했는데,코로나 때문에...... 한 달째 입고가 안되는 중 ㅠㅠㅠ다행히 우물조명을 넣어서 큰 불편함은 없네요.중문은 양개형으로 생각했었는데.. 입구가 좁기도 하고 ㅠ들어가면 바로 좌측으로 꼬맹이 방이 있어서 방문을 막을 수도 있겠더라구요.그래서 비대칭으로 설치했는데 이뻐요!제가 가장 사랑하는, 거실뷰 :)웨인스코팅과 실링팬, 헤링본 마루까지하고 싶은 거 아낌없이 때려 넣은 공간입니다 ㅋㅋㅋ웨인스코팅이 너무너무너무 예뻐 보여서 감행했는데 너무너무 마음에 들어요.사실 유행이 지날 수도 있지만~안 하고 후회하는 것보다는 하고 싶은 거 일단 해보고 보는 ㅋㅋㅋㅋ웨인스코팅을 심플하게 했더니 너무 클래식하지 않고모던한 느낌으로 연출할 수 있어서, 우리집 다른 가전, 가구들과도 잘 어울려요.블라인드를 할까 고민하다가, 차르르 커텐으로 설치했어요.원단이 너무 얇으면 난간이 다 비쳐서 좀 보기 싫던데,비침 없고~ 해도 적당히 예쁘게 들어서 마음에 드네요.보이는 식물들은 죄다 조화에요.살아있는 거 잘 못 키우는 1인이라.. ㅠㅠ 신경 안 써도 예쁜 게 최고라며.. ㅎㅎㅎ제 귀와 눈을 호강시켜 주는 제네바 L기존에 사용하던 사운드바가 있었는데.. 거실장을 없애고 나니 바닥행 ㅠ너무 지저분해 보이기도 해서 바꾸는 김에 예쁘고 성능도 좋은 걸로 질렀어요.가격은 사악한데, 만족감은 200%새로 장만한 티 테이블도 취향저격 ㅎㅎㅎ벽등은 원래 골랐던 제품이 품절돼서 다시 고른 건데~생각했던 것 이상으로 넘 마음에 들어요. ㅎㅎ 저 곡선 라인이 끝내줌!벽등만 켜 놓으면 분위기 깡패입니다.인테리어 하면 무조건 해야겠다도 다짐했던 헤링본 마루.원래는 티크를 생각했었는데, 구정마루 티크러스틱 보고 어두운 색감에 뿅 반해서 급 바꿨어요.깔고 나니 훨씬 더 예뻐서 행복!근데.. 하얀 먼지 엄청 잘 보입니다.매일 아침 청소기 돌려야 해요. 하하핳ㅎ거실 등은 3인치 매립형으로 26개 넣었어요~실링팬 주면으로는 우물조명 넣어 어둡지 않게 조도를 맞춰 줬어요.벽등이 주백색이니까 매립등은 모두 주광색으로!TV 대신 빔 프로젝터를 천장에 달아서 사용하고 있어요~하얀색 웨인스코팅이라 별도의 스크린이 없어도 그냥 벽에 쏴서 보면 됩니다 :)우리집에서 거실 다음으로 좋아하는 주방!요리도 안 하는 제가 요즘 살림을 열심히 하고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ주방에도 메인등은 매립등으로 넣었구요~식탁 위에 포인트 조명을 설치했어요.식탁조명 밝기가 걱정됐었는데, 생각보다 밝아서 깜놀 ㅎㅎㅎ수납을 포기하지 못해서 키큰장도 넣고~커피머신 놓을 수 있는 공간도 만들었어요.거실 웨인스코팅이랑 싱크대가 통일감 있어서 더 예쁜 것 같아요 ㅎㅎㅎ식탁자리 만들려고 싱크대를 오른쪽으로 더 옮겼어요~하부장 길이는 그만큼 줄어들었지만, 답답하지는 않아요.거위목 그로헤 민타 수전 예쁘죠?물살도 부드럽고 수압도 잘 나오는데, 물이 좀 튀어요.. 흑흑주방 타일 대신 한샘 키친판넬로 했는데,메지 안 들어가고~ 소재가 소재인지라 오염 걱정이 없어요.그냥 행주로 슥 닦아주면 다 닦입니다 ㅋㅋㅋ그리고 마그네틱이 붙어서 사진이나 레시피 붙여 놓기에도 좋고,마그네틱 선반 사 놓으면 다양하게 활용하기도 좋겠쥬!성공적인 대면형 주방~ ㅎㅎㅎ요리할 때 가족들과 이야기도 나누고, 뭔가 집안일을 혼자 쓸쓸하게 하는 느낌이 아니라 좋아요~인덕션에서 바로 요리해서 식탁으로 패스패스~ 편합니다.주방에 커다란 창문이 있어서 뭘로 가릴까 하다가 블라인드를 맞췄는데,성공적!!!다만 냉장고 정수기를 생각 못 하고 ㅠㅠㅠ마루 깔기 전에 선 빼는 작업을 미리 못한 건 안성공적..스위치는 욕심부려서 르그랑 아테오로 설치! ㅎㅎㅎ눈에 보이는 거실은 스위치 콘센트 모드 맞추고~방은 스위치만 아테오, 콘센트는 아펠라로 했어요.거실과 주방은 그만 보고 이제 방으로 가봅시다!안방 구조가 이랬어요.... 붙박이장과 침대를 함께 놓기에도 애매하고.....드레스룸에 저 이상한 문을 그대로 놓고 쓰자니 공간도 부족하고 안습.. ㅠㅠㅠ 흑...그래서 과감하게 문과 왼쪽 벽 제거하고, (다행히 내력벽이 아니었어요!)가벽을 세워 드레스룸과 침실을 분리했습니다.결과는...짜잔!!가벽을 세워서 웨인스코팅 넣고 헤드 없는 침대 프레임을 사용하니 찰떡! ㅎㅎㅎ이렇게 가벽을 세워 놓으니 드레스룸과 자는 공간이 확실히 분리돼서 좋아요.윗집 화장실 소음도 덜 들리고~ 좀 더 꿀잠 잡니다 ㅎㅎㅎ가벽에도 벽등을 설치해서, 자기 전에 켜 놓으면 눈도 안 부시고~폰 보거나 책 읽다가 자면 됩니다 ㅋㅋㅋ그런데...미처 생각 못 한 게 스위치 ㅠㅠㅠ가벽에도 벽등 스위치를 설치했으면 입구까지 걸어가서 끌 일이 없었을 텐데왜 이걸 생각하지 못했을까요 똥 멍충이 ㅠㅠㅠ진짜 인테리어는 챙길 게 너무 많아서 꼭 하나씩 놓치게 되네요..아직 벽걸이 에어컨 설치 전이라, 선이 지저분하게 나와 있는 건 안 비밀 ㅠ가벽 뒤로 가면 이렇게 오픈형 시스템장이 뙇!옷이 다 보이니까.. 좀 너저분해 보이기는 하지만.. ^^;;;그래도 우리집 공간에 잘 맞게 한 것 같아요.기존 드레스룸 문과 벽을 철거했더니 더 넓은 공간이 나옵니다.한샘 바흐 시스템장 6개가 들어가 있어요 ㅎㅎㅎ악세사리 장이 있는 걸로 설치해서 편안!드레스룸 안쪽으로는 스타일러가 쏘옥 들어가 있구요.이곳도 미리 전기선을 빼 놔서 청소기와 같은 가전들이 이곳에 다 숨겨져 있어요~거실에 안 나뒹구니까 좋습니다 ㅋㅋㅋ스타일러가 최신 모델이면.. 미러 도어가 있으니 전신 거울 필요 없는데 ㅠㅠㅠㅠ저는 구형이라 전신 거울 달아놨어요.이제 드레스룸도.. 조명만 설치하면 됩니다..조명 언제 오나요.. ㅠㅠ 흑흑반대쪽에는 화장대와 작은 드레스룸이 있어요~드레스룸 문을 교체하고, 내부 시스템장을 짜 넣어서 부족한 옷 수납공간 확보!지금 와서 좀 아쉬운 건,화장대 위에 매립 조명을 하나 더 넣을걸... 하는 아쉬움 ㅠ화장대도 맞춤가구로 하려다가.. 업자 구하기가 힘들어서원하는 사이즈로 제작 가능한 제품으로 샀어요.근데 이때도 생각지 못했던 사건이 터졌는데요 ㅠ벽 안쪽으로 사이즈를 쟀더니 화장실 몰딩과 드레스룸 몰딩 때문에그 1cm가 부족해서 화장대가 안 들어감.. ㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ화장대 다리 재주문하고~ 안쪽으로 넣어 조립해서 겨우 넣었네요.멍충 비용 10만 원 추가요. 허헣우리집 안방 화장실이에요.무조건 독특하게 유니크하게 하고 싶었는데 사진이 실물보다 부족하게 나와서 슬픔 ㅠ실제로 보면 들어갈 때마다 행복한데 말이에요 ㅎㅎㅎ골드&블랙 포인트가 넘 멋있는 욕실장과 하부장은 깔맞춤 ㅎㅎㅎ골드 수전 볼 때마다 취향저격이에요.물도 넘 부드럽게 나와서 세수할 때마다 감동 중입니다. ㅋㅋㅋ원래 큰 거울장을 쓰다가 거울과 욕실장을 따로 설치하면 수납공간이 부족할까 봐 걱정했는데,청소도구나 잡다한 것들은 이렇게 하부 장에 넣고~~선반 수건걸이 달고, 선반 위에 수건 놓으니 수납 걱정 뚝! ㅎㅎㅎ다이슨 드라이기 거치대도 구매해서 달았는데 이거 넘 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ화장대에서 나뒹굴 일 없음!여기서 퀴즈!이상한 점을 찾으시오!!!메지 컬러 ^^.. 저는 타일러 분이 당연히 타일 컬러에 맞춰 메지를 넣어줄 줄 알았는데화이트 메지를 넣으셨어요...................................그래서 타일과 타일간의 선이 명확하지 않아서 화장실 들어갈 때마다 너무 속상했어요 ㅠㅠㅠ제 눈에만 띄는 거 아니죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ턴키 업체에 다시 해달라고 요구하고 요구했더니 줄눈을 해주셨습니다줄눈도 ㅠㅠㅠ 컬러 맞추는 게 힘들더라고요. 완벽히 같은 색 찾기가 힘듦...진한 그레이 넣으니 너무 보기 싫고~그래서 가로줄은 음영 때문에 티 별로 안 나니 그냥 화이트 줄눈으로 넣고~가로만 밝은 그레이 컬러 넣었더니 안 한 것보단 낫네요.일단 물때 걱정 없다는 것에 위안을 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ근데 이제 한 달 사니까 잘 안 보여요. 사람은 적응의 동물..줄눈 한 김에 바닥도 해주심!저는 줄눈 펄 들어간 게 촌스러워 보여서 너무 싫던데요즘은 이렇게 펄 과하게 티 안 나고 예쁘더라고요~ 하길 백번 잘함 ㅎㅎㅎ다행히 안쪽 블랙 타일은 하얀 메지라 통일감 있네요 ㅋㅋㅋ욕실 선반은 코너형 대신 무지주 선반으로 설치했더니 깔끔해요.이곳은 탈 많고 아직도 AS 진행 중인 거실 욕실!안방 욕실과는 180도 다른 분위기로 하려고 포쉐린 타일로 초이스 했어요.바닥 타일에 비둘기색 메지를 넣었더니...컬러가 동일하지 않고 번진 것처럼 얼룩덜룩하더라고요 ㅠ그 부분도 줄눈을 넣으니 깔끔해지네요. 줄눈 찬양!!!샤워부스와 파티션 대신 조적벽으로 공간을 구분했고요~안쪽에도 욕실선반 대신 조적 수납공간을 만들었답니다.사실 거실 욕실은 다른 공간보다 고민을 많이 안 하고...처음 고른 자재로 한 건데 생각보다 잘 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때부터 잘 알아보고 다녔으면 핫하다는 졸리컷도 할 수 있었을 테지만 ㅠㅠㅠ주광색, 주백색 2가지 색상으로 2가지 분위기를 연출할 수 있는 거울조명!하부장 세면대는 이렇게 속 서랍도 있고 칸칸이 나눠진 걸로 했더니 진짜 편해요!부족한 수납공간도 채워주고, 무엇보다....변기 앉아서 휴지도 꺼내고 생리대도 꺼낼 수 있음!몸 돌려서 욕실장에서 빼면 그렇게 불편할 수 없는데,이게 생각지 못했던 부분이라 넘 좋아요 ㅋㅋㅋ거실 욕실에도 드라이기 거치대를 설치했는데........휴지걸이와 위치가 너무 붙어서 실패... ㅠㅠㅠㅠ분명 위치 함께 보면서 이야기하고 설치하셨는데.왜 이렇게 붙여서 설치해 놓으셨을까요... 흐으....드라이기 떨어질까 봐 조마조마하네요제가 하루의 반나절 머물고 있는 서재방이에요.무조건 수납 많이~ 컴퓨터 책상은 넓게~를 생각해서맞춤가구를 하려고 했으나.. 역시 업자를 찾지 못해 아케아로 맞췄습니다.2인 책상이 2개! ㅋㅋㅋㅋㅋ 넓어서 행복해요.책상 뒤쪽에는 책장이 있어요~책들과 향수, 촬영 소품들을 놓았답니다.안쪽으로 촬영 테이블과 조명도 있는데이곳은 정리되지 않아서 패스. 하하핳.. ㅠ그리고 베란다에는 블라인드와 포인트 조명을 설치하고 테이블을 배치해서소소하지만 카페처럼 만들었어요~작은방 베란다와 안방 베란다가 서로 다른 느낌으로 변신 ㅎㅎㅎㅎ이렇게 저희집 공간을 모두 보여드렸는데요~정말... 머리 터지게 고민도 많이 하고, 본 거 또 보고 또 보고 해서 잔소리도 많이 들었지만나름 만족스럽게 나와서 행복한 1인이네요.그럼 기나긴 온라인 집들이 여기서 끄읏!다들 행복하고 성공적인 인테리어 하세요♡
2020.05.09	커튼으로 분위기 up 했어요        이사하면서 커튼 하려고 오프라인 여러곳 찾아다녔어요물론 인터넷도 수시로 찾아보고 후기도 많이 읽었네요그러면서 자연스레 커튼박사(?)가 되어가고 알면 알수록 머리가 아프더라구요거실, 안방 모두 겉커튼+속지 구성으로 하려면 80만원은 써야 했어요그러던차에 셀인후기랑 인터넷검색하다보니 인심커튼을 알게되었고 1+1 이벤트가 있어서 신청을 했죠근데 또 눈은 높아져서 겉커튼을 좀더 좋은걸로 하고 싶어졌어요지방이고 코로나로 인해 방문이 어려워 톡 상담을 통해 겉지 속지 원단 고르고 골라서 결정했어요상담해주시는 분이 친절히 사진도 많이 보내주셨고 질문에도 자세히 답변해주셨어요 온라인으로 골랐지만 큰 불편없이 할수 있었네요셀인 님들같은 인테리어 센스가 저에게는 없지만도움되실까해서 사진올려요우선 거실은 지금은 속지만 걸었어요지금 계절에는 그게 더 시원하고 깔끔해보이네요저는 이음선 없는 쉬폰소재로 선택했구요차르르하면서 비침이 너무 많지도 어둡지도 않아서만족해요무엇보다 느낌이 참 좋네요겉지 색상은 연베이지로 했고 가을 겨울에 잘 어울릴것 같아요낮에 햇빛 가리려고 살짝 쳐봤어요은은하게 빛이 들어와요속커튼 비침정도 보시라고 한번 찍어봤어요오후에 해질녘 노을 비칠때 커튼 사이로 빛이 너무 예뻐요 마음이 편안해지는 효과가 ㅎㅎ밤에 커튼 필수죠속커튼은 커튼을 쳐도 답답한 느낌이 없고 감성돋아요간접조명 하면 더 분위기 살것같아요저도 설치할까 고민중이예요안방은 겉지는 거실과 같은 원단 핑크베이지로 했구요색상 무조건 예쁩니다밤에 형광등 켜고 찍어봤어요속지는 린넨으로 했는데 거실과 다르게 하길 정말 잘했다싶어요 느낌이 또 다르거든요요건 낮에 찍어봤어요마지막으로 노을비칠때 동영상입니다.
2020.05.08	엘지 인덕션 식세기        씽크대로 머리 지진나다가 그냥 하자수리후깨끗이 쓰기로 했어요싱크대교체 포기하니 그부분에서 200정도 세이브라 그걸로 식세기 인덕션 하려구요김냉자리에 식세기 넣으려는데 동선이 불편할까요?오븐 자리를 빼기엔 위에인덕션이라 혹시 오븐 쓰게되면 열때문에 안될거같아서요식세기 오븐 설치 가능한지방문하잖아요 온라인구매해도 그렇게 하나요?아님 맞는지 내가 판단하고 사는건가요?렌탈도 괜찮나요?
2020.05.06	이사업체 후기        일단 음~ 전 그리 까다로운 사람은 아닌데요~진짜 이번 이사는셀인에서 보고 가격이 일단 저렴한 편이고 후기도 좋아서 선택했고그래서 포장 이사 개념은 안바라고 그냥 큰 짐 잘 옮겨주시고 냉장고 세탁기 수평이나 잡아 주시길 바랬는데,그것도 잘 안되셨네요.--;;그나마 묵묵히 자기 할일 하신분은 젊은 남자분 한분이고 나머지 분들은 짐 쌀때는 상관 없었으나 풀때 문제가 생겼어요~일단 우린 붙박이장이 설치전이라 옷, 이불류 바닥에 비닐째 쏟아 놓고 가시면 되는 상태였고,주방은 제가 직접 포장하고 직접 풀기로 해서 역시 거실에 통째로 쌓아만 놓고 가시면 되는 상태였습니다.잔일이 많지 않았다는 말이죠~보관이사라 한시 좀 안되서 짐들어오기 시작해서 4분(여자 한분포함)오셔서 4시전에 끝나고 가셨습니다만 어찌 서두루시는지 김냉 수평도 안잡고 가실라는거 잡고 부탁드렸네요.지금 이사 정리 하면서 보니 일단 세탁기는 물론 냉장고도 수평이 안맞아요~냉장고 문 좌우 높이 다른거 보이시나요?오른쪽 문이 올라가 있지요?일단 AS를 불러야 할 것 같네요. 그냥 쓰다가 산지 얼마안된 냉장고 고장 날까봐.두번째로는 장식장 손잡이 안으로 넣고 옮기시고 도착해서 문 안열린다고 드라이버로 마구 쑤시셔서 흠집 내고 계신거 제가 뜯어 말린 상태입니다.제가 못봤으면 문짝 부셨을듯--;;이거 제가 그냥 넘어갔지만 정말 순간 소리 지를뻔 했어요.이게 장을 어떻게 다루셨는지 문이 전체적으로 틀어져서 문이 잘 안닫기네요.상, 하부장 모두요~그리고 짐 들어오는 중간에아이 일체형 책상 책꽂이 부분 찍혀서 터져 있어서 올라왔다가 버릴려고 다시 내려갔구요. 오래 쓴거라 별 싫은 소리 안하고 다시 내려달라해서 버리긴 했지만 사과 한말씀 없으셨어요~그리고 아이방 침대가 조립이 어렵다고 투덜투덜 하시고 맘 불편하게~ 이거야 제가 죄송하다 침대가 좀 그렇다고 하고 넘어갔지만~정리할 것도 없는 짐 아주머니가 암것도 안하시긴 좀 그러 셨는지 신발장에 신발을 막 넣긴 하셨는데, 롱부츠를 구겨서 넣으시고 신발장 아래 t5조명 있는곳에 상자 쑤셔 넣으셔서 조명 터진 줄 알고 식겁한 건 뭐 애교로 넘어 갑니다.욕실 모서리 조그만 삼각선반에는 오픈도 안한 샴푸며 세재를 꽉 차게 올려 놓으셨네요^^유리 선반장 텅텅 비어있고 수건은 제가 정리할거라 정리하실건 그 정도가 다였는데요~~~그리고 며칠째 싱크 그릇 풀어가며 정리중입니다만,잔짐 정리 안하시는 대신 일이 적고 일찍 끝나니 물건만 좀 살살 다뤄주시고 최소한 가전제품 수평이라도 잡아주시고 처음 약속대로 김냉이나 냉장고 뒤 먼지라도 털어서 넣어주셨음 아마 전 만족했을거예요~냉장고는 그냥 넣으시는거 제가 쫒아 다니며 뒤쪽 먼지 닦았구요, 김냉은 벌써 쓱 밀어넣으셔서 먼지 제거 한다고 빼달라고 말도 못했네요.아무래도 LG서비스 기사님을 조만간 한번 모셔야 되지 싶습니다~--전 이번 이사는 50점 입니다.그나마 일 하시는 분들중 젊은 한분이 그나마(짐 나가는날 보니 사장님도 괜찮으셨는데 이날 안오셨네요) 묵묵히 일하셔서 이분께 점수 드려요~==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================
2020.05.06	싱크대 간접등 상부장 홈파서 넣기 or 조명쪽 덧대서 가리기or 상부장문 길게짜기        상부장 밑에 t5 간접등 어떤게 깔끔한가요?1. 상부장 안쪽에 홈파서 넣기(단점은 홈판부분 수납이 줄어 약간 불편??)2. 조명 그냥 설치하고 조명부분 덧대어 가리기?불편함 나무 덧댐 추가비용 발생..3. 싱크대 만들때 상부장문 길게 제작해서 조명가리게 제작함 단점.. 상부장문이 길어져서 싱크대가 딱떨어지는 느낌이 안듬근데 싱크대 조명위치 상부장 아래쪽 사람쪽 앞쪽으로 해야편한가요 타일쪽으로 불빛이 벽쪽에 있어야 편한가요?
2020.05.06	붙박이장만 10개!! 씽크대 후기입니다~         저희가 짐이 엄청 많아요 ..ㅠ이사 준비 하면서 제일 욕심 냈던건 붙박이 장이었어요.전체 확장으로 베란다가 없어서 잔 짐은 무조건 장 안에 넣어야 하는...우선 순위는,커뮤니케이션 잘되야 하고,자재는 좋은것 써야하고,마지막으로 가성비였습니다.결론적으로 100% 만족입니다!!문자로 견적서 넣자마자 바로 전화주셨고, 가견적이 실측하면 가격변동 있을것이라 말씀해 주셨는데 결론은 많이 바뀌지 않았습니다~서랍도 추가하고 이것저것 요구사항 많았는데 다 들어주셨고요,헤펠레 경첩, 블룸 푸쉬사용해 주셨어요~전집 사제 씽크 경첩 다 빠지고 고장나서 신랑이 엄청 화냈거든요 물건 막 만든다고...그래서 이번에 이케아 하자는걸 제가 말렸어요 예쁘긴 하지만.. 전 그런 시간과..돈과..신경쓸 여력이 안되었거든요.ㅠ신랑도 완성품 보고 좋아했어요~ 서랍도 튼튼하고 푸쉬도 좋고 맘에 든다고요~다들 그러시겠지만, 견적 여러군데 내봤어요..소개받은 곳, 셀인에서 평 좋은 곳, 아는 사람이 하는 곳, 브랜드..등등.가격대는 중간에서 조금 아래?제일 싼 곳에서 하려다 여기가 헤펠레 쓴다고 하셨고, 사장님께서 시원시원하게 말씀 잘 해주셔서 결정했는데 신의 한 수 였어요 ㅎㅎㅎㅎ이렇게 해달라 하면 그건 너무 좁을 것 같아 여기까지 올려주겠다.라고 대안 말씀해 주셔서 포기하는것 없이 하고싶은건 다 했어용 ㅎㅎ후에 서랍 몇개 추가했더니,서랍 왜이렇게 많이 만들어요??? 서랍 비싼디?하셔서 옷이 많아서요...했더니 아이고~ 추가금 없이 그냥 해줄께요~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사장님도 아드님도 설치 기사님들도 다들 좋으신 분들이셔요~설치 하는데 거의 다 끝나가는데 ㅠㅠㅠㅠ에어컨 실외기 자리 띄우는데 칫수가 잘 못 되어서 실외기가 안들어 갈것 같더라구요..그래서 설치 기사님께 말씀 드렸더니 바로 사장님과 통화하신 후에 그 자라에서 다시 장 떼서 수정해 주시고, 문 사이즈 안 맞아서 다음날 오셔서 소리소문없이 문 얼른 달고 가셨어요..다음날 일정이 청소라 서로 양해 구했고, 기사님 연락 하셨으면 커피 사들고 가려고 했는데, 나중에 가보니 벌써 달아 놓으셨더라고요 ㅎㅎㅎ사장님도 사람이 하는 일이라 누구든 실수 할수 있다고, 불편한거 이상한거 있으면 언제든 연락하라고 다 고쳐주겠다 하시는데 엄청 믿음 갔어요~손잡이도 비싼데 모자르면 말하라고 더 보내준다 하시고, 실치 다 하고 종이가방 하나 놓고 가셨길래 봤더니 인조대리석으로 만든 냄비 받침대랑 수건 한가득 놓고 가셨어요~ 선물이라면서요~ ㅎㅎㅎㅎ셀인 후기 보고 연락 드렸던건데, 한분이 글 올리신거고, 다른 후기 없어서 긴가민가 했는데~너무 만족 스럽습니다~
2020.05.05	대림바스 비누대와 컵대        리모델링할때 거실화장실에는 컵대랑 비누대 설치안하겠다고했다가 끝나고나서 살아보니 불편해서 다시 사장님께 컵대와 비누대 부탁드려서 택배로 받았어요. 그런데 상자 오픈했더니 컵 부분이 기스가 나 있네요ㅠㅠ다시 사장님께 새 제품 보내달라하기도 그렇고 젠다이있어서 다시 설치안하기로 맘 먹어서요 혹시 필요하신 분 있으시면 가져가세요. 무료로 나눔글 올리니 계속 찔러보는 분들이 계셔서 5000원만 받겠습니다.서초동 교대역 근처 직거래가능합니다.택배는 보내드릴순있는데 제가 받았던것처럼 컵 깨질까봐~~댓글이나 쪽지 보내주세요.
2020.05.05	올 수리 후 1년, 하고 후회하는것 ^^        주공 아파트32평 아파트일하면서 셀인하는거 엄두가 안나 업자 소개 받고 공사 진행. 열심히는 해주셨으나 사장님이 수치에 밝지 않으시고 같이 일하시는 분들 (실리콘, 전기 등) 수준이 매우 미흡했어요. (하... 이건 미리 어떻게 알 수 있는것일까요???)그 모든게 다 지나고 새집에서 지낸 지 일년 가까이 됩니다. 다음이라는 기회가 또 있을지는 모르지만 이것만은 하지 않으리.. 하며 적어봅니다. ^^1. 여닫이 중문 설치 * 겨울에 문 밑으로 들어오는 바람 (바람막이를 사다 붙이니 고정도 잘 안되고 바닥에 딱 맞게 붙이느라 마루 바닥 아래가 쓸려 먼지처럼 가루가 일어남) * 여닫는 공간차지 (신발 벗고 들고나기 불편)*바람 부는 날 중문 열때는 반드시 밑에 신발이라도 괴어놓기 (바람에 닫힐 때 마다 유리창 부셔지는 줄 ㅠ.ㅠ)2. 중문에 작은 타일 시공너무 자잘하고 때 잘타는 타입이라 (토분같은 느낌의 타일임) 얼룩도 잘지고 안지워지며 작으니 시각적으로 답답.3. 욕실벽면을10x10 로 시공시각적으로 답답. 타일사이사이 물때 끼는곳이 더 많음. 게다가 실리콘(울퉁불퉁), 타일매지(간격들쭉날쭉)하시는 분들이 서툴러 작은 타일이 더 두드러지게 못나보임.4. 화장실 세면대밑에 사각다이제작사용 후 물이 고여있는게 보기에도 불편. 화장실 청소 담당 남편은 청소 후 매번 등이 모서리에 글킴. 부시고 싶은 마음 굴뚝.5. 안방 창문 줄임이것은 인테리어 사장님의 말씀에 제가 나중에 동의하고 진행한것인데 창문을 줄이면 어두워 진다는것을 인지하지 못함. 바보임6. 베란다에 달려있던 스프레이 건 없앤거7. 베란다에 달린 화단에 흙 퍼내고 뚜껑 만들어 달아놓음디게 무거운 방부목으로 만들어서 뚜껑 열기도 어려움. 거기에 보관한 화분등은 모른체 하게 됨. 구매한것 중지멘스 인덕션, EU631BJB2E구매on, off 작동 시 / 화력 조절 시 소리가 너무 커요. 조절 불가. 이것만 아니면 만족인데...싱크볼네 구석이 살짝 굴려진것을 구매했는데도 그 구석에 때 낀것 닦아내기가 어려워요. 손가락이 굵어서 일수도... 
2020.05.04	달인에어컨 역시 달인이시네요~!        인테리어하면서 돈 아낀다고 에어컨매립 안했다피 본 일인입니다ㅠ핑계를 대자면 턴키에 에어컨 관 매립 부탁드렸는데못하신다해서 삼성as전화했더니 배관청소니 뭐니비싸서 그냥 뒀다가 인테리어 끝나고삼성 as 2팀(각기 다른 분들)사설 에어컨 설치업체 2팀 다녀가셨는데다들 설치가 어렵다고...ㅠ이노무 에어컨땜에 제가 스트레스가 장난 아닌상태서 지푸라기라도 잡는 심정으로 달인에어컨사장님께 문자와 전화드렸는데 설치가능한다는구원의 말씀을!일주일 기다려서 오늘 오셨는데 정말 너무나 깔끔하게설치해주시고 가셨어요.신랑이랑 저랑 더위 엄청 타서 에어컨없인 못사는데,갑자기 인테리어 하게 될 줄 모르고 작년 여름에 산 이 에어컨 어떻게해야되나 걱정 한가득이었는데...달인에어컨 사장님!정말 너무 너~~무 감사드려요은인이세요!사업번창하세요~~이 깔끔한 타공 보이시나요?다들 못 뚫는단 이 벽을 이리 깔끔히 뚫어주셨어요!요거 뚫느라 거의 한시간을 고생하셨네요ㅠ실외기쪽도 타업체선 장비 안들어간다고창문 1/3지점서 뚫어서 나가야된다고, 그럼 에어컨배관이 베란다 바닥을 가로질러서 밟고다녀야되고청소도 불편하고 그런 상황이 될 뻔했는데...제가 애들이랑 방에 있다 나와보니이리 깔끔히 가장자리에 붙여서 뚫어주셨네요.깔끔한 배관은 기본!짜잔~~며칠전부터 덥더니 이제 에어컨 시원히 나온다어흑ㅠ 감동의 눈물ㅠ요건 정많은 우리 꼬맹이가 아저씨들 드린다고갖다드린 간식꼬맹아~호박 단맛나는 엄마 최애 간식인데언제 갖다드렸니?마지막으로 에어컨설치에 기뻐서 신랑님도 안오셨는데 먼저 기쁨의 맥주 한 잔 마시려구요~~***거실 확장하시는 분들!미리미리 에어컨배관 매립하시거나설치위치 잡아놓으셔서 저처럼 바보같은 짓하지마세요~~
2020.05.04	어설픈 랜선 집들이 입니다.    사진많음 주의        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야합니다.==============================안녕하세요살다보니정신없이 지내다보니 시간이 많이지나서 올려야하나 말아야하나 고민 많이 했습니다.어설프고 이쁘지 않지만 나름 열심히 준비한집이고셀인카페 도움으로 완성한 집이라 후기를 남길까 합니다.19년 12월초 집매매후 2월 15일부터 공사시작 3월2일 이사보름동안 시아버님, 시삼촌 ,저 이렇게 3명이퇴근후 작업한 내용입니다.부족한점이 많아도 너그럽게 이해해주시고 거슬리는 부분이 있으시면 간단하게뒤로가기 눌러주세요 이미 끝난집 후회가 많이 남지만 ㅎㅎ 이제는 어쩔수가없이 그냥 살아야하는제마음을 알아주세요 ㅎㅎ모든대출을 영혼까지 끌어모아 집계약하고나니 ㅎㅎ 리모델링 비용일 많지않더라구요ㅜㅜ저는 인천 거주중입니다.동내부터 시작해서 옆동네 까지 인테리어 업체견적11군데 보고 가격이 너무 비싸직접하기로 마음먹고한달동안 셀인에서 손품팔아보고 발품팔아 ㅎㅎ완성했습니다.우리는 턴키가 아니니 직접 엘리베이터 보양을 보양은 아버님이 해주시고 저는 서브역활겨울이지만 좁은곳에서 진행하니 너무덥고 습기차고 습기차니 테이프는 안붙고처음부터 힘들었다는 ....1일차 씽크대철거 셀인 어린이라 일정이 꼬이는바람에ㅜㅜ샤시철거를 5일이나 늦게 철거했습니다.씽크대는 네이버에 인천씽크대 검색후 10곳넘게전화후업체를정했습니다.업체에 전화전 씽크대미리 예상으로한 그림 손으로 대충 그리고가로세로 싸이즈재고 똑같은 싸이즈로 견적받았습니다이사후 거실모습체리체리한 거실 10년넘은구축이다보니손볼곳이 많았어요여기도체리안방사진전주인이 벽지에 보라색으로 페인트칠을 하셨어요베란다사진 다른집보다 베란다가 크다는 ㅋㅋㅋ기억으로는 1800싸이즈? 됩니다.두번째방거실은 마루 방- 장판 거실 화장실주방다용도실세번째방 베란다.안방입구에서 한컷3번째방 입구에서 한컷문제의 다용도실다용도실이 북쪽이라 이해합니다.다른집 북쪽도이런가요?ㅎㅎ현관입구에서 한것체리체리체리어딜보든 체리마루도 체리마루타일은 용타일에서 구입했습니다.그리고 타일옮는걸 양중이라고하나?------분명히 용타일에서 남자둘이서 할수있다고해서오케이! 비용절감콜 내가 옮기겠어이마음으로 양중신청 안함결과-부슬부슬 비오는날 1톤트럭으로 한차 옵니다.남자2 여자1 차를 보자마자 집 옮겨야하는데3명다 움직이지못함 결국 용달아저씨가 답답했는지도와줌 그런데....도와줄테니 추가금 이야기하심도저히3명 못할거같아서 오케이하고 열심히 나르고나르고또나르고 내가 몰랐던거 타일은 돌이라는거 몰랐음 항상용타일가서 눈으로만 봤지 들어보지않으니 무게몰랐음....개힘듬... 참고로 저는 운동하는여자 전문스포츠인 운동해서대학가고 실업팀까지 벤치? 왠만한 남자보다 많이 들음내허벅지 어디가서 빠지지않음 남자2명도 럭비했던 신랑 친구들 이정도면 얼마나힘든지 느껴지나요?요령도없이 카트만가지고 있던우리 카트하나 다리 박살남......관리실가서 초록 큰카트 빌려옴 용달아저씨 몇개 옮기고 4만원 받아감 .......꼭 양중 신청 하세요 타일은 돌 본드는 통으로되서 무거움변기 깨질까봐 두려움욕조 이동하기힘듬. 그외부속품 겁나 많음.....신랑이 자동차 유리교환하고 썬팅관련 일을합니다.그래서 남들보단 칼질 잘하니까우리가 직접 필름지 부치자 외부샤시는 교체하니 필요없고내부는 그냥살려서쓰니 필름지 부치자필름지 75000만원구입 프라이머1만1천원에 구입썬팅친구 2명불러서 3명이서 신나게 칼질함..... 완성못함결국에 필름지 부치치말고 체리로된 필름지 제거로 변경신랑혼자서 5일에 걸쳐 조금씩 조금씩 벗기고 실리콘제거함...(퇴근하고 할려니 ㅜㅜ 시간이 오래걸리고 변수가 많음)마루마루는 국산 한솔마루 7T? 7.5T? 신랑지인 마루하시는분이라 소개받음만족도 제일 높음.집에 어린아이도있고 매일내가 뒹굴곳이니 좋은걸로 하기로함..씽크대 시공다용도실 마루시공, 타일시공 ((타일시공한곳은 씽크대 놓으자리입니다)벽에는 아이소핑크 시공하고 단열벽지 그냥 부침주방완성컷지금도 없는 로봇청소기자리도 만들고식.세.기인덕션자리 만듬거실사진거실샤시는 폴딩도어설치폴딩도어는 부르는게 값인거같음.....가격이 천차만별 그중 평좋고 가격 저렴한곳으로겟한짝당 30만원으로 시공 7*30= 210 인테리어업체분중 나한테 500부른분도있음.....-_-거실베란다는 확장후타일시공타일하시는분이 베란다 넓다고 시공당일에 추가금 요구하심....-_-추가금 속상하지만 한편으로 이해감샤시는 엘지샤시 본사시공 740 인테리어업자아저씨 550부르심 케이씨씨 대리점시공(제일저렴한곳)이사하는날 안방사진 밥솥먼저들이라 하셔서 ㅎㅎ문. 붙박이장. 문틀. 화장대 전부다 셀프 페인트칠 페인트 6번씩바름..체리를 지우기위해 덧바르다보니 처음색에서 엄청 진해지더니 누리끼리한 노랑으로변해서 다시 페인트 조제해서 총 6번 바름....... 문. 문틀에서 분리 붙받이장도 분리후 롤러로 앞뒤 계속 발라줌안방화장실디자인은 신랑 선택3번째방 체리샤시필름지 벗기고 PP, 매직블럭, 오븐크리너등등 엄청 닦음.다용도실 씽크대옆에는 건조기 자리세탁기자리확장한방행위허가 받은 정식적인 철거문제는 구축이라 대피공간이없어 방문이방화문임....이거도 추가금.... 문은 핑크색으로우리공주님 9살 핑크좋아함..거실화장실현관에서 한컷붙박이장 페임트칠 셀프!!!!셀프시공문, 붙박이장 문틀 셀프 페인트칠 == 붓 페인트 페인드통 신나 등등 20만원안방, 세번째방, 베란다, 보조주방아이소핑크 시공 20만원방문손잡이 개당 7000원 -쿠팡 3개골드손잡이 15000원 *2500=17500원베란다 , 보조주방 단열벽지 셀프시공35000 (쿠팡)전체전등(거실,방3개 베란다2개 보조주방2개 현관1개), 전체콘센트대략20개셀프 교체= 23만원샤시 - 필름제거- 칼심3000원공정별업체목공- 확장 , 폴딩도어 문틀, 중문, 전체몰딩교체,방화문(400)철거 - 화단 25 그외기타 합70(기억이안나요 )샤시 - 엘지 본사시공(740)씽크대 - 메인씽크대 , 보조주방씽크대240마루 - 한솔마루350 , 철거30 도배- 엘지실크 160 (34평)타일 - 용타일240만원구입, 인건비 130 ( 화장실 2개) =370 (화장실 2군데 타일, 거실베란다타일, 안방베란다타일, 보조주방타일, 현관타일 =130)도기시공 -30폴딩도어 30*7짝 =210그외기타방수액, 모래 벽돌 실리콘 보양재 화재감지기 빗자루 시멘트 타일포대 도어락 등등34평전체 인테리어비용2350만원보름동안개고생하고 완성집은 마음에 들지만 비용은 후덜덜한게 단점...긴글보시느라 고생많으셨습니다.업체명을 남겨도되는지 몰라서 안적었습니다.저도 도움을 받은만큼 도움을 드리고자 적었습니다.불편한 내용은 패스해주세요 다들 행복한 5월 보내세요 ㅎㅎ그리고 식세기 인덕션 엘지입니다.직구는 제가 잘몰라서 ㅎㅎ
2020.05.03	화장실 간접 센서등 셀인        사실 셀인이라 하기에 민망할정도로 단순한 시공입니다.카페에 올라왔던 제품인데, 건전지를 이용하며 양면테이프로 붙이는 1미터짜리 라인형 LED 센서등이죠.화장실 타일면이 이뻐서 선택했는데 시공하고보니 전혀 타일면 느낌이 안살더군요. 그래서 욕실장 하부에 LED센서등을 설치했더니 타일면이 잘 보이네요 ㅎㅎ 건전지라 건전지 교체의 불편함이 생기겠지만 그래도 만족입니다.Before :  https://cafe.naver.com/overseer/205587After :
2020.04.30	이케아주방 간단후기 남겨봐요ㅎㅎ        카페에서 도움 많이 받고부분셀프인테리어해서 얼마전 이사했어요!제일 기대했던 이케아주방도 비교적 별탈없이 설치받았네요.길이 3미터도 안되는 작은 일자주방이에요ㅎㅎ베딩에+칼뷔 조합으로 구성했습니다.설치비까지 다해서 250정도? 였던거같네요.주방15%세일기간이었어서 나름 합리적인 가격에 완성한것같아요!제 키가 작아서 불편하진 않을까 걱정했는데아직까진 그닥 불편한거 모르고 쓰고있어요.우드상판도 볼수록 맘에 들어요ㅎㅎ상부장없는 주방하고싶었는데 그러기엔 수납공간이 너무 부족할것같아서 플랩장으로 달았어요.2인가구인데 수납 모자르면 그릇장 하나 둘까 고민했는데넣고보니 크게 모자라진 않더라구요.집이 이케아랑 가까워서 왔다갔다하기가 편해서 이케아주방하기로 결심한건데 하고보니 잘한것같아요!ㅎㅎ그리고 쑥스럽지만 키친투어 영상도 만들어보았는데관심있는 분들 계시면 한번씩 봐주세용!ㅎㅎhttps://youtu.be/L0UhekEwwBU 
2020.04.29	인테리어 앞두고 고민 몇가지 있습니다        부부+ 21개월아기 가족입니다^^여름에 인테리어가 시작되는데 계속 고민되는 것들이 있어서요.1. 에어컨 지금까진 거실,안방 생활 위주라스탠딩+벽걸이로 거실 안방만 써도 괜찮았는데아이방을 예쁘게 만들어줄 계획이라시스템으로 거실+안방+아이방 3대를 해야할지 고민입니다. 2. 욕조이사갈 집은 욕조를 안방에 둬야 하는데(거실 욕실 작아서 욕조가 안들어가고 안방 욕실을 대부분 씀)욕조안에서 샤워하는게 불편하고 청소하기가 번거로워서설치를 양쪽 다 안하려고 했더니 아이가 크면 욕조가 유용하다고 많이들 말씀하시네요.나중을 위해서 욕조는 해둬야할까요? 3. 거실 실링팬매우매우 추천하시나요? ^^
2020.04.28	미니워시 쓰시는분들 세탁기건조기 어디에두셨어요?         직렬설치안되구 병렬설치는 크기가안나오구ㅜㅜ 그냥따로두셨나요? 따로 쓰면 불편할거같은데ㅜㅜ 어떻게쓰시는지들 궁금합니닷 
2020.04.28	김치 냉장고장 팬트리장으로 바꾸기        집상태를 잘 못보고 입주하느라 급하게 공사후 입주하고 나서 추가추가 진행하였습니다 집이 누더기 ㅠㅠ 다음엔 꼭 전체 리모델링하고 싶어요 유명업체랑 ... 십년뒤 목표로뒷베란다 확장을 하셨어요 대체왜 ㅠㅠ전 세입자도 불편하다고 하고 들여다보니 너무 안예쁘고 첨에 건조기 자리로 써야지 했는데 찾아보니 구형 세탁기 위에도 건조기 올릴 수 있더라구요쿠팡에서 저렴이 앵글검색 하다가 안전상 아무래도 아닌것 같아서 네이버 검색후 짠 앵글이구요 신혼때 산 13년된 세탁기도 덜 구려보이는 마법이 있네요 자리가 애매해서 안들어갈줄 알았는데 마법사들이십니다 쉐x드 앵글 강추하구요 저희는 이벤트가로 했어요 베이지하고 싶었는데 품절이라 그레이로 했는데 대만족입니다첨에 김냉장 리모델링으로 검색한 업체에서 실측오셔서 자기들은 있던 자재 이용해서 비싸다 가까운 싱크 업체한테 부탁드려라 해서 몇군데 찾았어요 토탈 싱크 아니면 안된다고 한곳이 많았구요 한곳에서 바로 실측 주말지나고 바로 설치해주셨습니다 사실 싱크할때 같이 했음 깔끔했는데 온라인으로 하다보니 추가가 어렵더라구요인스타 아니고 현실주방 사진이네요 ㅋㅋ하기전에는 통신기함도 노출되있고 샷시를 못해서 샷시색도 슬프고 커텐/블라인드도 아직 안들어왔어요그래도 평수에 비해 작은 주방인데 팬트리장을 짜서 이것저것 수납하고 았어요 청소기함도 같이 만들었구요 청소기함옆은 생수랑 청소도구 보관중인데 골프가방 수납장을 만들걸 아쉽습니다 ㅠㅠ다른건 없어도 라면은 종류별로 다있는 저희집입니다
2020.04.26	대중목욕탕 스타일의 좌식 사워공간        요즘 일본 가정집에서 흔히 볼 수 있는대중목욕탕 스타일 좌식 욕실에 관심이 가는데시공사례를 찾기가 어렵네요. 예를 들면 일본식 욕실은 이런 형태입니다.(출처 : https://brunch.co.kr/@designpecker/14)해외 욕실의 좌식 샤워실은 대체로 샤워기 반대편에 벤치 형태로 앉는 구조입니다. 실제 우리나라 목욕탕의 좌석은이런 형식이죠.. 조적 선반의 높이가 의자 정도거나 약간 높은 정도? 근데 가정집에 저런 형태로 만들고 거울까지 벽에 매립하면 너무 목욕탕 같으려나요^^;; 실제 목욕탕보다는 약간 높고서구식벤치 보다는낮은 조적벽이 샤워기 방향에 있고 그위에 대야나샤워용품을 올려두고앞에 목욕의자로 앉아서 목욕하는 형태면비슷할거 같은데... 낮고 넓은 젠다이 선반 같은 느낌?앉았을때 높이가 맞으려면 샤워기 수전 높이가 입식 샤워기보다는낮아야겠죠실제 시공사례<1번> 일본식 욕실, 호텔을 참조해서가장 비슷하게 인테리어 하심/ 조적욕조도 있고거울은 접이식 벽걸이 형태로 하셨네요 작은 욕실 같은데 너무 개성있어요/ 이분디자이너신거 같은데다른 공간 인테리어도 너무 이쁩니다 https://gramho.com/explore-hashtag/페코의넋두리<2번>단차있는 조적벽 없이 벽에 수전을매립하고움푹파인 매립형 선반 설치, 낮은 거울을 매립..이런 형태의 경우 1) 이렇게 낮은 벽이나 우측 벽에매립형 선반을 만들경우 구석진 모서리 청소가 어렵거나 때가 끼지 않을까?2) 평소 좌식과 입식 샤워를 번갈아 할거 같은데 위에는 입식으로 할때는 불편하지 않을까? 3) 샤워할때도 거울이 있음 좋긴 한데 너무대중목욕탕 같진 않을까? 이미 세면대에 죄다 거울인데..가족중 좌식 샤워가 불편한 사람도 서서 샤워하기 불편하지 않게 하려구요 실제 일본 친구집에 갔을때 서서 샤워하는데 거울이 무릎에 달려있는 느낌이 들어 어색했어요차라리 섰을때 눈높이에도 거울이 있었음 좋겠단 생각이 들었네요<3번>부스형태로 벽을 세우고 긴 벽에 샤워기 설치..조적벽의 높이나 수전 위치는 딱 좋아보여요. 근데조적벽을 일자로 안하고 비스듬히 했는데 아마도공간활용차원인거 같아요.일자형이랑 비교하면 어떤가요? 다만 저는 욕실이 작아서 부스도 안할거라 이런 형태는 못할듯.. 만약 욕실이 크고 벽도 있는 경우 가로로 샤워부스 2개 만들어서 여럿이 동시에 목욕할 수 있을거 같아요 아빠+아들, 엄마+딸 이런식으로?예를 들면 이런식이랄까요 <4번>단차있는 조적벽(1번같이 완전 일자는 아니고 약간경사진듯)+ 인테리어 거울 다니까 좀 더 고급지죠?근데샤워기 꼽는 데가 낮은데밖에 없어서 입식 샤워는 어려워보임. 좌식도 가능하면서 높은 곳에 샤워기를 꽂을 수도 있고 해바라기 샤워기도 있었으면 좋겠는데요 조적벽(젠다이)을양변기-세면대까지는 높게쌓고 샤워기 쪽은<4번> 처럼낮은 조적벽으로연장하면 어떨까요? 본래 젠다이를 샤워기까지 연장하면 해바라기 수전을 못한다고 들었는데,아래사진과 같이샤워대를 설치하려면 중간에 젠다이가 있으면 간섭이 생기니까요 근데젠다이가 수전보다 낮게 설치되면 가능하지 않을까요?아니면 깔끔하게 천장 매립형으로 해도 좋을거 같은데..혹시 비용이 많이 들까요?좌식 목욕탕 시공경험 있으신분 조언을 듣고 싶어요해바라기 수전도 설치하고 입식+좌식 모두 가능한 사워실 아이디어 부탁드려요!! 
2020.04.26	타일 양생기간 질문입니다        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.============================여러사정으로 공사일정이 빠듯해 졌는데요5/19-20 타일 공사후 22(마루) 23-24(도배)이렇게 잡혀 있는 일정 소화 가능할까요?현관/ 부엌벽/ 발코니 앞뒤/ 화장실2곳하는데 현관 타일 작업이 마음에 걸려서요화장실 위생도기설치가 안되어있으면시공해주러 오신분들이 너무 불편하실 것 같은데...이럴땐 어떻게 하시나요?
2020.04.25	이번에는 제대로 된 업체를 만나길....        이 집으로 이사올 때는 지역 맘카페를 통해 인테리어 업체를 알아봤어요..소개받아 여기저기 1달 내내 상담받으며 결정장애를 겪으며 보냈던 기억이 나요.일하며 살림하며 상담하며 다니다 시간에 쫓겨 어쩌다가 시간 계산 잘못해서 인테리어 업체와 선계약을 덜컥 해버렸어요..장판 3장 까는데 3분 오셔서 후다닥 금방 하고 가시면서 인건비 3인 계산해가시고...ㅡㅡ씽크대도 씽크대 업체 직접 찾아 갔는데그곳 사장님이 인테리어 실장하셨다며조명이랑 전기공사 중문도 다 해주겠다고 하셔서그런갑다 하고 다 맡겼더니밤 10시에 오시어 광부들 쓰는 조명달린 헬멧 쓰시고 전기 공사 하시고조명 스위치 키다 손자국 생기지 말라고 덧대는 투명 플라스틱을 1주일 있다 갖다주시고씽크대 문은 디자인 잘못 뽑아서 사용하기 불편하게 만들어주시고씽크대 배수관 마무리 잘못하시어 물 넘치게 해주시고부엌 식탁등 잘못 달아서 옮겨다시며 천장에 주먹크기만한 구멍 내주시고안방등은 도배지의 라인에 맞춰 주시면 반듯하게 되는데 그조차 삐딱하게 달아주시고전기공사해달라고 했더니 콘센트 커버만 바꿔주시고 전선 대충 이어주시고중문 설치하는데 실리콘을 어찌나 많이 쏴주셨는지... 손가락 두마디 정도의 실리콘 쏴주시고..(그래도 중문 하신 분은 미안하다고 말이라도 해주셔서 그냥 넘어갔어요 )조명도 씽크대도 미안하단 말 안 해 주시어저랑 크게 한 바탕 싸우시고 그래서 결국 잔금 안 하는 걸로 타협해서 그 돈으로 조명 다시 하고... 구멍 메우고...그렇게 셀인의 세계(?)에 발을 들인지 4년차인데다시 이사를 앞두고 셀인의 세계에 발을 들여놓게 되었어요..해도해도 어려운 셀인의 세계..매일매일 멘붕이 옵니다.어려워도 너무 어려워요 ㅠㅠ자본이 넉넉하면 업체에 몽땅 맡기고 싶은데자금은 부족하고 눈은 높으니 셀인에 뛰어들었는데나날이 예산은 늘어나고 업체 선정은 어렵고이사날은 다가오고...ㅎㅎㅎ이번주 주말도 상담받으며 보낼 듯 합니다.제가 한 번 인연 맺으면 소개도 많이 하고 업체 바꾸지 않는 편인데... 부디 이번에는 제대로 된 업체에서 안 싸우고 인테리어를 끝낼 수 있기를 바랄 뿐입니다..돈보다 사람입니다.겪어보니 사람을 남겨야 하는게 맞는 듯 합니다.일 잘해주시고 돈 많이 달라고 하시는 거 저도 인정합니다.다만 제가 프로가 아니라지만 아닌 건 아니라는 정도는 압니다..제발... 이번엔 좋은 인연 닿기를 기대합니다.그래서 저도 좋은 인연 닿으신 분들 소개 많이 해드리고 살면 좋겠습니다.신랑이... 너무 최고로 하려고 하니 힘들다고 하지만전 최고로 안 해주셔도 되는데중간만이라도 해주시면 정말 정말 감사할 것 같아요
2020.04.24	싱크대 설치후 어떻게 받아드려야 할지 조언...        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================브랜드 싱크대(11자)를 설치했어요. 그런데 알고보니 (65로) 주문 넣었다고 하는데 저는 60으로 알고 있고공장에서 온 폭은 (70)으로 설치되어 있습니다.지금 본주방과 아일랜드 사이폭이 좁아져서 식기세척기는 넣지를 못하고, 베란다 쪽으로 나가는 입구쪽으로 많이 튀어나와서 오고 가는데 불편함이 있을 것 같고, 싱크대 업체에 어떤 행동을 취해야 하는지. 설치는 깔끔하게 잘 해주셨어요.... 적은 금액도 아니고.... 
2020.04.23	소비자, 플래너 누구의 책임인지?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================아일랜드 포함 일자 싱크대를 했는데 막상 설치하고 나니, 일자 싱크대랑 아일랜드랑 폭이 좁아 식기세척기를 철치할 수가 없게 되었어요. 설치기사가 문이 90도로 열수가 없어 불편해서 설치하기전에 반품하는게 좋다고 해서요...물론 디자인 뽑을때 플래너랑 같이 했지만 생각못한 부분이라 황당해요...책임소재를 물을 수 있나요. 그리고 식세기들어가는 장을 추가로 발주한다고비용을 보내왔는데이거 전적으로 소비자 책임인가요...
2020.04.23	행거레일 자리..        인덕션 바로 앞에 행거레일 설치하면 불편할까요..?ㅠㅠ
2020.04.21	TV쪽 벽면 아트월        사진은 모두 퍼왔어요 ㅎ 혹여나 문제가되면 알려주세요 바로 삭제하겠습니다! - 인테리어 할 때 tv쪽이나 소파쪽 포인트로 아트월 많이 생각하시잖아요 그래서 저도 한 때 엄청 알아봐서 알게된 정보 알려드리려고 공유해요-우선 아트월은 유광/무광이 있다하구요 대체적으로 자재값은 유광이 더  비싸다고 하네요 -하지만 유광 써본사람들 후기보니 간혹 유광은 비쳐서 티비볼 때 살짝 불편하단분들도 계셨어요 -그리고 유광/무광뿐이 아닌 아트월 재질이 방염/방염안된 제품으로 나눠진다해요 -방염은 불에타는걸 방지하는 것이라네요!! (댓글로 알려주셔서 수정합니다) 이왕이면 방염된걸 고르시는게 좋은듯해요 자재값은 방염된게 박스당 5천원 정도 비싼걸로 알아요 ㅎ-아트월하는 이유가 벽지는 좀 더러워질 염려가 있어서 다른 곳은 괜찮은데 tv쪽은 tv를 바라보니까 바라보는쪽 벽지가 더러우면 너무 잘티나서 아트월을 한다해요 오염에도 강하고 어떤 월은 오염이 묻으면 간단히 지울수도 있다네요 - 그런데 요즘은 아트월안하고 그냥 벽지로만하고 옆에 인터폰 쪽 기둥하나 이렇게 많이하신다고해요 그만큼 벽지가 잘나왔나봐요 - 저희도 아트월하려다 벽지 + 인터폰쪽만 기둥하나해서 이렇게 들어가요 ㅎ 왜냐면 아트월은 가격이 천자만별 이더라구요 ㅎ- 일반 합판으로 만든 아트월도 있고 진짜 포쉐린같은 타일 부착하는 아트월도 있고 알아보니 비용이 천차만별이었어요 아트월하려다가 그냥 벽지+기둥몰딩이 더 저렴하고 벽걸이 tv하는데 타일같은거로 되어있으면 설치하다가 깨질수도있다해서 맘편히 저희는 벽지 + 인터폰쪽 기둥몰딩으로 갑니다 ㅎ아트월 한창 검색하다 알아낸정보들 공유합니다~~ ㅎ
2020.04.21	수입수전 쓰시는분들중 절수패달 하실때 미리 꼭 알아보고 하세요~        저는 이케아 싱크대 설치예정이고, 6월부터 공사시작이지만 수전은 엘마렌코브라를 미리 구입해뒀어요. 워낙 구하기 힘든 수전이라서요.^^;;시간이 아직 여유가 있어서 소소하게 신경써야할것들 챙기는중인데, 그동안 신축아파트 여기저기 전세 경험상 절수패달도 있는게 편했어서, 이번에 공사하면 절수패달도 하려고 해요.그렇잖아도 원목상판이라 설거지하다 수전만질때 물 줄줄흐를게 걱정이었는데 남편이 절수패달 없으니 불편하다고 하자고 해서요.^^여러가지 알아보다가 하츠 센서형을 할까 했는데.미리 확인하고 구입하라고 해서 하츠에 전화를 했더니 서울지역 설치기사님 연락처를 주셔서 기사님께 전화를 드렸어요.수전 연결부위 사진 찍서 달라셔서 보내드리니, 이 수전은 센서형은 안되고 패달형중에서도 수입수전 연결가능한 모델이 있다고 모델번호를 주셨어요. 찾아보니 많은 절수패달중에서도 디자인은 별로 안이쁜듯하지만. 가능하다고 하니 모델번호를 고이 적어두었어요.^^하나하나 수첩을 채워가는중이예요.^^혹시 수입수전에 절수패달 하시는분은 꼭 미리 알아보시구요. 하츠의 경우 모델번호가 01B로 끝나는 모델이 가능하데요.
2020.04.20	주방 리모델링에서 가장 신경쓰게 되는 그로헤민타&백조사각싱크볼 시공 후기        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================셀인에 도움을 받아 리모델링을 무사히 마쳤어요.제가 가지고 있는 정보가 많지는 않지만, 제 블로그&셀인카페에 최대한 성심성의껏 공유해 드릴게요.주방 씽크가구를 한샘 유로 8000 터치 블랙으로 선택하는건 쉬웠는데, 그 외 주방 기구를 선택하는 것은 쉽지 않았어요ㅠ 이런 경험 있지 않나요? 아반떼 가격보다가 이 가격이면 소나타를? 소나타 가격보다가 이 가격이면 그랜저를?수전 종류가 뭐가 있을까? 검색하는 순간, 어느새 그로헤를 보고 있더라구요;;;; (쇼핑할땐 올웨이즈)그리고 디자인이 가장 훌륭해 보이는 그로헤 민타를 선택했어요.●수전: 그로헤 민타 "U형"-. 고급스러운 디자인을 갖고 있기 때문에 욕실 변화가 가장 쉬우면서도 만족도가 높은 인테리어 방법이라고 생각해요.-. Tip: 그로헤 수전은 유럽 수전이라서 국내 설치시 연결어댑터가 필요해요! 가격은 얼마 안하니깐 잊지 말고 구매하시길 바래요!-.실크무브기술그로헤민타 수전을 사용해보니깐, 뻑뻑한 느낌이 아니라 헤드가 부드럽게 움직이는게 사용하기 편한것 같아요.헤드를 당겨 나올때도 "U형"이라서 걱정했었는데, 너무 부드럽게 나오고 들어가서 역시 그로헤라고 생각해요.-.쿨터치기능온수로 방향을 바꿔도 수전의 표면이 뜨거워지지 않아서 좋아요. 특히 어린이들이 있는 가정에서는 꼭 필요한 기능이에요.-.스타라이트 기술외부 크롬 소재 마감으로 항상 반짝이고 언제나 새것처럼 유지를 할 수 있는 기술이에요.고급스러운 수전을 원한다면 물때 없이 반짝이는 수전을 원할텐데, 이 기술은 100% 만족할만한 기술이에요.● 씽크볼 : 백조 SQSR780-. 그로헤민타 수전을 선택하고 나니깐 높은 수전에서 떨어지는 물튀김이 신경쓰여 깊이가 보다 깊은 SQSR780을 선택했어요. 키가 작으신분들에겐 깊은 싱크볼은 불편하실 수 있겠다는 생각도 드네요.-. 백조 씽크볼에서 프리미엄 씽크볼로 만들어진 SQSR780은 사일런트 방진(방음) 패드가 서라운드로 적용되어 있어요!-. 액세사리로 선택한 "와이어바스켓 + 나무도마" 조합은 무조건 구매하세요! 씽크볼에 딱맞게 제작되어 사용하는데 너무 편리하네요.+ 한샘 유로 8000 터치 블랙을 시공할 때, 미리 그로헤 민타 수전과 백조 싱크볼을 인터넷으로 구매해 놓고, 시공을 함께 부탁드렸어요.+ 씽크대 상판 타공을 위해, 미리 타공 치수를 알려드렸어요.지금까지 주방 리모델링에 가장 신경이 많이 쓰이는 싱크대 수전과 싱크볼 선택 후기였습니다.제후기가 셀인하는데 도움이 되었으면 합니다.#그로헤민타#백조싱크볼
2020.04.20	가구에 대해 잘 아시는 분 계실까요....? (새가구 냄새 관련)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================저희가 입주 이틀 전에 사제로 주문한 붙박이장을 설치했는데요.... 냄새가 심하긴 했어요 ! 저는 예민한편이 아니라 그런가보다 했거든요근데 이틀 뒤 입주를 했는데 남편이 콧물, 재채기에 눈따가움... 그리고 눈주변 피부 빨개짐이 심해졌고 돌도 안된 아기도 얼굴에 오돌토돌 뭐가 올라오더라구요 !저는 목이 아프고 두통이 있었는데 붙박이장때문이라고는 생각을 못했거든요ㅜㅜ아기는 어디 아파도 말을 못하고...남편이 안방만 가면 증상이 심해서 붙박이장 때문인거 같다고 해서 찾아보니 새집증후군같이 새가구에서 나오는 포름알데히드로 인한 증상과 같더라구요...그래서 바로 안방은 폐쇄하고 보일러 올리고 환기하는걸 4일째하고 있습니다ㅜㅜ붙박이장에 냄새뿐만 아니라 품질 문제도 있어서숨고에 솔직한 평을 남겼는데.... 바로 사장님 연락이 와서 불편하게 한거 사과한다면서 댓글 내려달라고 하시더라구요 ! 요구하는거 들어주시겠다고 하시구요그래서 남편과 상의 끝에... 철거하고 환불받기로 하였는데요 ! 제가 일단 댓글에서 지적한 E0는 맞다며 사장님이 공장에 확인했다고 하시더라구요. 그래서 제가 냄새나는게 본드나 이런거 문제일 수도 있지 않냐 말씀드렸는데요....제가 궁금한건 E0라해도 냄새가 많이 나고 새집증후군같은 증상이 나타날 수 있나요? 접착제나 본드같은 문제일까요?설치날보니 문짝에는 E0 Board라고 써있는 필름이 붙어있는건 봤고, 몸통에는 없었어요 !붙박이장 철거하고... 다시 가구를 들여야할텐데....E0뿐만아니라 다른걸 더 확인해야 되나요? 이제는 리바트나 한샘같은 브랜드에서 하긴할껀데 이런데는 괜찮겠죠?==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.04.19	중문을언제시공하는게맞을까요?        1일차:매도인이사2일차:붙박이장시공 / (중문시공)3일차:입주청소4일차: ㅡ 일요일 ㅡ5일차:이사 에어컨설치 세탁기설치/건조기설치6일차:(중문시공) 지금매도인이사후에일정은이렇게잡았어요~ 이사하는날다끝나면좋은데세탁실을거쳐야실외기실이나오는구조라서이사다끝나야(실외기먼저들어가고)구입한세탁기가들어올수있을꺼같아요😭그러면오후늦은시간이되어중문시공하기애매할꺼같아서요ㅜㅜ신랑은중문시공을먼저하면 이사하는데불편할꺼같고중문뗀다고해도다시설치하는게처음만못할꺼다라고하면서이사후에시공하자고하구요저는이사하고나서중문시공하면가루날림도(프렌치도어예정)있을꺼같아 이사전에미리중문시공후입주청소가맞는거같다고얘기하고있어요어느게좀더나은순서일까요? 아휴별게다어렵네요ㅜㅜ
2020.04.19	kcc 대구 창호 시공 정말 솔직한 후기        저의 샤시 시공후기가 공사 시작하기에 앞서 막막하신 분들께 도움이 되었으면 좋겠습니다.공사 계획 세우면서 저에게는 샤시가 가장 어려운 부분이었습니다.공틀일체형 단창이라던지 로이유리 24mm=24T 라고 하는 등 용어도 생소하고 무엇보다 지출비용 비중이 상당히 크다 보니 고민 많이 하고견적도 여러곳(LG, KCC, 경희 등등) 받아보고 일일이 비교하고 공부해 가며최종적으로 선택한 업체가 kcc 본사 직영점으로 운영하는 곳이었습니다.  여러군데 견적을 받아 보았을 때 가격이 천차만별이었고대부분 일단은 치수재고 견적서를 주시는 형식이었습니다.( 설명 잘 안해주시는 곳도 많아요 ㅠㅠ)  도저히 안되겠다는 생각에 인터넷으로 많은 정보를 수집하고 견적 프로그램 돌리는 것도 해보며 감을 잡았습니다.먼저, 제가 모든 창의 치수를 재서 1차적으로 원하는 시공의 요청서를 보냈습니다.(정말 부끄럽지만 시공전 사진 몇장을 첨부하면서 어떻게 했는지 보여드릴게요.)다음과 같이 모든 창의 치수를 측정해서 인터넷에 나와 있는 프로그램들을 돌려가며 견적을 확인하고아래 표을 작성해서 kcc샤시 업체에 연락해서 견적서를 부탁드렸어요.---------------------------------------------------------------------------------------------  현재 아파트 시공상태번호사이즈장소단창/ 이중창외창/내창 여부12315×1770뒷베란다단창외창2860×1400뒷베란다단창외창33040×2300뒷베란다단창외창4(360+460+310)×1400뒷베란다단창외창54230×1790뒷베란다단창외창6(55+790)×1395뒷베란다단창외창71950×1395뒷베란다단창외창81270×925뒷베란다단창외창93230×2110거실이중창  101480×1050방1이중창외창111780×1430방2이중창  122680×1520방3이중창  131480×1170방4이중창  143460×2280앞베란다단창외창15(820+530)×1405앞베란다단창외창161100×2010앞베란다단창외창171210×460주방이중창외창18700×2050주방→베란다문  뒷베란다 2,4,6/ 앞베란다 15: 열리지 않는 고정문  시공요청  뒷베란다, 앞베란다: KCC 뉴프라임 발코니용 단창(BF-140B)   *로이유리, 24mm*  거실(1:2:1): 공틀 일체형 단창 방1: KCC 발코니 이중창 (BF-242) 방2, 방3, 방4 : KCC 일반 이중창 (BF-230)주방: KCC 일반 이중창 (BF-230)주방→베란다: KCC 와이드빌 일반단창(BF-118)  칼라: 흰색 또는 베이지  내창: 오목 손잡이베란다 큰 창은 핸들--------------------------------------------------------------------------------------------------그 후,대략적인 견적서를 받고 그리고 며칠 후 현장 방문을 해서 실측을 했습니다.(참고: 저희집은 40평대 아파트이고 바깥쪽 집이다 보니 창의 개수가 많습니다.)   견적을 받고 사장님이 차근히 설명해 주신다는 부분이 좋았고 그리고 무엇보다도 kcc 정품을 쓴다는 점이 가장 믿음이 갔습니다.  샤시가 무겁기 때문에 많이 갈라지기도 하는데실리콘 조차 kcc정품으로 다 들어가기 때문에 정말 믿고 맡길 수 있겠다 싶어서kcc대구, 경산 창호로 정하게 되었습니다.  창은 바깥쪽에서 보았을 때 그린색 집안에서 밖을 볼 때 투명색 인 그린투를 선택했구요.유리 두께는 24mm로 로이유리를 선택했습니다.방은 2중창, 22mm, 방충망 추가, 가로줄무늬 이렇게 선택했어요.(방에 방충망 포함되어 있는지 확인해 보셔야 해요.)  철거 작업은 오전 8시부터 작업이 시작되었고 저희 집이 리모델링 중이여서 바닥이 다 파여진 상태라 작업하시기 어려운 상황이신데도 친절히 설명해 주시면서 작업해주시는 모습에 엄지척이 절로 나오더라구요.(사진에서 보시타시피 작업하기 정말 힘든 상황이었습니다. ㅠㅠ )무엇보다 팀원으로 구성되어 있어서 일이 일사천리로 척척 진행되는 모습이 정말 믿음이 갔습니다. 공사하면서 정말 많은 업자들도 만나보았는데...샤시 하나는 정말 잘 했다 싶을 정도로 만족스러웠습니다.  공사해주시는 분들이 대부분 까다롭고 힘들게 하시는데샤시하시는 분들은 작업 시작부터 끝까지 차분하게 일을 하시고 그리고 저희와 서로 의견 조율이잘 되도록 배려해주시는 모습에  정말 감동했습니다.(폼 작업도 꼼꼼하게 해주셨어요.)시공전시공후 샤시하고 보니 집이 훨씬 훤해 보이고 좋더라구요.서비스로 빨래 건조대도 추가적으로 설치해 주시고 여러번 꼼꼼하게 확인해 주시는 부분이 정말 좋았습니다.그리고 시공후에도 사용후 불편한점 있으면 연락 달라고 문자도 주시고 as도 확실해서 믿음이 갔습니다.대구,경북지역에서 샤시 공사로 저처럼 고민하고 걱정되시는 분들좋은 업체 만나서 공사가 원활이 진행되길 바랍니다.리모델링을 반셀프로 한다는게 보통일이 아니더라구요 ㅠㅠ저도 힘내서 공사 얼른 마무리 하려구요..공사하시는 분들 파이팅입니다.
2020.04.18	반다리 세면대 설치 가능할까요??        반다리 세면대로 설치 가능한지의견부탁드려요~화장실 공사하신분이 뭐때문에 안된다고 했는데그 당시엔 먼말인지 몰라서 그냥 긴다리로 했는데여간 불편하네요 ㅠㅠ
2020.04.18	주방 이렇게해도 될까요?        32평 구축 아파트에요 ㄷ자주방을 만들고 냉장고를 ㄷ자주방 밖에 저렇게 팬트리장(핑크색부분),냉장고(파란색부분),스탠딩김치냉장고(파란색부분) 나란히 설치하면 많이 불편하고 이상할까요? 식탁은 거실에 놓고 주방을 넓게 쓰고 싶은데 동선이나 모양새가 많이 별로일까요?
2020.04.18	붙박이장 설치!         안방에 붙박이장을 해야하는데, 왠만한 브랜드 회사들 견적을 받아보면 비싸더라고요. 아이가 있으니 친환경 소재를 꼭 쓰고싶은데, 저렴한 문양없는 디자인은 싫고.. 뭔가 깔끔하면서도 고급진 느낌을 가져갈수 있으면서 친환경 소재로 냄새안나고 아이에게 해가되지 않는걸 찾던중..첼시장디자인의 도움으로 정말 좋은 가격에 원하는 스타일, 자재로 붙박이장 완성했어요. 실측 실장님도 너무 친절하시고, 천장 모서리까지 깔끔하게 정리해주시고, 설치시 비닐 잘 깔아주시고 정리해주셔서 뒷정리도 너무 쉬웠어요.저처럼 은근 까다로운 취향이면서도 정직한 가격에 맘에드는 시공을 원하신다면, 첼시장디자인 강추해요.!! 서울과 대구에 사무실이 있으신데, 설치한곳은 용인의 엄마집이에요. 맘에 드셔서 주위 소개하셔서, 엄마 친구분네도 붙박이부터 다른 가구까지 의뢰하셨데요~ 비포사진에는 자개장으로 어두운 느낌이었는데, 깔끔한 붙박이장으로 엄마도 너무 행복해하시네요~~저희 집이라면, 전 동그란 모양의 깔끔한 하나짜리 손잡이를 했을것 같은데. 엄마는 그러면 불편해 하실것 같아서 사용하시기 편리하신 손잡이를 해드렸어요. 그래도 깔끔하게 잘 나와서 좋아요!! 첼시장디자인 사장님 연락처는 010-6858-3811 에요. 
2020.04.16	두꺼운 상판용 언더싱크 정수기용 조리수 밸브 구했어요~        공사하면 이케아 싱크에 원목상판을 얹을거예요.지금 언더싱크 정수기를 사용중인데, 원목 상판이 38t라고 해요.국내에 파는 조리수밸브는 길어야 40... 원목상판에 고정시킬수가 없어서 사용불가.ㅠㅠ언더싱크 정수기 써보신분은 아시겠지만 요리할때 진짜 편하거든요. 정수된물이 콸콸 나오니까.없으면 불편하니 어떻게든 쓸수있게 해야하는데 국내에선 싱크볼이나 상판에 고정되는부분이 짧아서, 차라리 이케아가 유럽상품이니, 해외 쇼핑몰에서 찾는게 쉽겠다 싶어서 미국 아마존을 뒤졌어요.그리고 검색끝에 원하는걸 찾아냈어요.^^직배가 안돼서 구매대행 했구요.배송대행 할까하다가 요즘 미국내 배송 상황이 무척 느리고 좋지않다고 해서 혹시라도 배송문제로 업체와 통화해야할일이 생길까 해서 구매대행 했어요.수전은 엘마렌 코브라 할거라서 조리수밸브도 무광을 원했는데 마침 있었고 심지어 색상이 다양하게 있더라구요.무광에, 아래 연결부위가 길어서 상판두께 6센티까지 가능해요.엘마렌처럼 무광에, 원통형 몸체, 조절벨브도 원통형.꼬부라진 부분이 엘마렌처럼 각지게 생기면 더 좋겠지만.^^무광에 몸통 비슷한거라도 찾아서 좋아요.^^아래는 엘마렌 코브라수전인데 비슷하죠?^^엘마렌 코브라가 하도 품절도 잦고 온라인판매도 안하고, 수도권에도 없어서 동부산점 구매대행으로 미리 구입해놨네요. 공사는 6월말인데.^^;;혹시 저처럼 두꺼운 상판에 설치가능한 조리수밸브 찾으시는 분은 해외 쇼핑몰을 찾아보세요.물론 비싸게 먹히지만. 설치는 해야하니까요.^^
2020.04.16	오늘 붙박이랑 현관도어락 교체했어요~        붙박이는 한샘꺼 결재했다가실측나와서 까다롭게 굴길래취소하고 마침에넥스에서 이벤트 하길래 했는데컬러가 생각한게 아니네요 ㅎ잼있는건 남편이 화이트라고 산 붙박이장 시트지랑거의 비슷한 색이라 누가보면 일부러 저 컬러 고른줄 알겠네요 ㅎ이건 원래 집에있던 붙박이장 시트지 붙인거요설치 하시는 분이혼자 오셔서 꼼꼼하게 잘 해주고 가셨어요감사해서 점심 시켜드렸어요 ~현관 도어락도 교체했어요저는 푸시풀이 왠지 불편할거 같아서블루투스 기능되는 저렴이로 했어요지문 인식은 안되지만 (지문이 별로인지 핸드폰도 동사무소 같은데서도 제 지문을 매번인식을 잘못해요 ㅋㅋ) 블루투스 기능 되는것중 이게 착하다고추천해주셔서 이거로 했어요현관문은 신발장 먼저 하고 현관이랑 같이 페인트 칠할려고 페인트 사놨으니패인트 칠하고 나면 현관도 현관문도 이뻐지겠죠?ㅎㅎ아직 신발장, 주방후드, 현관타일, 베란다 단높임바닥 등등 몇개의 공정이남아 있지만내일 입주 청소하고 나면 슬슬 마감이 되어가는거 같네요
2020.04.15	주방t5조명 하신 분들 컵걸이는 어케 설치하나요?        T5조명 때문에 상부장에 달면 벽쪽으로 달수가 없는데보통 어케 설치하나요?컵걸이 없이 써봤는데 불편하네요 ㅜㅜ 
2020.04.15	현관디딤돌 마감,실리콘으로 하나요?        현관에 디딤돌이 없어 불편했는데, 인터넷에서 인조대리석을 재단해서팔더라구요..이걸 사서 현관타일 위에 설치한다면그냥 올려 놓기만 해도 될까요?아님 실리콘을 쏴주거나 다른 마감방법이 필요한가요?그리고 폭은 30센티면 적당한가요?욕실발판 하얀색이 있어 그걸 놓을까대리석을 놓을까 고민중입니다ㆍ좁은 현관이라...그리고 천연보다 인조대리석이 관리하기 편한 것이 맞나요?
2020.04.14	샷시시공관련 도움글        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.============================================================이 게시판은주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================안녕하세요오늘은 구옥기준 샷시 시공 공정에 대해 풀어보려는데요이곳에 좋은 정보 공유해주시는 전문가님들께서도 당연히 하는 시공들일텐데 잘 보이지가 않더라구요작년여름에 몇장 찍어놓은게 있어서 도움되시길 바라며한번 올려볼께요오래된 구옥들 기준에 저렇게 샷시포지션에 난간대가 설치되어있는경우가 많아요대부분 이설이 가능한데 이현장에서는 살려먹을수가 없는상황에 고객님께서 최소비용으로 저렴이 난간대를 원하셨어요그럼 저렇게 일자난간대에 국자라고 일컫는 파이프홀더를 사용하는데요한틀 기준에 파이프홀더 50.8파이 2개 38.1파이 4개 25.4파이 미터에 하나씩 이렇게 필요해요우선 이렇게 커팅을 하고탈거된 모습이구요장착전에 샷시 시공포지션에 그라인더로 샌딩을 해줘요요렇게그리곤 이렇게 앙카로 난간대를 시공하구요요렇게 난간대를 설치하게됩니다이렇게 롤러대에 프라이머를 발라줘요 그래야 나중에 샷시 시공후발코니 전용 실리콘이 매우 잘 붙어있답니다구석구석 발라줍니다아 그리고 이건 저도 이번에 배우게된거라 같이 공유해보고 싶어서 올려봅니다사진은 인스타에 제가 팔뤄하는 실장님사진을 캡쳐한거에요샷시틀 하부에 저렇게 갈바를 접어서 시공을 하시더라구요 저러면 정말 영영 누수는걱정은 없을것같아요(혹시나 문제가된다면 이사진은 삭제하겠습니다)아 이사진은 찾다보니 한컷이 나와서 올려보아요남선샷시가 참 가성비가 좋아서 발코니전용창일때 자주쓰는편인데요 (물론고객컨펌이있으실때)바가 두껍다보니 조적보강후 폼 + 열반사 + 방수석고 1ply + 타일 한 현장이었어요윗사진은 타일시공전 배딩사진이구요이현장은 엘지샤시현장이었어요본사시공팀들은 난간대 이설을 하지않는답니다.. 당연히 제 현장이니 제가 이설하고 시공을 시켰어요엘지팀들은 인건비때문에 원데이시공을하죠.. 다행이 난간대도 한틀이었고 1층이었어요 그래서 당일 오전철거때 저희팀원이 들어가서 이설먼저했답니다요렇게 샷시 철거가되면한창 철거중이네요사진이 많이없네요 이설중인컷입니다~ 요때에는 윗사진에 말씀드렸듯이 파이프홀더로 이설합니다요건 시공후 사진이구요~자 원래 fm대로 하려면 이렇게 시공하는게 맞는데요 염두에 두셔야할 문제가 하나있어요윗집에서 샷시를 신설한경우에도 난간대부분 코킹이 미흡한경우가 많아요(구옥기준 건물자체 크랙들도 많은편이구요) 윗집 난간대의 잔크랙들로 습이 들어오는경우가 간간히 있답니다 대부분 업체들이 생겨먹은대로 그냥 시공을 하고관리소에서도 해당지식들이 부족하다보니 우격다짐으로 저희측 시공하자니 뭐니 우기는경우가많아요... 상당히 불편하답니다...ㅠㅠ 관리소담당자들 가르쳐가며 알려줘가며 작업자 소개시켜줘가며 처리해드린적이 허다해요...아 이사진은 시공하자 참고사진이랍니다정상적인 시공이었는데 시공당시 보강작업이 미흡해서 발생된하자에요단열재취부하면서 레벨팅구다가 발견되어 다행히 뜯고재시공했답니다사진첩에 5만장이 넘는사진이있다보니 추려내고 찾는대 하루종일 걸리더라구요셀인분들께 조금이나마 도움이 되셨길 바라며..다음번엔 목공 한번 올려볼께요긴글 읽어주셔 감사합니다
2020.04.12	인테리어 상담 후기        조금이나마 도움이 될까 그 느낌 사라지기전에 부끄럽지만 적어봅니다^^첨 인테리어를 시작 하기전엔 이번엔 무조건 올화이트에 우드 느낌을 포인트로 오래 살 집이니 자재는 무조건 브랜드로 가고 디자인비에 투자 할 돈 아껴 살아가면서 편한 수납, 청소도 용이하고 무엇보다 단열부분에 집중하자 이런 마음으로 시작했어요.셀인에 가입하고 나에게 맞는 정보를 찾아보고정독하고 마치 시공한 집을 미래의 나의 집인거 마냥 감정이입하여 스폰지처럼 모든 정보를 흡수해야지하며 피곤한데도 모든걸 뒤로 하고 열심히 공부했어요. 공부라 하긴 아직 많이 부족하네요.한달 해보고 느낀점은 인터넷의 자료는 너무 무궁무진하고 그리고 주어진 우리집의 예산에 안맞는 부분도 많아요.ㅠㅠ제일 힘든건 정해진 예산안에서 집중해 선택 하는 것이 저에겐 아직 결단력이 많이 부족하네요.너무 많은 정보는 오히려 독이 될 수도 있네요.어디까지나 저의 생각이지만 그걸 판단하고 가려낼 아주 이성적인 판단을 하시는 분이시면 계속 검색하시고 보셔도 됩니다ㅎ어느 정도 검색을 하셨다면...이젠 현실로 나와서 제일 먼저 정해진 예산 안에서 몇몇 업체를 선정하며 발품 팔아가며 많이 묻고 많이 직접 보고 와야 합니다.(쇼룸 같은곳 많이 도움 됩니다.)다른 분들의 정보도 중요합니다. 특히 시공 후 일년이 지나거나 한참 살아보시고 후기 남겨 주신 분들 정말 감사합니다. 그런 분들이 계셔서 이 카페가 더 훈훈하고 앞으로 시공 예정이신 분들이 겪을 시행착오도 줄이고 장점은 더 살릴 수 있고 여러모로 많은 도움이 됩니다.그런 걸 토대로 이사 갈 집, 인테리어 예정인 집을 잘 살펴보고 질문 리스트를 작성합니다.저는 들어가는 현관문부터 하나하나 동선대로 공사할 사항이나 제가 전문가가 아니니 이곳에 이 시공방법이 가능할 지 하나씩 적어봤어요. 동선대로 차근차근 살펴보니 놓치는 부분이 적더라구요. 그래도 적고나면 또 생각이 납니다ㅠㅠ그러면 추가 보충하세요.질문 리스트 중 우리집 공사 환경이나 예산에서 도저히 불가능한 것은 빼고 보완되는 것은 전문가의 의견을 수용하고 제가 생각한 거보다 더 좋은 아이디어는 다시 추가하고 이런 식으로 하니 많은 도움이 되고 뜬 구름 잡기식의 인테리어의 꿈이 좀 더 현실화 됩니다.그리고 인테리어 상담을 가서 인테리어 상담을 할 때 저는 디자인적인 면도 중요하지만 더 중요한건 우리가 생활하면서 불편했던 사항들을 이번에 더 편하게 바꾸려고요. 이를테면 욕실 문틀은 이번에 대리석 싯기로 하고 주방은 요리공간이 부족해 공간이 좁아지더라도 꼭 아일랜드를 설치해 조리공간을 넓히기로 했어요.수납이 늘 부족해 디자인적인 면을 포기하고 키큰장 설치나 거실서재화를 위해 붙박이 책꽂이장을 만들기로 했어요.다른 예쁜집을 따라 가는거도 하고 싶지만 일단은 우리 생활에 필요한 곳 삶의 편리성 위주로 먼저 선택했고요.어디다 중점을 둘 것인지 어디에 집중 투자할 것인지를 정해야 할 꺼 같아요.그리고 욕실공사 상담을 하면서 타일집을 방문 했는데 제가 만약 디자인 잘 뽑는 턴키 업체에 의뢰했다면 아마도 그냥 보기만 봐도 예쁜 변기, 세면대 그런걸로 했을 꺼에요.그치만 저는 결혼하고 십년이상 살림을 하고 그래도 신혼때보단 좀 더 꼼꼼하게 보게 되더라구요.같은 변기라도 조금씩의 장단점이 있고같은 원피스 변기라도 물내림이 시원하고 청소도 편한 디자인이 있고 세면대도 물 튀기는 정도나 모서리 부분처리 직접 매장에서 보시고 그런 장단점에 대해 잘 설명해 주는 분께 가성비 좋은 제품 구매하면 더 좋을 꺼 같네요.그리고 변기뚜껑도 대림 제품 중에는 쉽게 분리되어 청소도 깨끗이 할 수 있고 후에 쓰다가 직접 교체도 쉽게 할 수 있게 만들어졌더라구요.이런건 인터넷 검색만 했다면 저도 모르고 지나쳤을 꺼에요.업체상담 갔을 때 이런글은 다른분도 많이 쓰셨지만다시 얘기해도 중요한거 같아 저도 얘기해요.브랜드 제품명을 정확히 기재하고 상담하고 견적서를 내어야 다른곳과 비교하기도 쉽고 결정하는 데 도움이 될꺼에요.저도 마지막 결정이 남았지만 무엇을 해도 아무리 꼼꼼히 살펴보고 결정해도 몇 프로의 미련이 남겠지만 그래도 가장 만족도 높은 곳으로 한줄기 빛이 짠 비치면 좋겠어요.셀인분들은 작은거 하나라도 예를 들어 이 조명 너무 예쁜데 아무리 찾아도 없어요 이렇게 사진만 올려도 척척 다 대답해주시고 저는 보면서 우와~늘 감탄만 한답니다.늘 감사하게 생각해요. 천사같은 분들이 많아 셀인카페 오래오래 발전할 꺼 같아요.모든분들이 가족분들과 행복하게 지낼 예쁜 집 만드시길 바래요.❤
2020.04.12	이사 후 한달.. 커튼, 블라인드 완료^^        이사와 인테리어를 결정하고 셀.인에 가입해서 여러 날 잠 못자고 밤 지새우며 검색하기를 여러 달.. 벌써 이사 후 한 달이 지났네요.ㅎ셀.인에서 도움 받은 게 너무 많아 감사하고.. 저도 제가 아는 한에서는 도움 드리고 싶은데 아는 게 별로 없네요...ㅋㅋㅋ저희 집은 06년생 32평 아파트이고, 비포 사진은 남아있지도 않지만.. 옅은(물빠진) 월넛색으로 몰딩과 전체 컬러가 되어있던 집이었답니다. 집은 샷시 빼고 올수리, 턴키로 진행했고요~ 컬러는 화이트&골드를 컨셉으로 잡고 바닥은 티크로 하려다가  턴키 사장님의 만류로(4층이라...) 오크색으로 변경했어요. 이것도 참 마음에 드네요~ 집이 따뜻해 보입니다.거실은 헤링본 마루, 방은 일자마루로 했고거실 확장 대신 폴딩도어,웨인스코팅은 예산 절감 차원에서 제외...했는데 지금 평수에는 굳이 안하는 게 결론적으로 나았다는 생각입니다. 하지만 담에 더 넓은 집 가면 무조건 할 거예요..ㅋ 입주청소 전 사진도 껴 있어서 좀 드러운 것도 있네요...ㅋㅋㅋㅋ입주청소 후 담날 바로 이사를 들어와서 짐 들이기 전 사진이 별로 없네요...ㅠㅠㅋ이사 후 커튼, 블라인드도 설치 완료했어요.셀.인에서 유명한 데*하우스 임 사장님과 진행했답니다.애 있는 워킹맘이라 시간이 별로 없어서 견적 비교 없이 바로 와달라고 부탁드렸고, 직장인인 점을 감안해서 토요일 오전에 와서 바로 실측해 주시고 견적과 계약까지 완료했어요.거실과 입구방은 화이트 우드 블라인드로 했고, 안방과 주방 베란다 나가는 쪽은 화이트 린넨 차르르 커튼으로 했답니다.원래는 아이방도 하려고 실측까지 했는데 예산의 압박으로 아이방을 뺐더니 후회가 막심..ㅠㅠ 할 때 할 걸 싶습니다. 조만간 다시 하겠다고 사장님께 연락드렸네요ㅎㅎ입주 후 커튼, 블라인드까지 한 사진입니다.5년 된 폰으로 찍어서 사진일 실물을 다 못담아 아쉽네요.. 우드 블라인드는 덱스터 껄로 해주셔서 정말 가볍고 고급스럽고요, 밖에서 보면 저희 집 블라인드가 젤 예쁩니다...ㅋㅋ 신랑이 팔불출이라네요ㅋㅋ 가격대는 좀 있지만 정말 하길 잘했다 싶네요~가운데 창이 커서 큰 거 하나로 갈까 하다가 올리고 내리기 불편하고 처질 수도 있다고 말씀하셔서 전문가의 의견을 수렴하여 베란다의 큰 창은  네 칸으로, 그 옆 붙박이장 쪽은 세 칸으로 했어요~요즘 벚꽃이 펴서 낮엔 블라인드를 열거나 아예 올리고, 밤엔 내리고 지내는데 너무 좋네요.ㅋㅋ베란다에 놓을 화이트 바 테이블과 의자만 도착하면 너무 잘 어울릴것 같습니다.커튼도 린넨 촉감을 강력추천하셔서 고민없이 바로 고 했답니다. 바깥쪽 보조주방에 잡다한 걸 가리면서 분위기 있게 만들어 주니 너무 예쁘네요.안방도 확실히 커튼이 들어오니 분위기 있어요. 가운데 화이트 깃털로 된 드림캐쳐까지 달아놓으니 너무 잘 어울립니다.ㅎㅎ사장님이 최근에 바쁘셔서 상담이 원활하지 않았다는 글을 봤는데.. 아마 정말 정신이 없어서 그러신 것 같아요. 저는 성격이 급해서인지 궁금한 건 그냥 제가 먼저 연락해서 여쭤보고 했거든요. 답변도 바로 주시고 정말 친절하게 잘 해주셔서 저는 만족했습니다.^^서비스로 베개커버도 주셨는데 린넨이 좀 섞인 도톰한 소재라 밤에 편하게 꿀잠자고 있어요.♥아직도 정리는 좀 덜 된 집이지만 그간 셀인에 도움 너무 많이 받아서 올려봅니다.코로나 때문에 집에 있는 시간은 너무 길지만 조금만 참자고요.. 힘내세요^^P.S. 블라인드 사이로 보이는 벚꽃 사진입니다. 잘 안보이지만.....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 
2020.04.11	송파 파인타운 거실확장과 작은방 확장...그리고 간단한 내부 철거        안녕하세요우리집 단열주치의 홈니스의 입니다.코로나19로 외출도 자제하시고 모임도 가지지 못해 많은 분들이 답답해하고 힘드신 줄 알고 있습니다저희 가족도 그렇고요... 하루 종일 뛰어 다녀도 지치지 않을 12살,10살,7살 아이들이 집에서만 지내려니......비단 저희 집만 이렇겠습니까...남자분들은 일을 하러 밖으로 돌아다니지만 그렇지 못한 많은 아이들과 어머니분들은 말 그대로 창 살 없는 감옥과 같은 생활을 하시느라 정말 고생이 많으십니다.정말 하루 빨리 코로나19가 잠잠해지는 걸 떠나 없어졌으면 하는 간절한 마음 뿐입니다이런 시기에 상담을 해주시는 분들께 잠시나마 고마움의 마음을 전합니다. 정말 고맙습니다많이 부족한 저희를 믿고 진행하시려는 모든 분들 그리고 공사 일정이 많지 않아 도움을 드리지 못한 분들께도 죄송한 마음뿐입니다. 앞으로도 항상 초심을 잃지 않고 부족한 부분은 자만하지 않으며 낮은 자세로 배우면서 채우도록 하겠습니다서울 송파구에 위치한 파인타운 아파트 거실과 작은방 확장 발포를 진행하였고 간단한 내부 철거도 같이 했다거실 발코니 우측으로 연결되어 있는 작은방 발코니역시나 부지런하신 철거&미장 사장님들께서 미리 도착하셔서 장판으로 난간대에 낙석 방지를 위해 걷어 내야 할 장판으로 보양작업까지 해주셨다나이가 있으신 사장님들에게선 나오기 힘든 센스라고 난 생각한다. 그 만큼 우리 일을 하실 때에 신경을 많이 써주신다는 것으로 풀이 할 수있겠다 도착해서 보니 소리 설비 사장님께서 내부 철거를 도와주러 온 동생에게 한 수 알려주고 계신 모습^^철거 첫 날 샤시 양중과 설치,거실 욕실 철거,집 내부 철거, 세 공정을 겹쳐 진행하다 보니 정말 정신이 없었고 솔직히 짜증이 났다, 물론 우리만 그랬을까만은...(중간 중간 사진도 찍지 못해서 더 그랬던거 같다는 생각) 역시나 바닥은 원 슬라브까지 기포층까지 다 걷어내고 샤시 하단부 안까지 완벽 철거를 하고 바닥 단열을 시작했다. 작은방 샤시는 기존 위,아래 전체 통창에서 난간대를 기준으로 위에는 이중창을,아래는 고정창을 적용해서 사이즈를 줄여 설치를 했다 밑의 고정창 유리를 끼우기 전 발코니 외부 전용 실리콘으로 틈새를 매꿔주시고 계신 샤시 반장님~인테리어 회사에서는 샤시 하단부 단열은 하지 않고 벽돌로 고정을 하고 몰탈로 사춤을 해서 마감을 한다단열을 하는 곳은 없을 거다단열을 전문으로 하는 회사라고 함은 저 부분까지 빵빵하게 단열을 한다거실 확장을 하고 저 부분에 걸레받이와 마루가 결로로 인해 썩는 일이 흔하다이런 경우를 많이 듣고 경험을 하고 보신분들이 많은 거다 바로 단열이 되지 않아서 발생하는 고질적인 문제점이다이것이 바로 우레탄 폼 발포 단열을 하는 단열 전문 홈니스만의 단열 정석이라고 말 할수 있겠다   고정창에 불투명유리까지 시공 완료!나는 바닥 발포를 하고 엑셀 배관이 사진 처럼 이쁘게 잘~ 깔려있는 모습을 보고 있으면 기분이 좋다   바닥 미장이 완전~!!! 너무 잘 되었다자화자찬이 아니라 다른 작업자 분도 바닥 미장을 보더니 손미장인데 너무 잘 되었다고 칭찬을 해주셨다다른 작업자라고 해봐야 욕실 타일러 2분들이 전부지만..^^;; 1층과 꼭대기층도 아닌 중간 층인데 천정 높이가 높아서 다른 집들과는 다르게 커튼 박스를 만들어 드렸다여기서 다시 말씀드리지만 커튼 박스를 만들 수 있는 상황인데 만들지 않는 것이 아닙니다. 천정 높이가 어느 정도는 나와줘야 만들 수 있습니다 물론 샤시 위 안쪽까지 단열 하는 것을 원하지 않으신다면 만들 수 있습니다. 하지만 그렇게 되면 우레탄 폼을 발포 할 수 없을 뿐더러 그 쪽에서 외풍과 결로가 생기기 때문에 높이가 나오지 않는 곳은 기존 거실 천정 높이와 같이 평으로 갈 수 밖에 없음을 말씀드립니다 난간대 밑으로 만든 고창창은 우레탄 폼이 직접적으로 닿으면 폼의 성질인 잡아당기는 힘과 밀어내는 힘이 작용해서 고정창 유리가 깨질 수 있는 상황과 햇볕에 노출 될 경우 자외선에 의해 폼의 성질이 변하는 걸 방지하기 위해서석고보드로 유리를 가려주는 작업을 해줘야만 한다  석고를 치는 마지막 날 전기 사장님도 오셔서 전기가 들어갈곳에 타공과 전기 배선 작업을 하셨다주인 분께서 따로 섭외 하신 분인데 친절하고 작업도 주인분의 의견과 생각을 잘 반영해서 작업을 해주신다는 걸 느꼈다그러나 석고보드 타공하고 전기 배선 작업하면서 나온 쓰레기들은 정리도 안하시고 그냥 가셨다.거실 빗자루질을 몇 번이나 했는지~!!!!!!!!!!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ  이렇게 송파 파인타운 거실과작은방확장 발포단열 그리고 간단한 내부 철거를 무사히 마칠 수 있었다그리고 며칠 전 집주인분께 문자가 왔다.거실 샤시 가운데 큰 창문 안 쪽에 검은색 이물질이 들어갔으며 뒤 쪽 창문에는 기스인지 뭔지를 모르겠으나 흠이 있다는 내용이였다.  헐.....메세지 확인 하자마자 바로 전화를 드리고 담당 했던 kcc쪽에 사진을 보내고 설명을 했다유리 공장 쪽에 연락을 해서 바로 as를 해드리겠다는 답을 받고 주인분께 전달해렸으며 며칠 뒤에유리 공장에서 as를 갔고 유리 대판을 교체했다는 연락을 받았다(입주 청소까지 마치고 입주 하신 상태에서 불편을 초래하게 되어서 정말 죄송했습니다)우리집 단열 주치의홈니스010 8485 8275https://blog.naver.com/homeness365#홈니스#단열주치의#확장공사#우레탄발포단열#송파파인타운
2020.04.09	[지금은 셀인중] 화장실 이케아 레트비켄 세면대+이케아 고드모르곤 하부장 (브룸사레일)설치(내가한일:앵글밸브+조립)        https://cafe.naver.com/overseer/171225이케아 세면대 하부장 설치에 대해 따로 적어보려구요.https://cafe.naver.com/overseer/205126욕실과 타일 전체 사진은 위 글에 있습니다.화장실과 타일 전체를목감동 이화동서타일에 맡겼습니다.처음 상담할 때( 타일, 도기, 악세사리 견적 받았을때)이케아 세면대 하부장 설치는 곤란하시다고 말씀하셨어요..결국 설치해 주셨는데..설치하고 보니너무 이해가 되더라구요.1.화장실 철거 전날 조립해서 화장실 옆방 벽에 세워놓았어요.(꼭 모형이라도 세워놓으시면 좋을듯해요..~~^^)전 젠다이를 쌓았는데 하부장 크기가 기존것보다 크고 높아서 젠다이 쌓으시면서 보시면서 쌓으시더라구요.조립과 설치을 이케아에 맡기시려면 같은 사이즈로 그려서 알려 드려도 될듯해요.(이케아에서는 뜯은 상품은 조립을 안해주시거든요.)전 세면대 높이도 좀 높게 잡았고 수전 높이도 높았거든요.고민하다가 하부장 다리 길이를 20센티로 잡았어요.이케아 매장에서 보니 세면대 밑에 애완동물용 플라스틱 상자를 넣어 놓았더라구요.[설치기피사유 1]아마도. 다 조립해놓겠다는 소비자들도 조립이 다 안되어 있는 경우가 많았을것 같아요.전 배관까지 조립해 놓았는데 저희집 세면대 배관 교체 실패한 경험으로조립할 수 있었어요.이케아 수전과 세면대에 겹쳐 들어있는 제품이 있어요.경험이 없으면 어떤것을 선택하실지 고민하실듯해요.2.전 설치시 꼭 필요한 9센티미만 앵글밸브는 제가 준비하겠다고 말씀드렸어요.[설치기피사유 2]가져오신 앵글밸브가 9센티가 넘으면 설치하고도서랍이 안닫치는 경우가 생기는데..설치기사님께서 해결하실 수 없을것 같아요.저도 짧은 앵글밸브를 찾아 각각 다른 쇼핑몰 2군데서 배송시켜서 1개를 찾았어요..세면대와 배관 설치 후..스스로 넘 대견해서 앵글 밸브도..달아본 사진입니다.(앵글밸브 구입처:http://mitem.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1259622866전 비투몰에서 구입했는데.9센티미만이 도착했어요..상품마다 약간씩 다르데요.)수전 설치후 아래에서 찍은 사진도 올려드려요.3.고드모르곤의 경우 세면대 설치할때둥근머리 나사 긴것이 4개 필요한데..제가 그것을 준비해 놓지 못했어요..ㅠㅠ모아놓은 나사에서 겨우 4개 찾아서 달아 주셨어요.[설치기피사유3]이렇게 저처럼...나사를 준비 안해놓으시는 분들이 많으시데요. 우리나라 세면대에는 잘 쓰지 않은 나사인가봐요. 나사도..준비해 놓으셔야 합니다....쩝~~4.배관 연결..우리나라 세면대에서는 쓰지 않는 플라스틱 배관...더군다나 깨지면..따로 판매도 안한데요..세면대를 사야 배관이 들어있는..불편한 진실..ㅠㅠ그래도 내 눈에 넘 예쁜 그대. 쯧쯧~~왜 이쁜것들은 꼭 까탈스러운것인지...~~~ㅠㅠ혹시 이케아 직접 설치하시는분들 이해를 위해설치해 놓으신 배관사진 올려드려요.이케아 처음 설치하신다고...허접한 긴 플라스틱 주름관을 보고좀 고민하시더니..잘 잘라서 쑥 끼워주시고실리콘으로 잘 막아주셨어요.ㅎㅎ넘 잘 설치해주셔서..계속 연락처를 여쭤봤지만절대 안가르쳐주시더라구요.개인의경우 설치 후 대금을 안주시는 경우도 있데요.마음 고생이 많으시다고 그냥목감동 이화동서타일(이케아 광명점과 가까워요)로 전화하라는...말씀만 남기고 떠나셨어요.~~~이화동서타일 전시장에 전화하시거나..찾아가시는 셀인분들..처음에는 당황하실거예요..혼자 앉아 계시는 김과장님...낮가림 있으세요.😆처음에는 무표정에 할 말만 하시고..정보만 전달하세요.제가 3번째 찾아갔을때 웃는 얼굴을 봤는데다정해보이시더라구요.ㅎㅎ김과장님께 화장실이란..미의 공간이기보다는 삶의 공간이라는 철학이 있으세요. 조적 욕조..싫어하세요..누수와..안전성 문제로요.그래도 그래도 소비자가 꼭 원하고 결과도 책임진다고 한다면...견적 내주세요...시공팀은 최선을 다해서 구현해 주시고쓰면서 문제와 불편은 소비자 몫이죠..뭐~~현장 진행해주신 사근사근 강과장님진행사항 미리 체크해주시고안뜯은 남은 타일과 안뜯은 부자재도 다 반납 처리 도와주시고감사드려요..타일러와 철거팀께 감사는...화장실 2편에서 드릴께요..욕실 살짝 공개해요..ㅎㅎ서랍을 달고 보니 브룸사 레일이예요.끝까지 열리고.템퍼기능있어요.습식공간에 하부장을 설치했기에 꼭 필요했던휴젠트lot는 돔 천장 설치기사님께서 설치해주시고 가셨어요. 추가 경비는 없습니다. 지름 10센티 자바라는 부엌 환풍기 설치시 남은 것이 있었어요.한 손으로 돔을 잡고한 손으로 핸드 글라이더로 자르시는데좀 멋지시더라구요.찾아보니..수전 세면대 하부장 합계가 50만원 돈이였군요..;;;;너무 무서워서 카드전표는 안봤었거든요.
2020.04.08	웰치 3200 사용하시는 분들 봐주세요 ㅠㅠ        이사한지 일주일 넘어서 드디어 인덕션을 받았는데 기쁨도 잠시 웰치 3200이 터치가 너무 안돼서 원래 이런가 의구심이 들어 글을 씁니다. 카페에서 웰치를 알게된 만큼 설치하신 분들이 많은 걸로 알고 있는데,원래 터치가 이렇게 잘 안먹히나요? 전 국내 타브랜드 인덕션 사용하다 넘어와서 비교가 확 되는데, 정말 심각할 정도로 터치가 안되네요. ㅠㅠ 남편은 열번 누르면 한번정도 되고요. 전 두세번은 되는거 같아요. 손도 깨끗하게 상판도 깨끗하게 한 상태 기준이예요.... 쓰시는 분들 다들 이렇게 불편하게 사용하시는거 아니죠? 이런식이면 불조절 못해서 음식 냄비 다 버리겠어요 ㅋㅋㅋ 내일 업체에 문의는 해보려고요. 
2020.04.08	[공유] 층간소음으로 이사한사람의 엄청난 정보력!(이사 꿀팁,주의사항, 이사업체)        유용한거같아서 공유해봅니다.......진짜 층간소음 느껴본분은 알겠지만..살인충동까지 느낄정도...소심한 저는 뭐라고 한마디못하고 결국 이사를 결정하고 그때부터 혼자 스스로 한번도 해보지못한이사에 대한두려움에 이사방법에 관련된글,영상들을 섭렵했어요ㅋㅋ(제가 겁이많아 뭐든 준비를 빡시게하는편입니다ㅋㅋ)그러다보니 처음해보는 이사임에도 불구하고 이사에관한건 필요이상으로 알아버림ㅋㅋ첨엔넘 막막하고 스트레스 받았는데 하다보니 여러가지를 알게됐더라구요 혹시 저와 같은 처지의 분들께 도움이 되고자 전에 주절주절 적어놨던거 공유해보아요■보증금지키기 (전세)진짜 열심히모은 목돈인데...그거날리면 세상을 잃은기분이잖아요요즘 전세사기때문에 돈날리는경우가 많다고하잖고,,특히 신축빌라,,그중에서 풀옵션 진짜 조심해야돼요컨(컨설팅업자)이랑 부동산업자가 감정평가사까지 끌어들여서오는사람들 이리저리 겉만 번지르르한 집들 소개시켜주면서 혹하게만들죠그들은 무조건 계약만 시키려고하기때문에 이사비용을 대준다거나 대출이자 내준다거나 하면서좋은조건을 내밀지만 그러는데는 다이유가 있겠죠업자들한테 거의 R이 10개~20개 정도 떨어짐(R하나당 100만원,,그니까천만원씩 먹기때문에 이사비용쯤..대주면서라도 계약시키면 엄청 남김..)아래두개만 준수하면 거의 90%이상은 지킬수있다고봐요(※낯선사람의 이유없는 호의는 절대 없습니다.)<전세보증보험 가입>http://www.khug.or.kr/<주택도시보증공사>https://www.sgic.co.kr/<SGI서울보증><확정일자,전입신고는 무조건 빨리!!>이거 진짜 중요한데 내가 들어가서 살던집이 경매넘어가면 내 보증금 거의 못받는경우가 많은데 그이유가내가 보증금을 받을수 있는 순위가 밀려서임 선순위로 올라가려면집주인이 은행에서 대출받은 날보다 내가 먼저 전입신고와 확정일자를 받아야함 그러면 내가 은행보다 먼저 내돈을 받을수있음 그니까 이삿날 피곤하더라고 집정리하는거보다 이걸 먼저해야됨.어차피할꺼 빨리합시다.(안하거나 거주지가 주민등록상주소랑 다르면 과태료부과됨)http://www.minwon.go.kr<전입신고>http://www.iros.go.kr<확정일자>■자! 이제 진짜 이사를해보자<가전/가구>-의류 건조기, 에어컨, 티비 벽걸이 등 설치가 필요한 대형 가전은 해당 브랜드 서비스센터나 전문사설업체에 맡기기(이사업체에 맡겼다가 고장나거나 제대로 설치가 안되는 경우가 종종 있음/ 철거+이동+재설치 모두 서비스센터에 맡길 경우 비용이 부담된다면 철거+이동은 이삿짐센터에 재설치는 서비스센터에 맡기는 것도 방법)-가전 이전설치 외부에 맡길 경우 이사 전에 미리 해두기(입주 후 설치할 경우 소음, 먼지 발생으로 불편함)-세탁기는 이사 전 물 빼고, 세제가 자동 투입되는 모델이라면 미리 세제통 비워두기-이사 중 컴퓨터 고장이 잦은 편이니 미리 차에 옮겨둘 것 추천-새 가구 들일 경우 미리 들여서 냄새 빼두기(E0 등급 가구가 조금 비싸더라도 유해물질 배출이 적어 새 가구 냄새도 적으니 구매 추천)-폐가전 무상 방문 수거예약큰 물건들중에 버릴것들이 꽤 나올텐데요 미리 버려놓는게 편해요 아시겠지만 대형폐기물들은 관할 구청에서 돈내고 스티커를 받아서 배출하잖아요 근데 여기신청하면 무료로 직접오셔서 박스에 포장해서 갖고가줘요.http://www.15990903.or.kr/user/index.do-남은 종량제봉투 버리지않기!뭐 같은동네로 이사하시는분은 상관없는건데요 지역에따라 정해진 종량제봉투라서 동네바뀌면못쓴다고 생각하시는분들이 많더라구요 근데 이거 전입신고할때 얘기하면 스티커를 줘요. 그거 붙여쓰면 계속 활용가능하니까 알아두시면 좋을듯요!근데 어떤동네는 그냥 쓸 수 도있다고하니 한번 물어보시면 될거같아요<이사업체 찾기>-이사 업체 견적 알아보실 때 사다리차 포함 가격인지, 사다리차 가격이 층수별로 가격이 다른지, 옵션 가격(에어컨, 티비 벽걸이,시스템장, 정수기, 비데 등 철거&설치비용,돌침대,피아노등무거운 물건 운반 비용 등)을 잘 따져보기-작업자분 인원도 꼭 체크하기(가격 깎으면 작업자 인원을 한 명 빼는 업체도 있음)-하루 한 집만 이사하는 곳 추천(하루 두 집 이사하는 경우는 오후 이사인 경우 오전에 이사하는 집이 짐이 많아 이사가 길어지면 일정이 지연될 수도 있고, 시간에 쫓기다보니 정리가 제대로 안되거나 분해해서 옮긴 물건들 재조립이 부실하거나 물건을 함부로? 옮기는 느낌이 없지 않아 있어서 부득이한 경우가 아니라면 추천하지 않음)-업체를 구할땐 대략적인 비용은 알고하세요나름의 내 기준이 있어야 이게 비싼건지 싼건지 비싸면 왜비싼지 요구하고 말할수있어요웹상에서 비교적 정확히 산출해주는 두곳만 남겨볼께요http://www.korea-modoo-system.co.krhttp://service.24mk.or.kr여기에서 맡기란게 아니고 일단 우리집평수,조건은 이정도구나 하고 시세만 알아 보시면 좋을꺼에요 잘하는지 못하는진 저도확실히는잘모르고(저도 여기서 한건아님..) 비용 산출용으로만 쓰세요.그리고 위에 적힌 체크리스트 가지고 직접 괜찮겠다 싶은 곳들 연락해서 난 다알고있으니 덤탱이쓰일생각은 하지마라!라는식으로 (예를들어 차량 2.5T이면 되는걸알고있는데 5~6톤짜리를 써야된다고 한다거나 할때)확실하게 말하세요맞는가격으로 빠른 견적 받으실 수 있을 겁니다대화할 때 호구처럼 보이면 절대!안됩니다!<주의점 따로 적어보자면..>-작업자분 인원과 토종 한국인인지 확인성수기때는 명예팀이라고 해도 인원 부족현상이 빈번해서 외국인 일일고용 형태로 해서 오시는 경우도 있어요 그럼 손발 안맞아서 질이 굉장히 떨어질거에요 이사는 쿵짝 손발이 잘맞아야 하자 파손 없이빨리 끝나니까 잘 염두해두시면 좋아요 한팀이 대장1명 포함~4인 정도 될거에요(사다리는 외부인원이라 1명으로 치는지 아닌지 확인하세요 기본적으로 1인으로 치면 안됩니다 고정 팀원일 수가 없어요)그리고 사이즈 무게에 따라 인원이 다르긴 하지만 보통 4인 한팀이에요 (26평 전 후 기준)-이사 업체 견적 알아보실 때 사다리차 포함 가격인지, 사다리차 가격이 층수별로 가격이 다른지, 옵션 가격(에어컨, 티비 벽걸이,시스템장, 정수기, 비데 등 철거&설치비용,돌침대,피아노등무거운 물건 운반 비용 등)을 잘 따져보기-작업자분 인원도 꼭 체크하기(가격 깎으면 작업자 인원을 한 명 빼는 업체도 있음)-하루 한 집만 이사하는 것 추천(하루 두 집 이사하는 경우는 오후 이사인 경우 오전에 이사하는 집이 짐이 많아 이사가 길어지면 일정이 지연될 수도 있고, 시간에 쫓기다보니 정리가 제대로 안되거나 분해해서 옮긴 물건들 재조립이 부실하거나 물건을 함부로? 옮기는 느낌이 없지 않아 있어서 부득이한 경우가 아니라면 추천하지 않음)-점심 식사비용 지급 여부 확실히 해두기(이사 당일 갑자기 점심식사 비용 요구하는 경우도 있음)-견적이 보통 5톤 기준인데 이사 당일 5톤 이상으로 짐이 추가될 경우 견적 확실히 알아두기(이사 당일 짐 추가 되는 경우 같은 업체라도 집마다 다르게 부르기도 함)<입주 청소>-견적 알아볼 때 청소 인원 파악(같은 가격이라면 청소 인원 많은 곳이 청소가 꼼꼼히 잘 됨)-대부분 서랍장 열면 수납하는 공간은 청소가 잘 되는데 윗칸의 아랫면은 청소가 제대로 안됨. 그리고 벽지와 천장에 내려앉은 먼지, 몰딩쪽 본드 찌꺼기, 욕실 벽 청소가 제대로 안됨.청소 맡기기 전에 그 부분을 확실히 언급하고 꼭 확인하기http://www.cleanmania.com/청소는 여기서 알아보고 했어요 평수대비 비용이 이정도구나 하고 알수있고 뭐 나름 괜찮긴했지만사실 작업자를 잘만나야하기 때문에 저위에 쓴부분만 잘문의하고 진행하시길..<포장이사지만 짐정리는 대충 해놔야할게있다.>-아이 장난감, 책 등 더러워지면 안되는 물건 미리 박스나 비닐에 싸두기(이사업체에서 가지고 다니는 박스가 깨끗하지 않아 이사하면서 물건들이 더러워지는 경우가 대부분. 이사할 때는 비라도 오면... ㅠㅠ 이사 당일 이사업체에서 싸주기도 하지만 누락되는 부분이 있을 수 있으니 더러워지면 안되는 물건을 미리 싸두는게 좋음-냉장고 내용물은 버리든지, 먹든지 부피 줄이기-귀중품, 비싼 옷 등 값나가는 물건, 다음 날 필요한 물건(출근시 사원증, 회사 유니폼 등), OTP 등은 미리 챙겨 이사 전 차에 넣어두기(이사 당일에 순식간에 방안에 있는 짐을 싸서 트럭에 실어버려서 챙길 시간 없으니 미리 챙겨둘 것)-이사 갈 곳 가구 배치를 완벽하게 구상해놓고, 당일날 이사 업체 분들이 어디에 놓을까요? 물어보면 바로 바로 대답해줄 수 있는 상태로 준비-짐 정리할 때 새 집에 놓을 곳 위치별로 정리해둬이사 후 다시 정리하는 불상사 방지(예를 들어 이사 전에 옷방에 있는 옷들을 미리 정리해두고 왼쪽 헹거에 있는건 드레스룸, 가운데 헹거에 있는건 작은방1 붙박이장, 오른쪽 헹거에 있는건 작은방2 붙박이장에 넣어주세요. 라고 이야기책을 책장 층별로 박스에 싸서 박스 겉면에 ‘5단 책장 5층에 꽂아주세요’라고 적어둠)-귀중품 보석 돈 명품 작고 빛나는 물건 또는 통장,그외서류 고가물건(카메라,애장품 등등)같은거 미리 따로 본인 차량이나 여행용 캐리어에 넣어 옮겨두세요-거의 큰짐들이 다 들어오고 자잘한 정리타임이 오면 놓을 곳 위치 별로 정리해야 어디 뒀지? 하는 것도 방지되고 이사 후 다시 정리하는 불상사 방지될거에요 잔짐 정리도 만만치가 않거든요..이미 이모님께 옷이나 책 위치 잘 설명해주시면 될거에요-미처 다 버리지 못한 물건들이나 쓸때없이 짊어지고 온 물건이 있으면 부피 크고 무거운거 위주로 싹 모아서 버려달라고 얘기 하면 잘 버려주십니다 (이 서비스 없는 곳은 없을꺼에요ㅋ)■이사 후-냉장고, 세탁기, 장농, 책장 등 큰 가전 가구는 업체에서 싸주긴 하지만 먼지가 많으니 이사후 겉면 꼭닦을 것)-주소이전되면 예전엔 우체국가서 하나하나 다 변경을 해야했지만 요즘은 온라인으로 모든 주소를 한번에 옮길 수 있는서비스가 있어요https://service.epost.go.kr/front.RetrieveAddressMoveInfo.postal 여기들어가셔서이사후하루이틀 이내에 해당홈페이지 들어가서 옮기시면 되용-금융주소 이전 한방에 해결하기 = 한국신용 정보원에 싹 다 옮기는 기능이 있습니다참 좋은 기능이에요 여기로 가셔서 한방에 옮기시면 됩니다http://www.kcredit.or.kr/customer/onlineAddrMoveInfo.do-인터넷쓰던곳이 좀 비싸거나 속도가 느려서 다시설치하고싶은데어딜어떻게 알아봐야할지 모를때IT인터넷 지원센터<http://www.service.kinternet.kr>에 가면한국정보통신진흥협회 공식인증받은곳으로이사갈지역과 본인조건에 맞게3사 인터넷의 모든 요금제 중 가장 적합한 요금제를 찾아줍니다.다시 설치하실분들은 이용해보면 좋을듯요-해당 거주지 가스 점검일, 분리수거일 확인은 필수이니 꼭 확인해두세요가자마자 그동네 민폐끼치면 안좋잖아요^^;그리고 주변 이웃층에(특히 아랫층) 이사하느라 시끄러웠을텐데.. 맛잇는거라도 갖다드리면서이번에 이사왔는데 시끄러우셨을텐데 죄송했다고, 인사드릴겸 마무리하면 좋을듯요.이건 이사하기전에 해도되겠네요~제 글은 여기까지에요쓰다보니 많이 길어졌네요 요즘 코로나때문에 너무 어수선한데마스크 항상 잘챙기시고 건강두 잘챙기시구요읽어주셔서 감사해요^^아 그리고 아래는 제가 도움받았던 다른분이 쓴글이에요참고해보시면 좋을듯하네요^^1.우체국 주소이전하기(주거이전서비스)https://service.epost.go.kr/front.RetrieveAddressMoveInfo.postal따로 우체국 갈필요없이 집으로 날라오는 우편물들 주소를 한꺼번에 다 옮길수 있어서 편리함.우체국 따로 갈필요없이 이사후 1~3일이내에 홈페이지들어가서 변경하면 끝2.금융주소 옮기기http://www.kcredit.or.kr/customer/onlineAddrMoveInfo.do금융감독원의 금융주소 한번에 옮길수 있는곳입니다.위 사이트 클릭해서 들어가서 민원상담>'금융주소한번에'로 들어가서 은행,보험,카드 등등 한번에다 변경신청하면됩니다.3.이사 평가등급제 사이트 활용하기http://www.move-system.ior.kr포장이사관련해서 워낙 많은 회사들이 있어서 그중에 어떤곳을 골라야할지 모를때가 많습니다.근데 실경험고객들의 후기를 공개하고 빅데이터 기반 업체별 등급제 시스템을 시행하는곳이있는데꽤 좋은 시스템이니 꼭 검증받은곳으로 선택하시길 바랍니다.4.남은 종량제봉투 다시활용하기동네가 바뀌면서 남아있는 종량제봉투를 그냥 버리는 경우가 종종있는데 너무 아깝게..버리지마시고이사간 동네 전입신고할때 동사무소에 얘기하면 스티커를 나눠줍니다.그 스티커를 남은 종량제봉투에 붙이면 계속 사용가능합니다.5.인터넷 비교사이트 활용하기(인터넷가격비교서비스)http://service.kinternet.kr이사하게되면 인터넷을 다시 설치하는경우가 꽤 많은데 이왕이면 가격이 저렴한데로 하는게 좋죠.여긴 한국정보통신진흥협회 공식인증받은곳으로 이사갈지역과 본인조건에 맞게통신3사 가격대를비교해주는곳입니다.요금표보시고 본인이 원하는 통신사와 가격대 잘따져보시고 결정하시길~6.폐가전 무상방문수거 서비스http://www.edtd.co.kr대형폐기물은 보통 관할 구청에서 스티커를 받아 배출하는데 돈이들죠..여기신청하면 직접와서 갖고갑니다. 돈도안들뿐더러 직접 박스에 포장해서 갖고가주니굉장히 편리합니다.아마도 빈곤층 서민들께 전달되거나 고철 재활용으로 다시 쓰이는듯합니다.7.청소업체 서비스이용하기https://cleanmania.co.kr/이사 입주청소,거주청소, 등등 청소매니아 라는곳에서 무료서비스로 견적이나 비용 비교해볼수 있어서간단시 한번 이용해보시면 도움될듯합니다.8.헌옷 무료수거 서비스이용하기이사하려고 이것저것 정리하다보면 버릴옷들도 한무대기 나올꺼에요.멀쩡한옷이지만 너무 시대 뒤쳐져서 못입는다거나..뭐그런 근데 그거 그냥 버리거나 인근수거함에 버리지마시고헌옷무료수거서비스 라고 검색해보시면 버리는게 아니라 돈도 받을수있습니다. 푼돈이지만 짭짤함ㅋㅋㅋ이사가기전에 디지털 도어락 비번 0000으로 바꿔놓거나 꼭 초기화시켜놓으세요무엇보다 안전이 최고니 조심하시고조금이나마 도움이되셨기를...
2020.04.08	키155~160인데 이케아주방 괜찮을까요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================부모님 세컨하우스(라 쓰고 농막이라 읽습니다ㅎㅎ) 에 놔드리는건데 엄마키가 155이고 저희들키가 160이네요주로 주말에 모여서 먹고 놀자판이라 주방에 힘주고 있는데이케아에 갔었는데 생각보다 싱크높이가 높아서 엄마가 쓰기 불편하실거 같고 이상하게 이케아주방이 막상 가서 보면 싼티나고 별로인데 셀인에서 설치한 사진보면 막 하고싶고 그렇거든요리바트 견적받고 차라리 이케아로 가볼까 다시 고심중인데 높이가 젤 걱정이네요싱크높이 괜찮으세요?
2020.04.08	상부장 800길이에 후드달 수 있나요        저는 첫번째 사진처럼 상부장 길이가 다르게 시공되는게 싫은데요 그러면 짧은 상부장 650짜리를 달아야되나요?제가 키가 작아서(163) 800상부장을 더 잘 사용할꺼같거든요이 사진처럼 상부장 800을 시공하고 매입형 후드를 설치해달라고 하는게 가능한건가요? 법적으로 후드랑 인덕션사이에 일정공간이 있어야 하는건 아니죠? 아시는분 도와주세요 600짧은거 달면 깔끔하고 이쁘다고는 하시는데 전 수납도 수납이고 물건꺼낼때마다 발판 사용하긴 너무 불편할꺼같아요*사진은 임시로 빌려왔어요 문제시 바로 삭제하겠습니다*
2020.04.07	이런 싱크볼은 별로일까요?        사각싱크볼은 수전 달곳이없어서 패스구요싱크대에 뭔 걸이같은거 낄수있게 해놓은게 청소도 귀찮고 싫더라구요그래서 전에 셀인에서 어떤분이 싱크볼이 네모난듯한거 설치하신거 봐서 그거할까 했는데 신랑이 양옆에 공간이 이전 싱크볼보다 작아져서 별로인것같다고 하네요좁을까요? 불편할까요?위에는 현재 싱크볼아래는 고민하고있는 싱크볼입니다
2020.04.07	벽걸이 TV 나사못 박다가 일어난 3상 전력선 합선사고        안녕하세요? 소망 김기사입니다.어제(2020년 3월 31일) 아침에 한통의 전화가 걸려왔습니다. 모 어린이 교육센터인데 벽걸이 TV를 설치하다가 전기가 나갔고 어디선가 탄내가 느껴졌다고 합니다.전기 기술자라면 직감 할 수 있는 내용이지요. 합선사고입니다.얼마전 소망 김기사의 전기사고 현장 포스팅에서도 이 합선사고를 한번 다뤘는데 또 이런일이 생기니 뭔가 만감이 교차합니다.어제 그 현장을 방문하여 상황 설명 및 어떻게 시공할지에 대해 말씀 드리고 오늘(4월 1일) 그곳을 다시 향했습니다. 그곳 현장에서 소망 김기사에게 일을 주신 원장님은 별거 아니라고 생각했는데 전기 일부를 못써 무척 불편하다고 하십니다. 아울러 자신은 그냥 나사못 하나 박았는데 이렇게 공사까지 하게 되어 억울해 하시더군요.소망 김기사는 원장님을 위해 "못이 잘못했네요. 왜 전선을 건들여서..."라고 말씀드리며 위로해주었습니다.일단 사진으로 보시죠.석고보드로 된 내부 벽(현장에서는 가베라는 일본어를 많이 씁니다...;;)에 이렇게 나사못 자국이 있습니다.그런데 중요한 것은 바로 아래 사진을 통해 알 수 있습니다.바로 벽걸이 TV를 달 장소 바로 아래에 분전함이 차지하고 있었습니다. 분전함은 말 그대로 전기를 여기저기로 나누어 주고 제어하거나 위험을 감지하면 차단하는 중요한 역할을 하는 공간으로 항상 분전함 주변으로는 눈에는 안보이는 전선들이 있다고 생각하셔야 합니다. 즉, 이 현장도 위 분전함 위쪽으로 분전함으로 들어오는 전선이 있었고 나사못을 박다가 그 전선을 터트린 것이지요... ㄷㄷㄷ일전에도 스위치를 달다 나사로 전선을 터트린 합선사고에 대해 포스팅 해드린 적 있습니다만 이번에는 애초에 규모가 큰 3상 전력선입니다.분전함을 열어보고 3상 전력선을 쭉 당겨보니 전압선 하나가 이처럼 타올랐습니다. 그와 동시에 매퀘한 탄내가 나더군요.그리고 좀 더 힘을 주어 댕겨봅니다. 그래도 케이블 시공시 여유를 충분히 두어 댕기는데 큰 힘이 들지 않았습니다. 케이블 외피 즉, 시스에 구멍이 뚫린게 보이시나요? 확대해보겠습니다.이렇게 구멍이 뽕 났습니다. 그나마 다행인건 부하가 조명(매입등 4개)만 걸린 상태라 큰소리도 나지 않았다고 합니다. 만약 부하가 많이 걸려 전류가 많이 흐른 상태였다면 나사못을 박으신 분도 뒤로 나가 떨어지실정도로 위험했습니다. 그래서 처음엔 이게 대형사고라는 생각을 못하셨나봅니다. 3상 합선사고는 사망 아니면 심각한 중상사고가 납니다.그리고 터진 부위가 석고로 된 벽 속이라서 더욱 자각 못하셨겠죠.뱀 허물을 벗기듯 상처부위를 칼로 도려내고 가위로 열어봅니다. 이렇게 심각하게 망가졌습니다...;; 정말 인명피해가 없던게 다행입니다. 그런데 전류 자체가 뜨거운 것도 아닌데 왜 저렇게 내부가 숯덩이가 될정도로 타버렸을까? 이런 궁금증이 들지 않으신가요? 이는 합선사고 특성상 대전류가 흐르기 때문에 이로 인한 줄열로 태워버리는 것입니다. 보통 자격증 책에서 이야기 하는 단락사고가 합선으로 현장에서는 '쇼트(short) 났다'고 하는 것입니다.이렇게 합선으로 생긴 대전류를 차단하고자 이를 담당하는 EPS실 분기 차단기는 자신의 몸을 희생해 전류를 차단해주었습니다. 즉, 이런 합선사고가 터지면 거의 이를 담당하는 차단기는 맛이 간다는 생각을 하시면 됩니다. 이게 바로 정격차단전류라는 것을 말합니다. 14kA, 2.5kA등은 합선으로 인한 대전류를 버틸 수 있는 전류량으로 그 크기는 정격전류보다 훨씬 크지요.EPS실에 있는 이 차단기가 단락전류를 차단하고 죽어버렸습니다. On으로 표기되어 있어도 실제로는 전류가 흐르지 않습니다. 왼쪽에 간이 계량기(고메다)의 수치가 안뜨는 것으로 이를 확인 할 수 있습니다.그래서 이를 교체해야 합니다. 다행히 간이 계량기는 이런 대형 사고상황에서 잘 버티고 살아있더군요.천운입니다... (여담이지만 3상 계량기는 비쌉니다. ㅎㅎ)대형 상가빌딩에서 일어난 사고다 보니 관리사무소와 유기적으로 연락을 취하며 사고를 수습합니다. 어느정도 규모가 되는 건물은 이렇게 공사에 대해 적어놔야 합니다. 때로는 공사업체 면허여부도 확인하고 전기 자격증이나 경력수첩도 요구하기도 합니다.물론 소망 김기사는 모든것을 갖고 있기에 당당하게 제출합니다.벽에 못을 박는 일은 비단 이런곳 뿐만 아니라 집에서도 충분히 있을 수 있는 일입니다. 하지만 분전함 뿐만 아니라 스위치나 콘센트등 전기 관련 시설이나 수구등이 설치 되어 있다면 일단 벽에 구멍을 내기전에 이곳에 전선이 있을수 있다는 생각 아래 조심히 작업하시기 바랍니다. 다소 고가이지만 벽탐지기라는 기계가 도움이 될 수 있습니다. 특히 이런 사고는 전기기술자들은 잘 안내는데 왜냐하면 그들은 이미 전기 배선이 어떻게 지나갈거라는게 대략 느껴지기 때문입니다.나사못 하나 박을때도 전기에 대해 꼭 인식 하세요. 고맙습니다.    김기사의 e-쉬운 전기 - 김명진                        
2020.04.06	25평 턴키 올수리 2일차 (목공)        이전글https://cafe.naver.com/overseer/184702(25평 턴키 올수리 자재고르기)     https://cafe.naver.com/overseer/191557(25평 턴키 올수리 1일차 - 철거)저번주 금요일부터 시작된 공사가 오늘로 이틀째가 되었습니다. 제가 인테리어 준비하면서 그나마 덜 신경쓴 공정이지 않을까 싶어요.. 저는 희안하게도 목공에는 별 욕심이 생기지 않더라구요.. 저는 타일에 신경을 많이 썼습니다..ㅎㅎ아침에 8시 반쯤 방문하니 이미 목수분들이 도착하셔서 작업을 진행하기 위해 준비중이셨어요.혹시 요거 영림더도어 일까요? 영림도어일까요? 견적당시 목공에 주력을 하지않다보니 어떤문이 달리는지 여쭤보지도 않고 책자도 1개 책자 받아서 골랐어요. 책은 영림더도어 하나밖에 없다고 하셨고 필름지는 가지수가 엄청 많은걸 보여주셨는데 그 중 중백색으로 정했었드랬죠.그런데 오늘 아침에 가서 확인해보니 영림이라고만 써있던데, 카페에서 영림더도어는 더도어라고 써있다는데 혹시 최근에 영림으로만 바뀌어서 나오는지요?문은 생각보다 무게감이 있었고, 화장실 도어는 ABS도어로, 방 문은 멤브레인으로 요청드렸는데 둘 다 구분 안갈 정도로.. 무게감도 비슷하고 튼튼해보였습니다.방문 손잡이는 사장님께 도무스를 요청드린다고는 안하고 도무스 손잡이 사진을 캡쳐해서 보내드렸습니다. 그래서 저는 진짜 도무스는 아니지만 비슷한 디자인의 손잡이로 설치될 줄 알았는데 찐 도무스로 준비해주셨더라구요~! 거래하시는 업체에서 고급 하드웨어만 사용하신다며 그래서 자꾸 자재비가 올라가는데 이렇게 해야 예쁘게 나온다며ㅎㅎ 한층 더 기대가 되는 문이 되었습니다.앞쪽과 옆면쪽에 스티커가 없는 이유는 제가 견적 당시 스티커 제거하고 설치해달라고 요청드렸습니다. 추후 직접 뗄 수 있다 하더라도 처음부터 안붙어져서 나오는게 좋을 것 같아서요ㅎㅎ 대신 뒤쪽에 스티커가 붙여져 있더라구요ㅎㅎ 화장실은 앞 뒤 모두 스티커가 붙어져 있어서 나중에 앞문에 있는 스티커는 셀프로 제거해보려고 합니다~문선은 요즘 9미리 문선이 유행이긴하지만 저희집은 오래된 구축이고 벽면이 말끔하지않아 비용도 많이들고 시간도 많이 들어 패스했습니다. 9미리가 아니어도 깔끔하게만 시공되면 좋을 것 같았거든요ㅎㅎ참 사람마다 신경쓰는 부분이 다른가 봅니다.다음은 아트월입니다.저희집은 다 콘크리트벽인데요, 벽걸이 티비를 설치하기위해 콘센트 위치를 이동시켜달라고 까대기를 요청드렸습니다. 티비쪽에 콘센트도 4개에 인터넷선 2개, 티비선 1개를 옮기려다보니 작업이 너무 많아져 벽 앞에 4센치 정도의 합판을 세워 콘센트를 이동시키기로 했습니다. 거실벽이 조금 더 튀어나오면서 좁아지지만 콘센트를 원하는 위치 아무곳으로도 옮길 수 있어 그렇게 진행 요청드렸습니다. 아래와 같이 수평맞춰 지지대를 형성한 후 나무 판을 덮어 아트월 처리가 되었습니다.콘센트는 바닥에서 750이 끝선이 되도록 설치될 예정이며, 벽걸이 티비 설치 업체에도 이렇게 합판이 하나 더 있을 예정이니 벽걸이 티비 설치 시 브라켓을 콘크리트끝까지 잘 박아달라고 요청드렸습니다.다음은 문선과 천장 몰딩, 걸레받이 입니다.문선은 저는 그냥 기존 갈매기형 문선을 제거 후 평 문선으로만 마감 처리 요청드렸습니다. 앞서 말씀드린 것처럼 저도 9미리 문선을 하고싶었으나 벽이 너무 험하고 비용도 많이들어 패스....하게되었습니다.그래도 깔끔하게 각 맞춰 시공해주셔서 문선만 교체해도 뭔가 깨끗해진 느낌이 들었습니다.타카핀 자국도 최대한 적게 나오게끔 시공해주셨어요~천장 몰딩과 커튼박스도 평몰딩으로 진행했습니다. 다른 분들은 보기 불편하실 수 있는 마감일지라도 저는 목공에 크게 신경을 안써서 그런지 이정도면 만족하네요ㅎㅎ걸레받이는 왜 이렇게 문틀과 차이나게 모든 방마다 시공되었는지 여쭤보니... 문틀이 옛날 문틀이고 콘크리트벽과 문틀이 똑같이 끝나다보니 걸레받이가 문틀에 딱 맞아 떨어지게 시공이 불가능하시다고.... 모든 방 마다 이렇게 시공이 되어있어요.. 그나마 그냥 걸레받이의 단면으로 끝나게 시공하신건 아니지만 저 부분이 공사가 끝났을때 어떻게 마무리가 되어있을지 봐야될 것 같습니다 ㅜㅜ오늘도 역시나 일이 있긴 있었습니다.....하..... 아까도 글을 올리긴 했었는데....맨 처음 가견적 받을 때부터 터닝도어에 대해서는 엘지로 견적을 요청드리고 심지어 모델명도 엘지로 받아서 엘지로 터닝도어가 시공되는 줄 알았습니다.근데 창호가 들어오는데 케이씨씨창호라고 써있는겁니다.. 그래서 창호 옮기시는 분보고 저희집 엘지로 설치하기로했는데 혹시 착오가 있었던거 아니시냐고 했더니 본인은 요청받은대로만 가져온 것 뿐이라고 사장님과 통화를 해보라고 하시더군요...그래서 사장님께 바로 연락드리니 발주가 잘못들어 간 것 같다며... 샷시를 다시 재발주 넣으면 기간이 7-8일 걸리니 그냥 이걸로 달고 가격을 개당 10만원 해서 20만원 깎아주시겠다고 하셨습니다... 엘지가 더 비싸긴 비싸다며 가격을 깎아주시긴 했으나.. 이건 한번도 바꾼 적 없는 부분이었는데 이렇게 잘못 올 수가 있나 싶어 걱정되어 카페에서 사진을 찍어 글을 올렸습니다. 바로 백산창호건설님과 우딘숲창호님이 사진 보고 정상제품 맞다고 사실 큰 차이는 없다고 확인해주셨습니다. 빠른 댓글과 확인 감사드립니다 :)소비자 입장에서 크게 차이를 느낄 수 있을지 없을지는 모르지만 상의도 없이 이렇게 다른 제품이 설치가 되어 기분이 좋지는 않았습니다.작업도 거의 다 마무리 되어가고 해서 문 한번 더 흐뭇하게 보다가 발견한 하자입니다.나올때 부터인지, 운반하면서인지, 시공하면서인지 몰라도 문에 있는 필름이 찍혀서 들떠있었습니다.최대한 좋게좋게 넘어가자 싶어 완전 위 아니면 완전 아래로 시야에 보이지 않으면 그냥 넘어가려했는데 하필 딱!! 중앙... 눈이 바로 닿는 곳에 그것도 모서리에 저렇게 필름이 찍혀있어서 사장님께 또 바로 전화..... 사장님도 퇴근하셨는데 하필 뒤늦게 발견하여 다시 저희집으로 와서 확인 해주시고 나중에 필름 작업할때 뒷판 빼고 삼면을 같은 필름으로 덮어주시겠다고 말씀하셨습니다... 요것도 나중에 제대로 하자처리 되었는지 확인해야될 것 같습니다.. ㅠㅠ이렇게 공사 이틀차로 마무리 되어갑니다.그나마 덜 신경쓰는 목공도 예상치 못한 일들이 발생하는데, 내일은 고대하고 기다리던 타일시공입니다. 긴장반 기대반 하며 내일 타일 시공이 정말 잘 나오기를 기원하며 이쯤에서 목공글은 마무리 하겠습니다 :)==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.04.05	방충망 방향...        샷시 설치한 거 보다가.. 방 방충망이 방향이 다르다는 걸 발견!안에서 봤을 때 고무부분이 안쪽으로 오는 게 맞나요?아니면 바깥쪽으로 가는 게 맞는지..외창 방충망은 고무부분이 바깥쪽인데내창 방충망은 고무부분이 안쪽이고...고무부분이 안으로 오니까 홈이 얕아서 방충망 열기가 영..불편하네요
2020.04.04	동대문 커튼집 추천드립니다! 강추!        ** 제 돈 주고 구매한 솔직한 후기 입니다. **안녕하세요~ 신혼부부입니다!코로나 때문에 결혼은 미루어졌지만, 신혼집은 계획대로 3월에 꾸며 입주를 하였는데,커튼 고르는 일이 만만치가 않더라구요~거주지 주변 커튼집에도 가보고, 모던하우스/한샘 같은 업체에도 가보았지만,만만치 않은 커튼 가격에 허걱....거실 커튼값만 150만원을 달라는 업체도 있더라구요....만만치 않은 가격에 인터넷 업체도 많이 찾아보았지만,패브릭이고, 집 전체 분위기를 결정하는 신혼집 커튼을 실물을 보지도 않고덜컥 결정한다는게 망설여지더라구요!결국!옛날부터 유명하던 동대문으로 가게되었죠!그리고 여러 호객을 하는 업체들 중에우연히 인심커튼을 만나게 되었어요!(전 소심해서 그런지 시장 분위기가 영 불편하더라구요)다른 업체들과 달리 젊고 센스 넘치는 사장님들이 계셔서분위기도 너무나 편하고, 즐거운 마음으로 커튼을 골랐습니다.무엇보다도 투명하고 저렴한 가격과,다양한 이벤트!그리고믿을 수 있는 많은 후기 사진들을 보고여기구나! 하고 당일에 바로 계약을 해버렸습니다! 허허저희는 30평대 초반 아파트이고,거실이 큰 창이 기역자로 2개 있고,안방, 작은방 2개가 있는 집입니다.0. 설치먼저 저희는 전세집이기도 하고, 직접 설치할 엄두가 나질 않아설치를 같이 부탁드렸어요!저희집은 경기 남부이기 때문에,설치비용이 발생하였지만,서울 같은 경우는일정 금액 이상의 커튼을 구매하시면설치비용이 없는 것 같으니 한 번 사장님께 문의해보세요!아래 사진과 같이 설치기사님이 약속을 잡고 오셔서꼼꼼히 다시 한 번 치수를 재시고, 레일을 설치하고커튼을 설치해주셨구요!커튼 주름이 이쁘게 잡히라고 마지막에는커튼 밑 부분을 묶어주고 가시는 센스까지!하나하나 감동이었습니다.(저희는 차르르 열리는 커튼 느낌이 좋아레일로 설치를 선택했어요!)1. 거실다른 일반적인 아파트와 달리저희 거실은 기역자로 크게 창이 2개 나있기 때문에커튼 값이 2배가 된다는 사실을커튼을 구매하면서 알게되었죠 허허신혼집이기도 하고~전반적으로 화이트/우드/베이지 톤으로 분위기를맞추어 놓았기 때문에커튼 역시속커튼/겉커튼으로 해서베이지/아이보리색을 생각하고 갔고원했던 분위기 사진을 사장님께 보여드리니!딱 정확한 샘플을 골라주시더라구요!1+1 이벤트가 되는 원단 중에도충분히 이쁜 원단이 많으니잘 골라보시면 좋을꺼 같아요!하나의 팁은 매장에서 보이는 것보다집에 걸어두시면 조금 더 어두어보인다는 사실!사장님의 센스를 믿어보세요!저희는 속커튼은 요즘 유행하는 차르르 쉬폰 소재보다는린넨 소재가 좋아 린넨으로 선택하였고너무나 만족합니다 ><겉커튼은 빛이 들이치고, 가벼운 커튼의 무게감이 좋아서암막이 전혀 없는 커튼으로 선택하였어요!분위기는 좋지만, 낮 시간 TV 시청시조금 불편한감이 있어 생활암막이 있는소재를 고르셔도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다!2. 안방사실 저희 안방커튼이 처음에 Size가 잘못와서당황을 했었지만!바로 수정해서 택배로 보내주셨기 때문에아주 만족하고 있습니다!안방 역시 속커튼/겉커튼으로 하였고속커튼은 거실과 동일하게 린넨소재로 하였어요!겉커튼은생활암막이 있는 소재로 하였는데,색이 그레이톤으로 어두워서생각보다 암막 기능이 훌륭한거 같아요!소재가 너무 고급스럽고 만족스럽습니다!나비주름도 너무 이쁘죠?3. 작은방 1 (영화방/놀이방)작은방은 영화방으로 나중에 만들려고100% 암막이 되는 소재로 선택을 하였고너무나 만족합니다.(정말 낮에도 암흑입니다 ㅎㅎ)신혼집이라 작은방 인테리어가 크게 중요하지 않아견적을 줄이기 위해서, 커튼 주름을 포기한 모습입니다.4. 작은방 2 (서재)작은방2 역시 별다른 생각 없이 갔었는데,사장님이 추천해주시는 생활암막 원단을선택하였고!너무나 만족합니다!5. 결론결론적으로 가격부터 퀄리티~ 서비스까지모든게 완벽한 인심커튼입니다!모두에게 강추드리니, 망설이지 말고방문하여 상담받으시고,분위기 넘치는 집 만드시길 바래요!#커튼#커텐
2020.04.04	강서구 등촌동 욕실, 주방, 베란다, 현관, 아트월 리모델링 현장입니다.        안녕하세요. 아트월을 포함한 전체 리모델링현장 입니다.시공전 공용 욕실 입니다.공용욕실은 기본철거 및 덧방, 욕조 치마부분 타일 마감으로 진행하였습니다.300*600 도기질 타일 원톤으로 가로 정시공 진행하였습니다.욕조을 앉히고 치마부분은 일반 에이프런이 아닌 조적벽을 만든 후 타일로 마감하는게근래 많이하는 시공방법입니다.이동식욕조는 우리나라 같은 일반 아파트 습식화장실에 쓰기엔 좁고 청소도 불편하고조적욕조는 시공비도 적지 않기에 개인적으로는 치마부분 타일 마감이 가성비 최고라고 생각합니다^^바닥타일까지 마무리 해줍니다.완성된 공용 욕실입니다.장, 거울 부분에는 1200짜리 선반형 거울을 시공하면서 욕조 뒷편으로 2단 수건선반을 설치하였고,벽걸이 하부장과 거울 색상을 블랙으로 맞추며 포인트를 주었습니다.시공 전 안방 욕실입니다.안방 욕실 또한 기본철거 후 덧방으로 진행하였습니다.300*600 세로 정시공하였습니다플래너가 가장 기대했던 부분 중 하나가 바로 안방욕실!!!고객님과 상담하면서 정말 예쁠거 같다고 기대했었는데요시공 후 안방 욕실 입니다.반타원형 거울을 설치하였고, 장은 따로 설치 하지 않았습니다.양변기 반대편에 수건선반을 시공하였습니다.샤워수전배관이 따로 없어 보통은 겸용수전을 써야하지만세면기 일반 수전과 양변기 옆에 스프링건을 설치 하였습니다.시공전 주방 입니다.기존 타일시공면에서 단차부분은 막타일 추가 시공 후 덧방 하였습니다.100*300 백색 무광 세로 정시공 입니다.마감 후 주방 입니다.시공 전 현관 입니다.현관 부분 확장 후 마루쪽 부분과 단차없이 일자로 마감 할 수 있도록단차에 맞춰 미장을 해놓으셨습니다마감 후 현관 입니다.도어와 신발장이 타일과 정말 잘 어울리더라구요시공 전 베란다 입니다.마감 후 베란다 입니다.시공 전 아트월 입니다.아트월같은 도배가 되어 있던 벽 부분은 사전에 미리 벽지를 떼어주셔야하고인터폰 및 타공을 해야하는 부분도 꼼꼼히 체크하셔야합니다.450*900 이태리 타일로 가로 정시공 하였고,에폭시로 시공해주면서, 평탄클립 작업을 해줍니다.마감 후 아트월 입니다.강서구 등촌동 현장 마감하고 정말 많이 뿌듯했습니다.고객님꼐서 너무 마음에 드신다고 마감사진 보내주셔서 좋은 자료로 쓸 수 있게 되었구요공사 기간동안 많이 이해해주시고 배려해주셔서 잘 마무리 할 수 있었던거 같습니다010-8300-2322 바스플래너상담부터 시공까지 늘 성실하고 책임감 있게 진행 할 수 있는 바스플래너가 되겠습니다.감사합니다.
2020.04.04	도무스육가 설치하려는데요.        이거 설치하려는데 따로 배수구 사이즈 확인해야하나요?을지로 철물점에 가면 내일 바로 구매가능할까요?아니라면 지금이라도 인터넷 구매하려고요.쓰셔본 분들 불편한점이 혹시 있었을까요?가로세로 150mm인데 (라인형)사다드리면 시공 가능한거겠지요? ^^
2020.04.03	드디어 직구한 싱크볼이 왔어요 ㅠㅠ         수전 싱크볼 직구했어요인덕션은 큐텐구매대행했구요수전은 비행기타고 와서 진즉에 도착했는데싱크볼은 부피가 크고 무거워서 해상배송으로 시켰어요세상에 2월25일에 배대지 도착한 싱크볼이태평양 건너오는데 한달이 걸렸네요3월 24일 인천 도착 통관돼서 집에 오는데 일주일 걸려4월2일 어제 도착했어요2주면 끝날 거 같던 공사가 ㅠㅠ이케아 추가실측으로 일주일 늦춰지고싱크볼 미도착으로 열흘 늦춰졌네요오늘 드디어 상판업체에서 실측하고 싱크볼 가져가셨어요 ㅠㅠ다음주 화요일에 설치해주신대요 싱크볼은 루바티로 정했어요이케아 80장에 30인치가 딱이라고 해서 30인치로 주문했어요배수구가 작아서 설치 어렵다는 후기 봤는데요이케아 배수구 사다가 꽂아보니 대충 맞는 거 같아요테프론 테이프 감으면 되겠죠 뭐~~~안되면 싱크 사장님이 되도록 해주신대요 수전은 델타포셋으로 골랐어요저희 남편이 설거지담당인데샤워랑 직수 중간에 두고 설거지 하더라고요그래서 저 물줄기보고 바로 저걸로 결정했어요모양은 좀 못났지만..그리고 절수페달쓰다 없으니 너무 불편하더라고요그런데 로봇청소기가 자꾸 물 틀어서 터치로 하고 싶었는데딱 저 수전이 물도 저렇게 나오고 터치도 되더라고요설치 어려울 줄 알았는데 유튜브보니 저도 하겠더라고요드라이버 긴 것만 있으면요설치해주실 분이 또 어렵겠는데요 하시길래 그럼구멍만 뚫어달라고 했어요 설치는 제가 한다고 ㅋㅋㅋ비웃으시던데 설치 해주시겠죠?̊̈ ㅋㅋㅋ저 상태로 2주 살았는데 이제 며칠만 지나면 완성이네요 ㅎㅎ과정은 힘들지만 설치하고 나니 감동이네요 ㅠㅠ상판 올리고 정리되면 다시 올릴게요화요일에 싱크볼 인덕션 수전 후드 다 설치하기로 했어요 ㅎㅎ시간되시는 분들은 이케아 포기하지 마세요다음에 친정 싱크대 바꾸면 이케아 해드리려고요
2020.04.03	이미 설치된 세면대 높이 조정이 가능할까요?        ==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.==============================한샘에서 화장실을 시공했습니다.근데 작업시간이 오래 걸리고 하니 어느정도 작업이 진행 되었을 때확인하러 와도 된다고 하길래 작업시작할때 가진 않았었습니다.제가 키가 169cm 인데 세면대 높이가 제 허벅지 중간보다 살짞 위로 설치가 이미 되어있더라구요제가 놓친 부분인거 같기도 하고 ㅜㅜ 세면대 설치 높이는 한샘에서 물어보지 않았었습니다.높이가 낮은거 같아 물어보니 기존에 설치되어 있던 세면데 높이로 달았다고 합니다.6살인 아이가 보조의자 도움 없이 씻을수 있어 아이는 편할수 있겠찌만...어른들이 사용하긴 불편할듯 한데이미 설치된 세면대 높이를 조정해 달라고 하면 해줄까요?????오래오래 살 집으로 수리를 싹 하고 들어가는건데 살면서 너무 불편할 것 같아서 고민이 됩니다.
2020.04.01	싱크볼 위에 달려있는 식기건조대 or 컵건조대 없으면 불편할까요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================안녕하세요, 다음주에 턴키 예정인 예비 턴키러입니다.요즘 이런저런 이미지나 시공 사진들을 보고 제 취향을 알아가고 있는데요, 전 완전한 깔끔파란 걸 알았습니다.그래서 상하부장 모두 무광화이트, 대리석상판도 화이트, 심지어 주방 벽타일도 600각 무광 테라조타일로 하기로 했죠.싱크볼은 백조싱크 quiet 860에 수전은 (그로헤 하고프지만 자금의 압박으로) 파포티 브라이트로 하기로 했구요.꿈과 희망에 부풀어 있는데 업체에서 예상 3D도면을 보는 순간 딱 하나 걸리는 게 있더라구요바로 수전 위에 기본으로 걸려있는 컵건조대와 식기건조대였습니다.그걸로 인해서 저의 깔끔하고 예쁜 '키친'이 한낮 '부엌떼기' 로 변하는 듯한 느낌까지 들었구요 ㅜㅜ바로 이런거요, 다들 다시다시피 ㅜㅜ그래서 전문가이신 여러분들께 여쭤보고 싶어요. 저 건조대 설치하지 말아달라고 하면 나중에 컵 말릴 데 없어 후회할까요?(참고로 전 싱크 옆에 식기건조대도 없이 살고 있습니다. 키친클로스 위에 엎어서 그릇 말리고 넣어두고 있어요)
2020.03.31	철제중문 설치후기...기다림의 미학        철재분체도장? 이름도 어려운 도장기술로 만든제품 철제 중문입니다가로가 1360정도의 와이드 슬라이딩도어입니다살짝밀면 스르륵 열리고 닫힙니다 꼭 이문을 하고 싶어서 작년 9월부터 업체 컨텍을 했는데 사장님이 너무 바쁘신지 도무지 연락이 되지 않았습니다올초 입주준비를 하면서 다시 도~~~~~전!!!그사이 실장님이 생겼네요 디자인을 보내고 실측을 오셨고 제작을 하신후 안개속으로 가버린 설치날짜 ㅠㅠ 드뎌 어제 두분이 오셔서 이렇게 예쁘게 보양을 하시고 설치해 주셨습니다 무게가 어마어마합니다살짝 문틀을 스쳤는데 문틀 일부가 찌그러졌네요 ㅎㅎ 마루와 현관타일이 만나는곳 마감에신경을 많이썼는데 그부분을 건드리지 않고 예쁘게 레일을 심어주셨습니다저희는 목공이 없어 천정보강을 못해서 상부레일이 노출형입니다헌데 쟤는 알루미늄이라 화이트임에도 이색이 납니다 ㅠㅠ필름시공후 남겨주신 화이트필름을 붙여볼까 생각중 입니다 현관입구에 들어설때 벽에걸린 그림이 바로 보이도록 투명강화유리로 마감했습니다이사한지 10여일이 지났는데 아직 가구가 안와서 불편함이 크네요인테리어에 맞는 가구를 고민하다 배송이 이렇게 오래 걸리는지 이번에 알았습니다 거실바닥에 티비랑 소파없는 테이블만 덩그러니 있는데 허리가 아파서 티비도 오래 못보고 소파의 소중함을 경험하는 중 입니다 오래기다리고 준비한 만큼의 결과가 나온거 같아서 기분이 좋습니다
2020.03.30	신혼집 입주햇어요~        ﻿3년차 준신축주방 가스레인지 타일 후드 교체 방문 필름 까지 하려고 하니 공사 기간도 너무 촉박하고 여기 저기 치수 재면서 보다보니 정이들어서 인지이상하게 또 보면 볼수록 괜찮아 보여서 예산 절약해서 로봇청소기와 식기세척기를 사기로하고 기본적인 부분만 간단히 손봐서 지난주 수요일에 이사 했어요!우선 비포 사진!   공사 내용은 도배, 전기공사, 화재 대피실 필름, 중문, 식세기장리폼 이구여 메인 조명 모두 철거하고 다운라이트 4인치 10개 시공주백색으로 하고싶었지만 코로나로인해 자재 수급이 불가능해서ㅠㅠ 주광색으로 진행했네요 전기공사 다 되어있으니 나중에 분위기 바꾸고 싶을때 셀프 교체 하면 될거같아요아트월 쇼파라인 커튼박스 간접조명 설치햇구여 무드 짱짱이예요!대체로 밝은 톤의 집이긴했지만 그레이색 벽지가 변색되서 얼룩덜룩해져서화이트 컬러 벽지로 전체 통일해서 도배하고거실 쇼파 뒷편에 위치한 화재대피실은 어두침침한 월넛 컬러였는데거실 중앙에 떡하니 있다보니 시선이 많이 가서중문하시는 분께 부탁해서 같은 컬러로 리폼해버렸어요^^확실히 화사해진 느낌 아닌가요?ㅎㅎ그리고 저희 부부 로망이였던 실링팬설치 넘 완벽했습니다ㅎㅎ  중문은 일반적인 슬라이딩으로 할까햇지만디자인에 반해버려서 불편함을 감수하기로 하고 미닫이 도어로 진행했는데 엄마도 너무 이쁘다고 칭찬하심 뿌듯해요ㅎㅎ   주방 타일 덧방 포기하고 식세기를 얻었어요ㅎㅎ애벌 설거지 때문에 솔직히 그렇게 좋을까? 라는 의문이 있었는데몇번 사용해보니 정말 신세계네요 ㅜㅜ 혹시 보너스가 나온다면 엄마도 사드리고 싶어요ㅎㅎ  마지막은 저희 침실 도배만 새로하구 소품이랑 침구류 스타일링해서 꾸미는중이예여ㅎㅎ침실은 최소한의 가구와 소품으로 과하지 않게 꾸미는게 좋은거 같더라구여!미니멀하게 사용중입니다ㅎㅎ 아직 쇼파도 도착하지 않았고 에어컨도 도착하지 않아서 미완성 신혼집이지만퇴근하고 빨리 집에 오고싶어서 매일 회사에서 사진첩을 몇번씩 뒤적여요ㅎㅎ 다들 좋은 밤 되세요^^ ———————————————-댓글에 정보 요청하신 분들이 계셔서 링크 남깁니다^^달력https://ohouse.onelink.me/2107755860/270eb9e7화이트 슬림 콘솔https://m.smartstore.naver.com/steelfactory/products/3999182023?NaPm=ct%3Dk8fkxu4t%7Cci%3Dcheckout%7Ctr%3Dppc%7Ctrx%3D%7Chk%3De52f97df6681091a0f22db2719e1259af6dbc709핑크 골드 체어https://m.smartstore.naver.com/badafurniture/products/4222378459?NaPm=ct%3Dk8fkyw7y%7Cci%3Dcheckout%7Ctr%3Dppc%7Ctrx%3D%7Chk%3D26a516fe6886026e57bc0ce11342256abed27d1b ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.============================== 
2020.03.30	좁은 주방이지만 그럭저럭 만족중~!        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================(반)셀프 인테리어로 치열하게 집을 뜯어고치기 시작한지 벌써 한달도 넘은 것 같아요~이제 이사도 했고, 얼추 정리도 되어가고 있네요 ㅋㅋ아직 인덕션이 들어오기 전이지만, 주방 먼저 자랑해보려고요~!20년 된 옛날아파트라 주방이 정말 좁아서 고민을 많이 했었거든요.저희같은 구조가 많을텐데, 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠어요~!!저는 싱크 공장에서 카달로그를 보고 딱 마음에 꽂히는 사진이 있어서 그 스타일로 제작을 의뢰했구요,식기세척기와 인덕션을 미리 제품을 골라두고 그 사이즈를 알려주었더니, 사장님께서 그 부분을 비워서 잘 제작해 주시더라구요. 이렇게 하니까 나중에 가전업체에서 실측방문을 안 해도 되고 좋더라구요. 깔끔하게 들어가는 것도 좋구요.전 인덕션 자리 밑에 전기오븐자리를 따로 빼고 문을 달았는데, 쓰기엔 불편하지만 보기에 깔끔해서 좋아요.식기세척기가 12인용이 들어가다 보니 수납이 너무 부족해서,뒤쪽에 아일랜드 식탁용으로 나온 가구(기존에 가지고 있던 것)를 수납 겸 홈카페로 사용하기로 했어요.냉장고는 베란다로 빼버렸구요.지금 1주일 정도 그렇게 생활중인데, 아직은 한겨울이 아니라 그런지 불편함은 그다지 없네요 ㅎㅎ주방쪽 터닝도어는 아쿠아유리로 바깥이 잘 안 보이게 했더니 훨씬 깔끔해진 것 같아요.주방 타일도 무광이 굉장히 망설여졌지만, 막상 사용해보니 청소나 관리가 그렇게 어렵지는 않은 것 같아요.그때그때 잘 닦아만 준다면~말이죠 ㅎㅎ천정에 따로 전기공사가 부담스러워서 레일을 설치했구요.아일랜드 식탁 위쪽에는 공방에서 선반을 직접 제작해와서 달아주었는데,미니바처럼 술을 올려놓으니 분위기가.. 딱 술 마시고 싶은 공간 같아요 (저에게는) ㅋㅋ좁은 집이라 회색 벽지도 고민이 많이 되었고, 옹벽 천정에 평몰딩도 정말 힘든 작업이었고여러모로 정말 어려운 길을 갔지만, 저 나름대로는 결과물에 아주 만족중이에요~!!다른 공간도 정리 되는대로 올려볼게요!! ㅎㅎ
2020.03.30	너무나 감동이었던 하자보수 후기에요.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.============================== 안녕하세요 여기에서 도움 많이 받고 공정후기도 올리고 감사한 칭찬들 너무 감사드려요.인테리어공사 끝나면 자잘한 하자보수들 하잖아요, 저 역시 그랬습니다.다른것들 다 끝났는데 가장 큰 것 하나가 있었는데 바로 트랩이었어요.세면대 아래 물 지나가는 통로가 트랩인데요, 처음 셀인할때 설치못했던 이쁜이 트랩이 있었어요.망치트랩, 호텔트랩, 고급트랩 그런식으로 불리웁니다.저희집은 작은집 작은욕실이라서, 제 로망은 하부장있는 세면대 아닌 호텔트랩있는 세면대였어요. 저는 화장실을 습식이지만 고급스러운 느낌으로 연출하고 싶었거든요. 맘놓고 물뿌리고 청소하려구요.  젠다이가 없던 욕실이었는데 젠다이 설치하면서 관을 빼야했었는데 시공하시는 분이 빼지를 않으셨어요.그래서 도기설치하셨던 분이 제 이쁜이트랩을 못 쓰고 자바라식으로 되어있는 일반트랩으로 시공하셔야 했습니다.기능적으로도 관을 끝까지 연결하는 데에 어려움이 있어 실리콘으로 두껍게 발라서 하셨다고 나중에 새거나 할 수도 있는데.. 무언가 대책을 강구했어야 했습니다.저는 젠다이와 타일시공하셨던 분께 여러차례 말씀드렸으나 해결이 되지 못하였고, 따로 동네에 설비하시는 분도 알아봐서 점검받고 하였는데 원활히 해결이 되지 않았습니다. 그러다 카페에서 이런저런 글을 읽다가 도기설치 전문시공하시는 이용우 선생님에 대한 글을 보게 되었습니다.도기설치전문이시지만, 메지나 타일, 설비같은 것도 조금씩 다룰 줄 아시는 맥락의 글이었어요.저의 경우가 그렇게 복합적인 것이 얽혀있는 경우라서 정말 많이 고민하다가 용기내어 연락을 드렸습니다. 그 뭐랄까, 저희집 시공하셨던 분도 아닌데 하자보수 때문에 연락드리기 정말 죄송하고 어렵고 그런거 있잖아요.근데 너무 절박해서.. 엄청 용기냈어요.간절하면 길이 열리는지 바쁘신 와중에 시간 내어 와주셨고 해결을 해 주셔서 지금은 이쁜이 망치트랩을 쓰고 있네요.설비, 타일, 메지, 실리콘 등 관련된 모든 것을 혼자 하실 수 있는 분이고 정말 전문적이고 깔끔하게 시공하십니다. 오셔서 점검해보시더니, 타일 깨시고 설비 연결하시고 청소도 해주시고 가셨어요. 저희집이 졸리시공이라 난이도 있는 거라서 시난타일러 선생님 연결해주셔서 시공해주시고, 타일 붙어야 하니 바로 하면 안된다고 삼일 후에 또 오시고.. 세번이나 오셨습니다.공정 하나하나가 다 FM이시고 후딱 대충 하는 거 하나 없으시고, 시간 약속 정확하시고, 시공이 깔끔하고 걱정될게 하나 없는 분이십니다. 트랩 한개 해주시러 오신 분인데, 욕실 전체적으로 봐주시며 제가 몰랐던 것들(사모님 휴지걸이 흔들리는 것 아셨어요?) 뭐 이런것들 알아서 다 챙겨서 해 주십니다. 제가 한달 살면서 휴지걸이 흔들리는 것도 몰랐거든요;;변기 흔들리는 것도 고정해주시고, 정수기 흔들려서 고정해주시고, 7년 넘게 쓴 전기렌지 모서리 깨졌던 것도 붙여주시고 실리콘 필요한 데 다 쏴주시고... 뭐 제가 너무 감사하고 죄송하고 막.. 그냥 모든 게 감동이신 분입니다. 실리콘 쏘시는데 정말 어려운 부분도 세심하게 요령껏 해주시고, 정말 얇고 깔끔하게 잘 하셔요.청소같은 것도 제가 하면 되는데 저 다친다고 기본적으로 청소마무리까지 하시고 다 수거해가시고..싫은 내색 불편한 내색 하나 없이 자잘한 보수 필요한 부분 깔끔하게 다 해주십니다. 실력있는 시공자 분들 많으신데, 이용우 선생님은 실력과 인성까지 겸비하신 분인것 같아요.너무 감동받아서 이렇게 구구절절이 쓰게 됐네요. 첫날 뵈고 타일 깨고 설비연결하시고 가신 다음에, 정말 마음고생했던 것이 복합적으로 올라오면서 너무 감사해서 혼자 울먹이고 그랬어요.  타일 한장 붙이러 와주셨던 시난선생님도 시공도 잘 해주시고 좋으신 분 같았습니다.그리고 늘 생각나는 분이 있는데 생프랑 선생님이에요. 타일시공 예약했다가 일정이 당겨지면서 그분일정이 다 차 있어서 못했었거든요. 예약금 환불해주셨던 게 아직도 마음에 남고 감사하네요. 예약금이란 게 상황이나 규정에 따라 안 돌려줄 수도 있던 건데..  저는 한 분야에 전문가이신 분들은 훌륭하시다고 생각되어 선생님이라고 꼭 부릅니다. 이용우 선생님은 제가 추천 안드려도 뭐 워낙 시공 잘하시는 것으로 소문이 나 있어 예약 많이 차 있으신 걸로 알고 있는데 그래도 뭐 저도 너무 감동받아서 후기 올립니다! 이런 분은 잘되시고 번창하시고 부자되시고 그러셔야 해요...^^사진 같이 올립니다. 저 이쁜이트랩이 뭐라고, 매일보며 참 행복하네요. 셀인 쉽지 않지만 힘내셔요!  
2020.03.30	영인이의 공사후기 1        원래 입주청소를 진행하였고, 그다음날 이사를 했다입주청소까지 공사일기에 넣을 예정이었다그러나 청소라는게 머 너무 뻔하고, 사진영상기록을 남기긴 했으나그냥 나만 간직하는 공사일기에 넣는것으로 하자이사를 하는것도 너무 뻔한과정이여서공사일기는 제작가구까지로 하고이젠 공사후기를 좀 적는것으로 선회하자ㅋㅋ내맘이지모~~~입주청소를 이모님들이 하시는동안나는 아일랜드 식탁에서 이동식 인덕션이나커피머신등을 꼽을 콘센트를 만들기 위해 남겨놓은 것인데아일랜드 식탁이 40센티 당겨 설치하게 되었다저기선들이 마감이 안되어서 생각을 하다가 최선의 방안으로 쫄때로 마감을 하기로 했다전기가게 사장님께서 좀 큰 쫄때로 쓰라 했지만아녜요 작업하기 불편해도 젤 작고 얇은 놈을 주세요~~걸레받이 두께같은 걸로요~~~역시나 작업하기가 엄청 까다로웠다쫄대가 너무 작아서ㅋㅋ선을 분리하고 결합을 해야했기에그리고 전선이 꽤나 두껍고 강하기때문에결합부분의 절연테이프 부분이튀어나와서 쫄때에 맞게 들어가게 하는데 애를 먹었다하지만 내가 누군가?나는 이영인이다!!!!완벽하게 쏙 들어갔군 음하하하하하오른쪽에 맹커버만 붙히면 완벽하겠구만그리고 여기는 식탁이 올것이기에아래쪽에 이정도면 충분한 마감이라 생각된다^^문제는 여기였지ㅠ.ㅠ콘크리트에 구멍을 뚫어야 했기에하지만  이정도 수고스러움이야 얼마든지~~~아일랜드식탁 근처에 콘센트가 없어서 다른곳에서 리드선을 이어와야 하는 수고스러움 보다야그선들이 쭉늘어져서 동선을 방해하는 것 보다야 이게 훨씬좋다앞쪽에서 보이지도 않으니 더욱 깔끔하고 말이다이건 청소이모님이 알려주신 방법인데샤시에 실리콘 곰팡이를 제거하는 팁이 도움이 될까 올려본다저렇게 휴지를 대고 유한락스를 뿌려서 부착시켜놓은다음다음날 닦아내면 곰팡이가 거의 없어진다고 한다그래도 남아있는 심한 곰팡이라면 다음날 한번더하라고그러나 나는 한번만해도 충분히 깨끗해졌었음^^이사짐 사장님과 사모님이 그리고 동생두놈이 와서 이사를 도왔다포장이사, 사다리차이사 너무 비싸고전기제품과 가구를 모두 바꾸기에큰짐이 없어서 이대로 감행근데 역시 이사는 뭐가 됐건 힘들어~~~그래도 사모님이 중간에서 착착 지휘해서 원활히 진행됨짐을 나르면서 이런말씀을 남기셨다"근디 먼 박스박스가 이리 많어? 이삿짐하면서 이렇게 박스 많은거 첨보네"도와주던 동생은"이거 완전 택배기사 같구만 박스가 크기별로 너무 다양해~"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 모든 박스들 안에 들어있던 짐들이 꺼내지고정리를 어찌어찌 했다 침대도 아직 안왔고, 세탁기설치도 아직이고.....물론 아직 정리하려면 한세월 남았지만....50%정리되어있는 사진 한컷이라도 남겨야지금까지 따라오신 분들에 대한 보답이라 생각되어^^(내눈에는 아직 불완성이라 올리고 싶지 않아요ㅜ.ㅜ)아직 카페트도 바닥에 깔리지  않았고중문도 설치전이고 협탁을 쟤로 할지 다른애로 할지화분도 어떤애로 한개놓을지 몰라 둘다 올라와 있고전등갓도 왼쪽 오른쪽 어리도 할지 정해지지 않았다액자놓을 위치도 아직 멀었고ㅠ.ㅠ할게 태산같지만 쇼파 자리는 저기이기에 일단 올려본다그리고 에어콘도 설치전이구만소파앞에 쟤는 원래 의자다테이블로 써도 될것같긴하지만.....다른애로 교체할지 그냥 쓸지도 고민이군,....그런데 무엇보다 문제는 바로 이것이다!!코로나19로인한 영향때문에1월중순에 주문해 놓았던 USM티비장의 배송이너~~~무 딜레이 되어서 4월 6일에나 온단다ㅠ.ㅠ완전 망했어 걔가 집의 중심을 딱 잡아줘야스피커도 엠프도 티비도 위용을 자랑할텐데 아.....이사하는날 쟤를 설치가 완료되어야 짠하고 결과가 나올텐데으..........똑땅해ㅠ.ㅠ여기가 내 메인이었는데...... 다음에 올릴테니 그때 보여드리기로 하자동생놈이 인터폰은 잘 달았구만ㅋㅋ 위로가 좀 된다ㅋㅋㅋ욕실도 머 대충 정리가 되었다일단 욕실장을 설치 안하기로 했기때문에저기 젠다이 위에 있는애들이 전부다수건선반은 안보이는 부분에 놓여져있다욕실장은 아무리 작고 안보이는 애로 하더라도 지저분해서 디자인단계에서 제거했다욕실장에 크게 넣을것도 없고^^간접등만 켜면 이런느낌이 된다밤에 화장실가서 불켜면 눈부시니까그럴때는 간접등만 켜면 괸찮겠지~내눈을 위한 선물ㅋㅋ은은한 불빛이 이쁘네~~그래 마지막에 거울을 바꾼건 신의 한수였어~7만원짜리 거울을 15만원으로 바꾸었는데8만원의 가치가 빛을 발하는 순간!!!그리고 내가 그리도 고대했던 그 순간이 왔다!!!한병 남겨놓았던 시데랄 와인을 꺼냈다안주는 행사마지막이라 2개나 사버린 버거킹와퍼^^이사한곳에서 첫날에 한잔 하기로 했던 그순간물론 스피커까지 설치되어지금이순간~~지금여기~~그노래를 들었으면 좋겠지만그래도 이게 어디인가.....여기까지 온게 꿈만같군ㅋㅋ집을 본 친구가 자기집도 이렇게 똑같게만 해달라고 했다술맛나는 집을 만들어달라고? 돈많이준다고???많이???얼마줄껀데????ㅋㅋㅋ시간도 많은데.....이참에 시간없는 사람들, 공정에 대해 잘 모르는사람들돈이 부족해서 수준있는 턴키로 못가는 사람들,자신만의  인테리어를 원하는 사람들집이나 고쳐줄까아참!!!!!!!이사짐까지 다 올리고 엘리베이터 보양제를 제거할때 그 기분 해본 분들은 알것이다아.....정말 짜릿했어~~~진짜 손맛이 끝내줬어~~~~주민분들도 너무 시원해하셨음^^그동안 너무 죄송했습니다. 엘리베이터 타는분들께 그동안 죄송했다고 말씀을 드리는데다들 사는게 머 이런것지,아녀 괸찮여~,공사는 잘 됐어요 등등좋은 말씀도 너무 많이 해주셨다~~역시 따뜻한 이웃들 힛~~근데 저 새끼손까락은 어쩔ㅋㅋㅋㅋ영인이의 공사후기1"이사도 일단 했고, 짐정리도 50%정도는 되었다여기까지 와서 지금까지의 공사일기를 모두 다시 보았다부족한것도 많고, 더 얘기해야 할 부분도 많았지만공사를 진행하면서 이정도 복기를 한것만으로도스스로에게 심심한 박수를 보낸다3주간 이집을 위해 고생해주신모든 반장님과 팀원들에게 감사의 말씀을 다시 드린다그분들의 노고와 땀이 이집을 빛나게 할것이라 생각된다나중에 시간맞춰서 목수팀,타일팀,도배팀분들 모셔서작은파티라도 하려고 계획중^^그때 다들 모여서 공사얘기를 나누는 그날을 기대해 본다오늘은 아주 좋은 꿈을 꿀것같다....
2020.03.28	주방 사진 모음        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================인테리어 할 집에 제가 하고 싶은 주방 스타일 모아봤어요상부장은 없애거나 위에 사진처럼 조그만 선반을 놓고 싶은데 상부장 없으면 많이 불편할까요??요즘 상부장 없이 사용하시는분들 많으신데 자주 사용하는 그릇은 어디에 보관하시는건가요?주방 옆 식탁뒤로 요런 선반 설치도 생각하고 있어요^^아직 업체선택은 못했는데 제가 생각하고 그림이 나와줬음 좋겠어요
2020.03.28	전자스위치 똑딱이로 바꾸신분?        현재 집에 터치형 전자스위치가 설치되어있는데 불편해서 똑딱이 스위치로 바꿀까합니다.다만 전자스위치의 특수기능(일괄소등, 전기사용량 보기, 전원차단)은 사용불가하여 고민이되네요.혹시 바꾸신분 계실까요~불편하신점 없으셨나요?!
2020.03.27	양개형 중문 쓰시는 분들 불편한가요?        영림 트윗 중문하고픈데중문공간 폭이 130 나와요양개형 도어 설치하면 불편할거라고모두들 말려요ㅜㅜ비슷한 사이즈 사용중이신 분들 불편한가요?
2020.03.27	싱크업체의 씁쓸한 AS        수전을 움질일 때마다 선반에 걸려서 쓸 수 없을 것 같아 수전을 바꿔달라고 했습니다.업체분이 수전은 이미 설치된거라 자기들은 반품할 수가 없고 선반은 서비스이니 떼거나 옮겨서 쓰라고 하더라고요. 그래서 선반을 옮겨보려했으나 정수기에 걸리고 보기에도 좋지 않아 마침 as오신 욕실팀께 부탁드려 떼서 버렸네요.붙박이장 레일이 빠져서 as부탁했더니 저건 빨리 고쳐야하는거라 빨리 해주신다고 해서 기다렸어요.as기사분의 개인사정으로 원활하게 돌아가지 못하는거 감안하고 기다렸어요그런데 8일이 되도록 아무런 연락이 없더라구요불편해서 사용할 수가 없으니 이젠 as좀 해달라고 톡을 했어요담당자분이 본인은 as팀한테 전달했는데 as팀이 언제 방문할건지 전화를 안했나보다고 하시더라구요담당자가 그런것까지 관리하고 챙겨야하는게 맞다고 생각하지만 시스템이 그런가보다 그냥 넘어갔어요금방 해주실 것처럼 말씀이나 하지 마시지 as신청날부터 2주뒤로 as가 잡혀있었더라구요제가 띄움시공을 하고 살아본 경험상 먼지가 많이 들어가고 지저분했던게 싫어서 공장에 방문했을때 띄움시공 하지마시라고 강조해서 말씀드렸죠그럼에도 불구하고 도면상 띄움시공이 되어있는걸 제가 미처 못봤어요담당자분께 신경좀 써주시지 그랬냐고 말씀드렸더니 막아주시겠다고 하시더라구요그것까진 감사했어요그런데 as기사분이 재단해오신 길이가 안맞더라구요as기사님께서 시간이 늦더라도 다시 오셔서 해주시겠다고 하셨고 저희는 급한 것도 아니고 업체 사정도 있으니 천천히 해주셔도 된다고 말씀드렸어요그런데 내려가셨던 기사님께서 다시 올라오셔서 방금 업체와 통화했는데 택배로 저공간 막을걸 보내주시겠다고 하셨답니다저희 언니가 저걸 저희가 할 수 있는거냐고 했더니 본드나 실리콘으로 붙이기 어렵지 않다고 말씀하셨다고 하더라구요제가 있었음 당장 전화를 했을건데 저는 이틀뒤에나 그 얘기를 전해들었네요.붙이기 쉽건 어렵건 고객과 한마디 상의도 없이 이렇게 일방적으로 통보하는게 화가나서 제가 사장님한테 톡을 했어요급하지 않으면 당신들이 해도되는데 2주이상 걸릴것같아 택배로 보내주겠다고 했던거라고 하시더군요저희는 급하다고 한 적도 없고시간이 걸려도 된다고 분명 말씀드렸다고 했네요2주이상 걸린다고 하시더니 톡을 하고 나니 이틀뒤에 기사님이 as오셨더라구요이걸 어떻게 이해를 해야하나 했지만 넘어가려고 했어요그런데 as기사님이 하시는 작업을 보니 이렇게 목재를 기계로 잘라 붙여서 드릴로 박아야하는 작업이더라구요복잡한 일은 분명 아니지만 본드로 붙여서 밀어넣는 수준은 아니었던거죠전문업체 입장에서는 쉬운 일일지는 몰라도 일반인들이 할 수 있는 수준도 아니었구요저걸 우리보고 하라고 했다는게 너무 화가 났어요.이거 저희 견적서예요.큰고객도 아니지만 작은고객이라도 이런식의 as방식은 진짜 아니라고 생각되네요
2020.03.25	비스포크 위치 좀 봐주세요!! (실사추가)        현재 도면상 비스포크 자리 오른쪽이 베란다에요비스포크 깊이 때문에 약 10센티 정도 장이 앞으로 나오게 되거든요~ 그럼 베란다 문열기가 아주 살짝 불편할것 같아요방향을 바꿔도 비슷하겠지만요.ㅎㅎ 정면이 왼쪽방향이라... 비스포크를 왼쪽 모퉁이에 둘까요? 미관상 설치하는거라 지금처럼 오른쪽에 있으면 잘 안보일것도 같고요..ㅋㅋ조언 부탁드려요!!
2020.03.24	시공 후기 짧게 적어 봅니다        직전 집 공사할땐 애초에 톤앤매너가 부재한 상태에서 셀프를 하다보니 그레이 칼라를 안써도 되는 곳까지 남발 했더라고요. 회색이 주는 모호함에 묻어가려 했던거 같애요.  이번엔 화이트에 자연스러운 나무가 어우러지면 좋겠단 생각 정도를 마음에 품었어요. 우선 문선, 벽지, 스위치 등 벽마감 칼라는 서로 이질감없는 화이트로 맞췄어요.  올 화이트? 네, 하고 싶은거 안하면 아쉬울 것 같았습니다. 다만 내 욕심 채우자니 오바되는 예산이 신경쓰였지요. 힘을 주고 싶은 곳 한두 군데만 힘 빡 주고 나머지는 지갑을 닫...으려고 노력했습니다. 뭐 예상하시는 것처럼 그게 그리 쉽지많은 않았어요.  필름은 원픽. 집 통틀어 화이트 한가지 색 사용했어요. 지지리 말 안듣는 아들녀석 방 붙박이장도 예외없었구요. 수염거뭇거뭇 나는 한편 다른 쪽에선 여드름 뽕뽕 피어나는 꽃같은(?) 열일곱 소년은 전에없이 외모에 신경을 쓰기 시작하시네요. 본인 방에 거울이 없단 얘길 몇번 하길래 이케아 가서 하나 고르라 했어요. 엄마 너무 사랑한대요. 정녕 돈을 써야 들을 수 있는 값진 말이예요. 거실공부의 마법? 지난 3년간의 경험으로 판단하건데 이런 거에 망한 케이스라 2200짜리 넓은 테이블은 다시 방으로 들어갑니다. 공부방으로 쓰일 이 방만 톤다운된 카키그레이 칼라로 마감했어요. 천정도 벽과 같은 색으로 해주면 안되느냐 물어보니 도배 사장뉨 끝까지 듣지도 않고 단칼에 절대 그러는거 아니래요. 낮밤이 바뀐 직종의 사람들이 머무는 침실에나 그러는 거래요. 거실의 서재화가 뭐죠. 산만하고 말많은 자들에겐 그리 바람직한 결정이 아닐 수 있으니 식구들과 손맞잡고 진지하게 성찰의 시간을 가져보신 후 결정해도 늦지 않습니다. 어쩌면 즈이집에 국한된 이야기일수도요ㅠ 거실엔........... 티비랑 소파죠 ㅠㅠㅠ 티비는 일주일에 한번 전원 켤까말까 했었는데요, 이사와서 열흘도 안되어 킹덤 1&2 정주행 했습니다. 하...방 메인등은 인테리어 준비하며 궁금했던 제품이 있었는데 그걸로 달았어요. 저 엣지등을 직접 디자인한 장본인이기도 한 조명디자이너 사장뉨에 대한 쓸데없는 호기심이 발동하여 조도에 관해 문의도 드릴겸 여의도 사무실 찾아가 상담후 구입해왔어요. 되게 부드러운 빛을 뿌려요. 서재로 쓸 공간이라 50센티 등 두개를 나란히 달아 다른 방보다 조도를 확보했습니다.그리고 몰딩과 걸레받이도 기성품의 칼라나 사이즈가 즈이집 마감재와 이질감이 있기에 mdf로 재단한 뒤 문선과 동일한 필름으로 마감 했습니다. 그러다보니 아무래도 필름 공정에 품이 많이 들었을거예요.  침실에서 거실과 주방쪽으로 가려면 현관 센서가 타닥하고 부르며 자꾸 인사를 해요. 인사는 한번만 하는게 예의인데 불편하게 볼때마다 아는체하는것이 겁나게 거슬려요. 중문은 살면서 필요성이 느껴지면 천천히 달려했드니 그때가 바로 지금이더라고요.  지난 주말이었어요. 호두나무로 멋지게 만들어오신 중문을 저리 달아주셨습니다. 시선이 닿는 나무의 색감과 손끝의 질감이 참 좋아요. 천연목을 좋아하는 편이라 중문 또한 이를 대신할 재료가 있을까 싶습니다. 이에 더하여 오일향이 덧입혀진 중문을 디리릭~ 열고 들고나는게 여간 기분이 좋아지는 것이 아니네요.  중문을 프레임 삼아 사장뉨께 중앙에 그림 걸릴 자리를 잡아달라고 부탁드렸어요. 제가 못박을 곳을 정해보려했는데 은근 어렵더라고요. 기존에 가지고 있던 것 중 밝고 환한 파울 클레의 작품을 걸어보았는데 좀더 큰 그림이어도 좋을 것 같습니다.   발닿는 곳이 천연재료였으면 좋겠다는 생각은 이사를 결정하면서 가장 먼저 먹은 마음이었어요. 시스템 에어컨을 포기하고 바닥재에 콸콸 쏟아부었습니다. 누런끼 붉은끼 염려했으나 그런거 없구요. 착색이 기가 맥혔습니다. 자연광에서도 조명 아래에서도 자연스런 오크색 그대로라 바닥재 선택은 매우 만족합니다. 아 원래는 더 진한 칼라를 찜해놨었는데요, 수급의 문제로 시공직전 급선회를 하게 되었습니다. 전화 위복이라 해야할지요.  텍스쳐입니다. 눈에도 촉감에도 자연스런 소재의 마감재를 사용하면 좋은 점은 자연스러운 뭔가를 연출하기위한 추가적인 데커레이션을 더는 안해도 된다는 것에 있는 것 같습니다. 또한 머리카락 나뒹굴어도 도드라지지 않아 게으른 자에겐 딱입니다. 시공팀들 들락달락하며 본드인지 실리콘인지 묻은 흔적이 한두군데가 아니고 카타날 박히고 커피인지 뭔지 모를 얼룩에...ㅜㅜ 속이 상했어요. 마음 아팠지만 자연재료라 그냥 원래 그러려니 저를 속이며 정신승리 중입니다. 자기네 집이라면 보양을 그따구로 했을지 몹시 궁금합니다.190*1900 장척마루는 너얼~~~~븐 집에만 까는줄 알고 잠시 고민했으나 그냥 감행했습니다. 하고 싶은건 해야합니다. 시스템 에어컨과 맞바꾼 마루위에서 이제부터 제가 할일은 무엇? ‘나는 덥지않다’ ‘나는 더위가 뭔지 모른다’를 이천삼백번 복창하기입니다. 천고가 260가까이 나오길래 실링팬 주문하여 설치할 날만 기다렸습니다. 설치 당일 프로펠러 달때 필요한 나사 뭉치가 실종되었다는 비보를 받게 됩니다. 네, 공정 하나하나 순탄하게 넘어가는 법이 없죠. 다들 그러시잖아요. 그냥 웃어야지요. 실링팬 구매대행 업체에서 대응을 잘해주어 호주에 있는 해당업체를 통해 사라진 파트만 신속히 재구매하여 마무리 했습니다.  거실에서 본 주방쪽은 화이트+블랙+브론즈 대충 이렇습니다. 주방은 상부몰딩 없는 플랩장으로 해주면 안되겠냐고 주방시공업체에 요청했드니 천정에 단차가 있을 수 있어서 그건 안되겠대요. 단차가 나도 시공업체 설치 문제가 아니라 제가 우긴거로 할테니 해달라고 요청했어요. 네, 하고 싶은건 해야되니까요. 천정을 따라 단차? 당연히 있습니다. 근데 그게 어쩌면 자연스러운거니 제눈엔 크게 거슬리지 않아요. 오히려 몰딩을 없앴을때 한뼘정도 높은 천고를 되찾은 듯한 확장감을 얻었습니다.  이번엔 남편을 설득(이라기보단 통보)하여 욕실은 안 건드리고 그 예산을 주방에 또 콸콸코로나 이슈 직전이라 직구한 물품들은 지체되거나 큰 말썽없이 도착하여 시공에 문제가 생기거나 그러진 않았습니다. 싱크볼+수전+디스펜서 합쳐도 백조 사각싱크 한개 값이길래 그냥 직구했습니다. 투볼짜리 깊은 싱크볼은 설겆이 그때그때 잘 안하는 게으른 자에겐 은혜로운 제품. 집에 있는 곰솥을 담가도 콕 박힙니다. 또한 왼쪽 볼에서 세정한 후 오른쪽 볼을 식기건조대로 사용하니 상판위에 건조대를 두지 않아도 되어 깔끔하니 그 또한 마음에 들었구요. 수려한 디자인의 고급짐 뿜뿜하는 유럽 제품은 아니구요, 투박하지만 튼튼한 기본기에 충실한 그저 가성비가 좋은 제품입니다.  주방업체에서도 미국에서 생산된 싱크볼이나 수전은 일년에 한두번 할까말까래요. 그분들은 저렴이라 하지만 전 가성비라 부릅니다. 구경이 우리나라랑 안맞아 결국 호스 연결 마무리를 못했습니다. 투볼용 트랩세트를 또 다시 구입하여 도착한 날 저와 동네 나이드신 설비사장님과의 콜라보의 결과물입니다. 싱크볼 하부에 은색 뱀 몇마리가 또아리를 틀고 있...“그냥 ㅂㅈ싱크 하면되지 뭐한다꼬 이리 어렵게 해요?”맘씨좋은 동네 설비사장뉨과 두 시간여의 협업으로 연결을 완성하고 기쁜 나머지 하이파이브라도 하려는 찰나 이렇게 한마디 남기고 쿨하게 퇴장하셨습니다. 만족해요 그래도. 내가 하고 싶었으니까요. 반대로 일주일동안 싱크 연결안된단 핑계로 집밥불가 선언을 한터라 남편은 고구마 백개 씹은 표정으로 얼마간 사셨습니다.  이건 가능하고 저건 해선 안되고... 제안에 대해 수용해줄수 있는 부분과 그렇지 못한 부분을 단칼에 선그어주시고 불가한건 왜 그러한지 제가 용인가능하도록 이해가 쉽게 설명해주시던 도배업체 사장뉨 도움도 많이 받았어요. 포슬포슬한 백설기벽에 무몰딩은 거실과 복도 같은 공용공간에만 적용했습니다. 백설기 빚기 장인(?)분들은 진짜 성격 꼼꼼해야만 가능한 것 같아요. 숨은 실력자는 의외로 가까이 있으니 열린 마음으로 찾아보시면 나와 맞는 인연이 꼭 있습니다.  1200*600각 타일로 물쓰는 베란다와 세탁실 바닥 물매 잡느라 애먹으신 타일러 사장뉨의 수고도 살면서 손이 스쳐간 흔적을 살펴보니 새삼 감사했구요. 탄성코트 할뻔한 베란다 벽면은 직전에 수성페인트 도색으로 전환하면서 급히 섭외한 동네 도장팀은 가족분들이 한팀이었는데 재밌고 아주 즐겁게 일하시는 분들이셔서 기억에 남아요. 사장뉨이신 아버님이 조색 및 도색을, 아드님이 보양을, 늘 어디서든 그러하듯 어머님이 연신 두분께 정겨운 잔소리 하시며 나머지 모~오든 것을 담당하셨습니다.직전 집으로 인해 제가 그레이 울렁증이 있단걸 알리없는 사장뉨은 이른 아침 연그레이색으로 조색을 마친 후 뿌듯해하시며 제게 콜하셨는데요, 맘속으론 웜톤의 베이지핑크를 품고 현장으로 달려왔던 저는 연신 붉은색 조색제를 ‘몇방울 더요’, 조금만 더요’를 한동안 외친 것 같습니다. 원하던 발색은 아니었으나 고생해주신 페인트 아버뉨이 아주 만족해하셔서 ㅋㅋㅋ 저도 그런 걸로요^^ 집안 한켠에 숨기는 공간이 아니라 문 열때마다 분홍분홍한 색감때매 기분이 탁! 좋아져요. 1930년대 스타일이라는 엔틱한 5구 조명 아래에 어울릴 것 같아  거실 베란다 두려고 이케아에서 낑낑대며 들고온 테이블 세트입니다. 이사짐 풀기전 말끔했던 베란다 벽은 이미 수납장과 화분 선반이 점령해버렸습니다. 제 마음속 어딘가에 숨어있는 핑크 본능을 끄집어내어 구현(?)한 그 벽은 어디에... 귀찮고 당떨어지고 집중력이 흐려져도 이사 전에 사진 좀 찍어놓으세요.너저분한 화분 정리를 위해 이케아에서 한개에 만이천원주고 구입한 쌍둥이 선반입니다. 신박한 선반대를 찾다가 못찾았어요. 너저분하긴 매한가지네요. 나중에 여유가 생기면 중문 사장님께 키큰 화분대 제작을 부탁드려 보려고요.   내 새끼지만 십수년을 관찰해본 결과 책 알러지가 있는게 틀림없다는 것이 빼박 정설. 아들이 한번도 펴보질 않아 쩌억~ 소리 쩌는 아동도서들은 책좋아하는 착한 아이 있는 곳으로 기쁜 마음으로 보냈습니다.(실은 둘곳이 없어요) 그외 옷가지, 생활용품 등등도 쓸만한 것을 모으니 몇박스 나오길래 아름답다는 그 유명한 가게에 기부했습니다.(실은 둘곳이 없...없어요.) 뽀얀 백설기 벽을 보고 흐뭇해 했던것 만큼 이사짐 사이에 끼어있던 뽀얀 이 뭉치들에 한번 더 흐뭇했다지요.  짧은 시공후기라 제목 붙여놓고 사기쳐서 죄송합니다. 쓰다보니 말이 많아졌습니다. 집들이는 아니구요, 한 두달 공사해보며 느낀 점들 말씀드려보았습니다.  
2020.03.22	웰치5500시공했어요        3200vs5500 금액차이 별반없어서 어어어엄청 고민하다 5500 설치했는데 결론적으로 저는 3200썼어도 딱히 불편한건 몰랐을듯해요. 슬라이딩방식이래도 막 편하다는건 모르겠어요ㅎㅎ(기존엔 버튼식 하이라이트 썼었어요)아마 제가 요리를 많이하는편이 아니라 그런가봐요.이사해놓고 1구 하이라이트놓고 3개월동안 불편함없었어요. 막 잘해먹는 집 아니고 반찬은 사먹고 국은 안먹고 밥만해먹는수준이라 그닥 쓸일이 별로없었건요. 글서 타공도 안하고 그냥 1구 하이라이트 올려놓고 쓰다 살면서 불편하면 하지. 싶었어요.아마 코로나 아니였음 안했을지도 모르겠는데 명절지나고부터 5살아이를 얼집&유치원 안보내고 델꼬있으려니 집에서 해먹이는 방법밖엔 없더라구요ㅠ이사오면서 다니던 아이반찬가게가 멀어져도 아이 어린이집 보내놓고 겸사겸사 그동네가서 사오던 반찬을 사러갈수없고 이동네는 맘에 드는 반찬가게를 못찾아서ㅠ점점 1구가 불편해져서 고민하다 결국 설치했어요.첨엔 3200 강남에 계신분 통해 주문해서 집까지 오셨는데 타공 안되어있다 말씀 드렸고 그에 맞는 설치비까지 입금했으나..오셔서 안되어있는지 몰랐다하시며 본인이 안되어 다른 기사님 오셔야한대서 캔슬하고. .일산에 계신분 매장이 아이병원과 가까워 들러서 제품보고 5500으로 당일설치했어요.두분이 함께오셔서 정성껏 타공해주셨고 잘쓰고있어요.근데 냄비에 따라 소음정도가 확확달라서ㅠ냄비 바꿔야하나봅니다ㅡㅠㅠ(기존에 가스렌지->하이라이트 쓸 당시 과가열되면 통삼중 스텐 냄비는 바닥이 휘어서ㅠ고르지않게 되면서 소리가 많이난대여..인덕션 전용 냄비가 아니기도 하구요)
2020.03.21	2탄~ 한달 된 화장실        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================첫번째 사진은 거실 화장실~전집에 유리 파티션이 있었는데 너무 불편해서 이번엔 없애고 최대한 청소하기 쉽고 무난하게 한 거실화장실두번째 사진은 안방 화장실사진으론 안보이지만 변기 왼쪽으론 욕조 설치되어있고 여기도 유리 파티션은 안했음 와이프만 쓰는 단독 화장실;;;깔끔한가요? ^^;
2020.03.20	셀인 5일차 목공공사        * 오늘도 어제에 이어 목공공사했어요오늘은 안방에 전창이었는데 뜯어내고 목공벽 만들고 샷시틀 만들었어요 전창이어 춥고 한쪽은 붙박이장 한쪽은 전창이어서 가구 놀자리도 애매하고 또 밖에서 안이 보여서 늘 커텐쳐야하는 불편함이 있어서요반창으로 하면 밖에서 머리만 보이니 늘 열어놓고 개방감 있고 따뜻할것 같아 강행했습니다물어보는 사장님들 다 반대하시고 그냥 살라했는데 홍목수님은 집주인 하고 싶은대로 해야죠~~ 대신 책임은 사모님이 지세요~~ 라고 겁주시면서 꼼꼼히 다해주십니다* 비포 전창일때* 에프터: 전창 제거후 반벽 만들고 반창 작업사이드집이라 안방이 제일 추운데 반벽했더니 벌써 아늑한 느낌이에요 반벽뒤로 베란다에 각종 청소기 충전하며 놓아두려고 멀티탭 벽구멍뚫어 베란다쪽으로 뺐습니다거주중 인테리어라 고생스럽지만 살면서 불편한 점을 개선할 수 있는게 좋은것같아요* 주방 아치게이트 마무리 작업도 해주셨어요벽이 삐뚤어져서 균형있게 맞추시느라 애먹으셨습니다균일하게 튀어나오지 않아 샌딩으로 맞춰 주신다 했어요* 저는 오늘 벽에 걸레받이 내일 목공사장님 붙히실 자리 벽지 커터칼로 다 띠어냈어요아무래도 일이 많으셔서 시간이 빠듯하실듯 해 제가 할수 있는 일은 자발적으로 했습니다* 폴딩도어 실측JJ시스템 폴딩도어 실측오셨어요 비싸서 폴딩도어 포기했었는데 기존에 15년된 나무로 된 포켓도어 고치는데 30+필름 입히는데 40넘게 달라하셔서 그냥 철거하고 폴딩도어하려구요 7짝 200 입니다 대개 230-250 옇는데 여기는 폴딩도어 공장 이시래요 그래서 이틀이면 제작해서 목공틀짜고 실측한 다음 도배전에 설치가능한 이점이 있어요 시공사례를 못 봐서 걱정 되지만 일단 몇십만원이라도 아끼고 공장이시고 여기서 납품 받아 설치하는 업자분도 많으시다 들어서 결정햏는데요 설치 후 만족하면 그때 전화번호 남길께요저는 다른 사람한테 폐 끼치고 못 사는 성격이라 맘에 안드는 업체는 조용히 전화번호 안 올릴께요^^
2020.03.20	타일공정 및 도기 세팅 후기        입주청소가 끝난지는 꽤 된거 같은데 가구가 들어오지 않았다는 핑계로 목공공정 이후로 제대로 된 글 을 못썼네요.~ 사진도 발솜씨고, 말주변도 없지만 셀인까페덕분에 무사히 셀프인테리어도 마칠 수 있었기에 후기를 써봅니다.* 타일 공정 : 생프랑님 (010 7458 0216)* 도기 세팅 : 이용우 기사님 (010 4302 0878)타일공정은 제가 셀인을 맘먹으면서 제일 먼저 섭외한 공정(생프랑님팀)이였어요. 타일 거실 대한 로망?은 있었지만, 아이들이 어리고 혹여 모를 타일 시공 하자가 두려워 당연히 마루를 하려고 했었는데 생프랑님팀을 섭외하고 나서 타일 시공으로 마음을 먹었답니다. ^^섭외 전화도 견적 문의도 처음인 저는 어리버리 무엇을 물어봐야 할지, 바쁘신건 아닌지 이상한 걸 물어보는건 아닌지 엄청 긴장하면서 전화 드렸었던 거 같아요. 게다가 지방민이기에 여기까지 와주실까도 걱정이였고, 암튼 이~~~~~~~~~~~~~~만큼 걱정을 안고 전화 드렸는데 매우매우매우 편안하고 꼼꼼히 상담해주셨고 천천히 생각해보고 다른데도 물어보고 ㅎㅎ 하라고 하셨어요.다른 공정 사장님들도 그러셨을듯 생프랑님도 천안.아산까지 내려오시는데까지 큰 맘 먹으셨던 거 같아요.사설이 길었지만, 저는 공정별 기술자분들을 섭외할 때 1 순위가 소통이 잘되는지 (내가 묻고 싶은걸 마음껏? 물어볼 수 있는지 , 피드백이 준수한지) 2 순위가 내가 원하는 바를 실현시켜주실 수 있는지, 실현시켜주고자 하시는지 (안되는 것은 왜 안되는지)3 순위가 시간 약속*10000이었습니다. 1번은 모든 공정 통틀어서 가장 소통이 잘 되었고, 이래도 되나 싶을 만큼 (이렇게 시간을 빼앗아도 되나) 큰 의사결정은 물론 잔잔바리 질문에도 항상 성의껏 제 눈높이에서 -.-;; 끝까지 상담해주셨어요. 그래서 점점 더 제 욕심을 채워나가기 시작했답니다. 2번 내가 원하는 바를 무.엇.이.든 실현시켜주실 거 같은 믿음이 생겼고ㅎㅎ 아 이분이라면 하고 마음껏 꿈을 펼쳐냈엇드랬죠. 물론 종종 꿈도 꾸지 말라는 말씀을 던지셨지만 결국 제가 원하는 대로 다 이루어 주셨습니다.3번 역시 두말하면 잔소리.. 늘 새볔같이 나와서 준비하고 시공하고 계셨고 타일공정도 예정했던 기간내에(인원투입투입) 차질없이 잘 마무리 해주셨습니다. 생프랑님 진심으로 감사드려요.<안방 욕실 비포 & 애프터>도면으로 봤을때랑은 또 달리, 안방 화장실은 크지 않은공간에 욕조,샤워부스,조적벽,변기, 대리석 세면대가 빼곡히 채워져 있어서 첨 봤을때, 감옥같다...란 생각이 들었어요. 그래서, 샤워 공간을 없애고, 기존 조적벽을 활용해서 2인욕조를 설치하기로 했어요.문제는 욕조를 키우느라 샤워 공간에 있던 배수구를 막게 되면서 욕조이외에는 배수구가 없는 상황이 되버렸기 때문에 철거팀에서 배수구를 신설(DH철거 사장님 감사해유~)해주셨고, 타일공정에서 구배를 잘 잡아주셔서 이쁜 타일 유가까지 심어주셨어요. 단차도 구배도 타일도 최고예욤...따봉~! 사실 셀인을 알기전까지 졸리컷이 무엇인지, 포세린 타일은 또 무엇인지 조적벽은 또 무엇?? 했었는데, 시골사람 호텔같은 욕실에서 살아보게 해주어서..늠나 감사해욤!^ㅡㅡㅡㅡ^거실 욕실은 아직 조적 파티션유리를 올리지 못해서 미완성이지만, 여기도 간단히 비포 애프터사진으로 대체해욤..참참 저희집 도기 세팅은 이용우기사님께서 해주셨어요. 까페에서 정보를 얻고 첨 연락드렸을때, 너무 멀다고 고사하셨었고 그렇게 도기세팅섭외를 미루고 미루다가 다시 전화 드렸을때 와주셨어요. 늠나 감사드립니다.^^솔직히 도기 세팅은 그리 어렵게 생각하지 않았었는데, 그래서 섭외도 미루고 미뤘었는데 지금 생각해보면 이용우 기사님이 와주신 덕분에 정말 타일공정 마무리가 아주 깔끔하게 마음고생 하자 1도 없이 잘 끝난거 같아요. 천장 시공도 조명도 넘나 깔끔히 이쁘게 해주셨고, 도기 악세사리 세팅할 때도 항상 위치 물어봐주시고 동선 고려해서 달아주셨어요. 이용우 기사님도 소통, 실력, 약속은 정말 칼같이 완벽하셨습니다. 그리고 상판업체에서 시공한 주방의 그로헤 수전에서 물새는 아이도ㅠㅠ 2군데 모두 친.절.히 다시 설치해주셨어요.매립수전은 아니였지만, 그로헤 해바라기 수전, 욕조수전도 1도 트러블 없이 한번에 뚝딱 설치해주셨어요. 생프랑님팀과 이용우기사님 콤비를 추천*100000해욤.........다음은 거실, 베란다, 현관, 주방 사진입니다. 저희집에 시공하러 오신 분들마다 타일 너무 잘 붙였다고 이쁘다고 칭찬일색이셨고 그때마다 뿌듯^----^특히 주방타일..주방은 여러고민끝에 이케아보드뷘으로 정했기에..그에 어울릴만한외국 인스타에 개성있는타일에서 부터 대형타일 세라믹까지 가장 많은 고민을 했는데.. 결국 150각 타일을 선택했고..이 무난한 타일을 오와열에 맞춰 기가막히게 붙여주신 덕분에..저희집 주방을 한껏 살려주셨어요.결과적으로는 주방타일을 150각타일로 한것 역시 대만족이예요~PS.* 타일은 모두 윤현상재 (윤홍타일에서 구매) 에서 구매하였고, 수전은 모두 그로헤 직구 (유로라이프 25 , 면세대행이 저렴해욤)* 도기는 안방은 대림, 거실은 아메리칸 스탠다드, 악세사리류는 모두 아메리칸 스탠다드(온바스에서 구매) 하였어요. 타일 구매를 위해 논현동에 수차례 갔었고, 을지로도 가봤었는데 갈때마다 달라지는 내 마음과 점점 알수 없는 제취향에 지쳐갔고 두바이 스타일로 가겠다는 타일러분의 말씀에 정신을 차리곤... 타일 시공하기 3일전에 타일을 구매했답니다........ㅎㅎ* 휴젠뜨는 처음 사용해보지만, 만족스러워요. 샤워하기전에 틀어놓고 샤워하면 더운느낌까지 들어욤..아이들이 아직 욕조 사용을 못해봤지만, 아이들이 사용할때 너무 좋을 거 같아요.* 2인욕조 설치 및 샤워부스 삭제 아이들이 물놀이 할 때 빼고는 안방욕실은 주로 저만 사용하기 때문에, 샤워공간을 없애면 불편하지 않을까 고민하기도 했는데, 욕조에서 샤워하는 것이 오히려 더 깔끔하게 정리가 되고, 계단을 만든것이 의외로 제가 사용하는데도 매우 편했어요. 왕조적선반도 좋아요. * 거실 타일을 시공하긴 했지만, 차가운 느낌의 모던한 집보다는 따뜻한 느낌이 들길 바랬는데, 타일 시공 후 인테리어적으로도 매우 만족해요. (곧 우드톤으로 가구가 채워지면 더 따뜻한 느낌이 들거 같아요) 그리고 타일시공의 장점인 타일의 색감, 무늬(간지) 덕분에 물얼룩, 오염걱정이 없고, 아직 한겨울 한여름을 나진 않았지만, 보일러를 틀었을때 따땃한 느낌이 매우 오래 가는 거 같아요.* 아마도 타일공정을 토탈로 할 것인지, 개별 공정으로 각각 타일러분을 섭외할지 고민이 많으실거 같아요. 장단점이 분명하겠고 저역시도 같은 과정을 겪으며 많은 후기들을 참고했지만,하고 싶은것을 마음껏 실현할 수 있고 반면 퀄리티를 안정적으로 보장할 수 있다는 점에서는 생프랑님을 섭외한게 셀인 중 제일 잘한 일중에 하나였습니다. 화장실 2군데 다 조적이 들어갔고, 거실 타일, 상부장 없는 주방인탓에 타일 중요도가 매우매우 컸기에 준비하면서 가장 번뇌하였던 타일 공정이였는데, 막상 공정시작되고는 제일 손안갔던 마음 편했던 공정이였어요. 쓰다보니, 매우 길어진듯 하나 다음엔 이케아 싱크 및 가구후기가 될 거 같아욤..굿밤 되세요~^^
2020.03.19	 커튼. 붙박이장~~        안방 풀바른 벽지로 벽면 셀프 도배 후 붙박이장하고커튼했어요. 안방 커튼박스가 좁아서.걸어놓고 보니 생각보다 주름이 예쁘게 안 나와서 쬐~~끔 아쉬워요20년 된 옷장 보내고 좋은 거 하고 싶었는데오프라인은 너무 비싸서 온라인으로 구매했어요 옷봉은 설치시 위치를 알려 드렸어야 하는데 제 키에 비해 너무 높아서 제 키에 맞게 위치 조정했어요~요즘 붙박이들이 한쪽 열어야 반대쪽 열 수 있는게많이 나오던데 전 불편할 듯 해서 손잡이 있는걸로선택했어요암막커튼하고 붙박이 들어오니 누런장판하고. 누런 천장이 눈에 띄는데 요건 셀프로 할 수 있을까요?셀프장판 천장도배 검색하다 고난도 기술을 요할 거 같아서 포기했는데 계속 눈에 거슬리면셀프로 생각해봐야겠어요거실은 린넨차르르로 했는데 커튼 하나로 분위기가 확 달라지네요~~^^==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.03.19	(일주일안에새집만들기)온라인집들이 살짝합니당.^^        저는 공사기간이 너무안나와서 계획표대로 일주일공사하고 이사들어갔어요. 기간은 부족하나 하고싶은건 많아서 애초에 예산 1000~1500잡은데서 2100?까지는 돈이 나간거같아요!보일러까지 교체한 34평 올 리모델링이구요. 샷시랑 싱크 제외입니다^^샷시는 필름만.싱크는 부분교체만했어요!!돌아기 키우는 연년생 임산부라 생활편의에 가장 중점을 둔 반셀프인테리어했습니다!셀프하기엔 기간도.체력도 안나와서 업체와 반턴키.셀프 다 섞어서했어요^^★공사시작2일전 위아래옆집 총5집.벽붙은곳 롤케익사서 직접 온가족이 인사드리며 양해구했습니다.(철거랑 타일작업이 시끄러워서요.)★3일전 공사안내문 부착했어요.★남편과 저 교대로 매일매일 공사 중 수시로+공사후 현장매일갔습니다. 도배지나 타일.욕실세팅도기 하나하나 제품번호 적어서 업체전달했습니다.이상없도록 카톡으로 보내서 증거남겼어요.이 세가지 덕분에 짧은 공기안에 차질없이 진행하기 넘 좋았습니다.!!★끝나고도 위아래옆 3집은 음료수 한번 더 드렸어요.하자보수 때문에 사람이 매일다녀가서 간간히 잠깐씩소음난게 죄송해서요. 마음을 알아주셨는지 다행히 마찰이없었습니다ㅠㅠ감사♥실제공사기간 7일 이구요. 하자보수나 추가 빨래건조대설치~ 싱크대수전교체 .줄눈 등등 자잘한것과 하자보수들은 입주 후 진행해서 입주한뒤로 2주정도는 매일 사람이왔다갔다했어요 ㅠㅠ입주중인데 사람자꾸오는것도 힘들었습니다 ㅋㅋ매일닦아도 매일먼지ㅠㅠ그럼 고고합니당!현관입니다. 기존 색은 괜찮았으나 고시가 위에있어 답답하고 중문이 좁은 느낌이라 초슬림3연동+브론즈강화유리했어요. 돌아기 아니었다면 양개형 중문했을거같지만 충분히만족합니다!회색포세린타일.골드줄눈했어요. 테라조 하려다가 남편이 아파트 복도도 테라조인데 꼭 현관도 테라조해야되냐고 ㅋㅋ회색포세린 만족해영!신발장은 겉에 문짝만 전체 하이그로시교체했어요.초슬림3연동 철거설치포함84만원.신발장 문짝교체 거울하나포함 6장에 40만원들어오면 보이는 거실입니다!10년된 아파트인데 저희부부는 클래식한 느낌을 좋아하지만 대리석벽은 제가 너무 싫어하고 나무마루바닥은 곧 태어날 신생아와 돌아기 둘다 남자애라 넘어질껄 생각해서 비싸고 일이많아도 싹 철거하고 lg엑스컴포트 스탠다드 베인으로 깔았어요!유행한다는 화이트톤 집으로 만들어봣어요.도장도 화이트로 한 이유는 남자아이 둘이라 살다보면 크레파스도 묻히고할건데 그때되서 포인트벽으로 새로 도장하면되겠다싶더라구요^^ 남편이 딥그린이나 네이비를 원했어서 몇년뒤 해줄생각입니다!원래 사용하던 가구가 진한색 원목이라 잘 어울리더라구요^^대리석아트월 철거하고 목수분이 가벽세워서 웨인스코팅 아트월과 복도 해주셨고. 몰딩은 바닥철거와 두꺼운장판 깔 예정이라 걸레받이부분만했습니다.원래 이 집 자체의 몰딩이 어마어마한 갈매기 몰딩이었어요.문과 문틀은 교체하지않고 도장으로 마무리했어요!시간도 없었을뿐더러 몰딩이 말그대로 어마어마해서 필름시공도 안되는 거였거든요.손잡이는 도무스 유광골드로 교체했어요.도장하고 손잡이하니 새문같고 예뻐요.웨인스코팅에 들어가는 몰딩도 갈매기로 선택해서 통일성을줬고. t5간접등과 차르르했고 웨인스에 벽등을 양쪽달까 하다가 너무 올드해 보일까봐 할로겐으로 달았는데 세상 잘한선택같아요ㅠㅠ!!★엑스컴포트장판저는 스탠다드베인 했는데 여기 카페에 계신 장판쟁이님이 마침 울산에 계신분이라 다행히 의뢰하고 가능하다면! 작년분구해달라했는데ㅜㅜ 정말운좋게 작년9월분이와서 깔끔한 화이트로 잘 깔았습니다. 골드베인과 엄청고민했는데 넘넘 만족스러워요!! 사람들도 다예쁘다하고 오시는분들마다 대리석인줄알고 밟았다가 폭신하다고 ㅋㅋ친정엄마도 비싼장판한다고 뭐라했는데 나중에 이사가시면 이거깔아야겠다고 돈값어치한다구 칭찬들어서 기분 넘 좋습니다!아기도 넘어져도 비교적 많이 아파하지않아요^^제가 2주간 아기방에 매트를 깔아놓고 난방돌렸다가 어제 매트 열어봣는데 아~주 눈에 티안나게끔 누래진?느낌은 있지만 완전 변색됫다는 느낌은 없어요. ㅋㅋ그리고 살다보면 그정도 이염이나 변색은 눈에안보일거같습니다. 푹신하기때메 장판찍힘은 있는데 잘 돌아오는편이에요~거실이랑 일자로 연결된 ㄷ자형 큰 주방이에요!싱크대랑 냉장고장이 엄청 크게 연결되어있어서 일정상 손댈 엄두도 못냈다는..아쉽게도 필름도 금액이 너무세서 손잡이교체+수전교체+후드.가스렌지교체+주방타일덧방 으로 손봤어요.집안에서 제가 가장좋아하는부분입니다ㅠㅠ특히 주방 식탁등으로 너무 고민많이했는데 엘사등?이라고하죠 ㅋㅋㅋ저거ㅠ정말예뻐요. 누가하신다면 좀 높게달으라고 하고싶어요. 남편은 키가커서그런지 자꾸 찔린다합니다 ㅎㅎㅎ화이트 호리병 모자이크타일과 백색메지. 몽블랑화이트로 싱크대 새로한줄알았다는 말 많이들었어요!손잡이는 근처 인테리어가게(이케아같은곳)가서 개당 2200원주고 다 셀프교체했네요. 육아하는 집 특성상 육아주방용품이많은데 다 수납가능해서 세상편합니다!아기놀이방이에요!도배는 민트했고 붙박이장은 필름시공했어요. 근데 필름이27만원이고 문짝교체 25만원입니다ㅠ 다시한다면 교체를 할거같아요!손잡이는 싱크대랑 마찬가지로 저희가 갈았고 블라인드는 싱크대 창과 같이화이트 오동나무로된 우드 블라인드했어요!넘넘 예쁜데 우드블라인드 치고 걷을때 넘 무겁고 불편합니다. 다시한다면 알루미늄이나 그냥 로만쉐이드?그걸로할거에요!천장에 비행기등 너무귀엽다고 옆집할아버지께서 집구경오셨다가 손자 사준다고 찍어가셨는데 기뻤어요 ㅎㅎ아기자는방입니다!육아맘은 어쩔수없어요ㅠ 아기가 잘때 얼른찍어서 불켜진게 없네요 ㅎㅎㅎㅎ 화이트는 때탈까 밝은그레이색 벽지를 했구요. 전기공사때 등 추가해서 아기 수면등 을 펜던트로 해서 기저귀갈거나 해야할때 유용하게 쓰고있어요~!안방이에요 !큰 네모에 작은네모가 붙어있는? 특이한 구조의 형태에요.원래 컴퓨터놔둔쪽이 창가로 화장대자리라 하던데남편과 저는 둘다 게임을 좋아해서 컴퓨터 두대자리하니 딱 맞더라구요^^;안방도 마찬가지로 펜던트 등을 추가했어요.하고싶은 벽등이있었는데ㅜ벽등하려면 선따려면 천장몰딩 훼손이 있다해서 저희는 천장몰딩을 안해서 펜던트 등으로만 추가 가능했네요.전에 신혼집도 네이비 색으로 천장까지 어둡게 도배했었는데. 이번엔 lg 딥그린으로 도배했어요!장커텐 하나만 달았었는데 넘 눈부셔서 같은 딥그린색으로 외커튼도 인터넷주문해서 달았어요. 벽지랑 커텐 통일시키니 생각외로 너무 잘어울리고 좋아요!lg딥그린은 생각보다 블루빛을많이 담고있는 그린인데 쑥색의 그린보다는 갠적으로 훨 예쁜거같아요!^^대망의욕실2개!!진짜 거실과 바닥만큼신경쓴욕실!!공용욕실은 우드&화이트 톤 하고싶어서 타일부터 얼마나 열심히골랐나몰라요ㅠ 타일집을 두번이나 다시가서 고르고왔을정도..너무 화이트한건 남편이싫다해서 화이트타일은 비앙코타일로 결정했어요.우드모양의 타일이기때문에 습식사용하는데 전~~혀문제없어요.욕실 슬라이드 장 뒤에 욕실사장님이 타일무늬맞춰서 정말 잘 붙여주셨는데ㅠ 제가 실용성을 우선시하니까 큰 거울장을 달아버려서 저 예쁜 뒤 타일이 다 안보이는게 슬프네요 ㅎㅎㅎ아기들때문에 욕실은 없애지않고 교체로 살렸구요.욕조벽면 조적해서 타일마무리했어요.전체적으로 타일덧방 마무리입니다!대림도기 세팅기준이고 세면대만 아메리칸스탠다드에요.공용욕실수전은 욕실사장님 추천으로 무광스탠했는데 나무모양에 넘 어울려요.아메스 정말좋아요! 저는 세면대에서 아기궁댕이도 씻기구해서 그런지 깊고 크고 물안튀고 만족합니다!^^안방욕실입니다!깨끗해서 건들지말까 하다가 이집에 10년이상 거주할 생각이라 남편의 힐링공간?되라고 블랙으로 세팅했어요.타일고를땐 너무 어두운거아닌가했는데 더 어두워도이쁠거같아요진짜!led거울등은 사실 눌러줘야 켜지는거라 실용성은 떨어지지만 남편이 가끔 혼자키고 좋아하는거같습니다..ㅋㅋ남편을위해서 했다지만 볼때마다 사실 우드욕실인 거실보다는 블랙욕실이 훨 고급스러운 느낌입니다 ㅎㅎ벽이랑 바닥 둘다 현관처럼 포세린 타일로했어요.200프로만족입니다!베란다.다용도실 테라조 타일이에요!화이트로 하고싶었는데 전국품절이라 포기하려다 너무너무귀여워서 블랙했는데 세상 더구ㅣ여워요ㅠ지금은 습기때메 줄눈이 떠서 재시공 기다리고있어서 줄눈이 안이쁘죠ㅠ 그래도 타일이이쁘니까..ㅋㅋㅋ이렇게 온라인집들이 끝이에요!!넘 속시원하고 지금 만족스럽게살고있어요~~~공사하면서 업체랑 부딪히는부분도있고 생각보다 잘되서 기쁘고 했던게 다 추억이네요.짐 들어오기 전에 찍어야하는데 안타깝게도 공사기간이 너무 촉박해서ㅠ 비포 사진도 집보러왔을때사진.애프터도 짐 다들어오고나서 현실사진만 있네요 ㅋㅋㅋ한달넘게 이 카페에서 살았는데 정말도움많이받았습니다. 아참 서목수님 절대 빼먹을수없죠ㅠㅠ 서목수님 일정이안되서 섭외 못했지만 전화랑 연락으로 일정이나 마감 일일히 공정순서 말씀해주시고 조언해주셔서 마감이 진짜 잘나왔어요.턴키맡겼다면 절대 이렇게 마음에 안들었을거에요! 아끼지않고 카페에서 정보 제공해주신 웅상에 민서숑쩡이맘님도 넘 감사드립니다!^^*돌아기 둔 연년생 임산부도 원하는거 다했으니 셀인카페여러분도 포기하지말고 원하시는거 넣으세요! 방법 다 있어요 ㅋㅋ대신 입주 후 힘들지만요ㅠㅠ마지막으로 저희 아가 주말에 돌잔치한 모습입니다~♥가격이나 궁금하신 거 있음 제가 언제든 댓글로 알려드리겠습니다! 다들 코로나조심하시고 행복하세용~~^^★★완성샷만!
2020.03.19	셀프 인테리어 후기 - 부분 디테일의 설명         안녕하세요,카페에는 우연찮게 가입해서 제가 궁금한것들, 종종 찾아봐왔습니다.근데 사실 찾아보는것보다 들어올때마다 댓글 다는 일을 더 많이 해온듯 합니다.현업에 있다보니 작은 도움이라도 드리면 좋지 않을까 생각 했었던것 같습니다. ^^;저는 건축 및 인테리어 디자인을 전문으로 하는 사람입니다.설계를 전문으로 하고있지만 감리일도 겸하고 있으며...아주 예전에는 직접시공도 했었기에 때문에,일반적으로 셀프인테리어 하시는 분들과는 조금 다르게, 지금도 공사를 하려면비교적 수월하게 시공까지 할 수는 있습니다.그래서 댓글을 달아왔었고,지금 글은 일과 무관하게, 저 또한 개인으로써 오랜만에작은 제 집을 고치면서 드는 소회가 있었음에 기록을 남기고 도움 드릴까 하는 마음이 들어서 입니다.그런 이유로.. 댓글을 제외하고는 처음으로 글을 적습니다.앞서 말씀드린바, 저는 최근에 집을 매입하여 고칠 기회가 생겼고-의도한바 비어있는 아파트를 계약하였기에 시간 여유를 두고 천천히계획 부터 시공까지 셀프로 진행한 바가 있습니다.아직 종결전이긴 하나 어느정도 정리가 되어, 기록을 남기며..현재나 향후 셀프로 인테리어를 하시는 분들께 작은 도움 되었으면 합니다.가급적 간단하게..너무 방대하게는 부담되기도 하고 조목조목하면 보시기도 힘들 듯 해서요.이부분은 널리 이해 부탁드리며,, 시작합니다.9미리문선과 무몰딩도배이미 많이들 하십니다. 문선과 문틀 도어의 선택은 개인적인 공부가 가장 필요합니다.그리고 준비된 자세에서 목수와 협의해야 논의가 가능합니다.잘 모르고 물어보면 하자는대로 하게됩니다.핵심은 문선만 남긴다. 입니다. 방문은 목문으로, 화장실은 abs로 기본 추천드립니다.다만 화장실은 9미리 문선 포기하시는게 정신건강에 이롭습니다.문틀이 기성을 써야하는데 9미리 문선으로 만드는게 쉽지 않습니다. 저도 화장실은 기성품 썼고하부 문턱만 없애는걸로 만족했습니다.문틀과 문선의 관계는 카페 검색해도 많이 있더군요.저도 도면스케치는 많으나 이미 널리 통용되는 자료니 생략하겠습니다.한가지 짚자면, 화장실을 abs로 했다면 반드시 도어경첩도 스텐레스로 하시길 바랍니다.문을 습기우려로 abs했는데 몇년안에 경첩이 녹나면 가슴아프겠지요. 물론 도어레버 마찬가지입니다.그리고 도어 주문은 여러군데 하기보단 한군데 짚어서 하시는게 좋습니다.abs도어를 하는 브랜드 대리점중, 목문(멤브레인)을 같이 취급하거나 대행해줄 수 있는 곳을 찾아한곳에서 진행함이 좋습니다.목수분이 구해줘서 할 수 있으면 개인에겐 가장 좋지만, 직접 찾아야 할경우 한곳에 다 맡기시고시공도 같이 부탁함이 책임있게 일을 할 수 있어 좋을 겁니다.도배의 경우, 무몰딩 도배를 위해서는 사전 목수의 배려가 중요하고기본적인 집의 골격 컨디션이 좋을 수록 돈이 덜 듭니다. 여하튼 기본적으로는한~두품의 인건비는 추가되는게 당연합니다. 밑작업을 위한 퍼티가 한참 걸립니다.참고로 하루만에 끝내는 도배를 비추합니다.밑작업..퍼티나 초배작업이 튼실해야(시간을 들여 꼼꼼해야) 도배하자가 적습니다.하루에 다 한다는건 부득이할때고, 가급적 2-3일 시간을 들여 하시길 추천드리고도배건조시간도 길수록 좋습니다. 특히 실크도배의 경우 내부 습기가 다 빠져나가려면일주일정도는 충분히 소요됩니다. 물론 그렇다고도 다 건조된게 아닐테지만.그만큼 도배 후 관리가 중요합니다.도어는 마감만큼이나 손에 닿는 부분, 하드웨어. 가 중요합니다.개인적으로 모티스락까지 쓰는게 오히려 불편할 수 있다고 말씀드리고 싶습니다. (모티스락은 검색해보시길바랍니다)실린더 타입으로 충분히 예쁘고 효율적입니다.도어 자체의 효율성을 한번 언급드리자면,30평형대 이상에서 공간 효율이나 평면이 가능하고, 공사비 투자또한 가능하시다면,포켓 슬라이딩도어를 하시길 정말 추천드립니다.편리하고 열고 닫을때 도어 간섭이 없습니다. 특히 화장실에 설치하면화장실 덧방해도 문열고 닫을때 슬리퍼 걸리지 않고 편하죠.여유되시는 분들은 꼭 고려해서 일부는 적용하면 좋습니다.우드후로링개인적으로, 벽 천장에 돈쓰지 말고 바닥에 더 쓰라고 권유하곤 합니다.벽, 천장은 깨끗하면 됩니다. 그 하지면 평탄하는것에만 신경쓰고...내 발바닥이 항상 닿아서 느끼게 되는. 바닥재를 가급적 맘에 드는좋은걸 선택하는것이 두고두고 잘한일이 됩니다.저는 나무바닥을 좋아함에 원목 우드후로링을 깔았습니다.광폭이구요. 평수는 작아도 광폭을 할 수 있으면 무조건 광폭이 좋습니다.만족도가 높은 이유는 자연소재를 가장 직접적으로 만지는 부분이 되고(발로지만;)집에서 시공되는 면적중 가장 크다고 보셔도 됩니다.투자 가치가 충분하지요.요즘 나오는 자재들중에는 강마루에서 조금만 더 투자해도 원목마루에 접근할 수 있는 자재들도 많습니다.그리고 타일도 아주 좋은 제품들이 많아 접근성이 좋죠.조언드리고싶은 부분은, 바닥을 너무 쪼개서 다른 소재들이 만나는 일을 많이 안만드는것이 좋습니다.발도 편안하고, 정리된 집을 만들 수 있거든요. 특히 대형평형이 아니라면 소재를 너무 쪼개지 않고 진행하시길추천드리고 싶습니다.타일-은 기본 600x600 정도, 혹은 그 이상을 쓰시는게 무난합니다. 디자인상 모자이크 타일이나 좀 더 작은 각수의 타일도 물론 훌륭하니,이 부분은 기술적인 부분보다 감성적인 선호도로 고르는게 좋겠습니다.다만, 메지가 많을수록 나중에 관리는 힘들어 질 수 있습니다. 반대로 타일이 클 수록 시공 난이도는 발생하고,벽 나누기(와리)가 애매해 질 수 있습니다. 작은 화장실은 가로로 두장정도로 끝날 수 있죠..타일은 작은 모자잌 타일부터 대형박판타일 1250x3300에 이르기까지 다양하죠.아 조언드리고 싶은부분은.. 타일만큼 메지를 민감하게 골라야 합니다.국산 보급형으로 진회, 연회, 백색, 검정 이 틀안에서 고르지 말고수입제품의 다양한 레인지 안에서 고르세요. 컬러 무궁무진 하기 때문에 샘플 받아서 타일에 비교해보고한톤 어둡거나 한톤 밝은 아이로 고르면 정말 좋습니다.타일의 민감도를 메지에도 주세요. 수입메지 한봉에 얼마 안합니다. 중요합니다.육가-는 별거 아니겠지만,너무 고급아이어도 도무스 육가 정도면 충분합니다.일반 주택에 너무 좋고 이쁘죠.관리 아주 쬐끔 더 봐줘야 할라나 몰라도이쁜게 좋습니다. 그럴려고 셀프로 하시지 않나요? ㅎㅎ청소수전-은 생각나서 찍어봤습니다.이게 보통은 바닥에 끌리고 길어서... 칭칭 감아두거나 하죠.꼬불이 줄 추천드리고 싶네요. ㅎ세면+샤워 복합형 수전작은 평형대의 안방화장실같은 곳들은 세면대랑 양변기 외 샤워실을 둘 공간이 없죠.세면+샤워 복합형 수전중에 저런식으로 샤워 호스가 뒤로 빠지는 아이들도 있습니다.참고되면 좋겠네요.아, 샤워고리나 봉도 세면대 정면이 아니라 저런식으로 설치해보시길 권하고 싶습니다.환풍기욕실 강제배기는 정말 중요하죠. 혹시나 피어올라오는 오하수 냄새를 제거하는 역할도 하지만 강한 배기성능은 곰팡이 억제에도 역할 합니다. 힘펠제품 추천할 수 있을만큼 가격대비 좋고, 다른 대항마가 또렷하지 않네요.. 있다면 알려주셔도 좋겠습니다.졸리컷셀프 인테리어를 왠만큼 공부해보셨으면 타일 졸리컷(45도컷팅) 정도는 아실거라 생각합니다.만약 모르신다면 좀 더 공부를 하시길 우선 권장드리고 싶고...그냥 이젠 기본으로 해야한다고 생각합니다. 크게 어렵지도 않고 그닥 돈이 드는 것도 아닙니다.할 수 있는 타일작업자를 찾으셔서 논의하고 실행하면 됩니다.주방가구집의 주인공은 누가뭐래도 주방입니다.저는 손잡이 다는걸 싫어하고, 모던한 디자인을 좋아합니다.다만 전체 공사비의 편중을 아니둘 수 없어, 주방은 무광우레탄도장을 하였으나 나머지 붙박이 가구장들은 pet판넬을 썼습니다.도장마감도어를 하면 사진에 보시다시피 숨김손잡이(제손잡이)가 가능합니다.더불어 도어열 수 있는 틈만 띄우고 12미리 네오리스나 라미남(세라믹판넬=타일입니다)과 같은 제품을 선택할 수 있습니다.위 언급드린 박판타일이 해당제품이라 할 수 있고 (네오리스, 라미남 모두 브랜드 이름입니다) 이 제품들은 작은 주방의 경우 한장으로 시공이 됩니다. 메지가 없고 상대적으로 얇기 때문에 모던한 주방이 가능합니다.대게의 고가 수입주방의 디자인이 이와 같습니다.물론 비용이 좀 듭니다. 다만, 브랜드를 선택하지 않고 조금 공부하셔서 가구업체를 선정하고 진행하신다면 브랜드 주방 예산에 커버되는 금액일 수 있는 접근성이라고 말씀 드릴 수 있습니다.수전-은 좋을 걸 쓸수록 만족도가 비례하여 올라갑니다. 적당하지 않게 올라간다고 생각합니다.역시 손에 닿는 것이니까요.다만, 저는 여기서는 좀 타협해서 그냥 크롬이 아닌 한에서 골랐습니다.많이 아시는 브랜드 제품 맞습니다. 20만원 위 아래 하죠? 그 금액대비 괜찮다고 생각합니다.생각보다 물이 많이 튀지 않더군요. 가성비로 만족하고나중에 기회봐서 좋은 제품 써볼까 합니다.제가 일로 취급하는 제품들은 1백만원~4백만원 선까지 다양한데...저희 집에 쓰기에는 손이 가지 않아서 아쉬웠습니다.수전에 대한 이야기는 욕실에서도 마찬가지입니다.여기는 욕실 수전 사진은 따로 안올렸지만저는 우선 비교적 저렴한 아메리칸스탠다드등에서 골랐네요.조금의 후회가 남지만, 전체 예산을 고려하면 잘한 일이라 스스로 위안을.후드-는 기능에 대한것이라 비용을 또 투자 하게 되었네요.집에 전열교환기 정말 달고 싶었는데못한것에 대한 반발심? 같은 것이었는지도 모르겠습니다.반발심은 적절한 단어는 아닌데... 여튼 그런 느낌으로팔맥 제품을 선택해서 넣었습니다.냄새에 민감하고 환기에 취약한 구조면 후드에 돈 써야 한다고 말씀드리고 싶습니다.제작가구붙박이가구-라고도 하지요.저는 작은집에 엄청 짜서 넣었습니다. 베란다도 없고 하나뿐인 작은 다용도실과 일반적인 안방옷장, 신발장 한세트씩 정도로는저와 아내의 많은 짐들을 감당하는건 말이 안되는 일이었기에,엄청 짜넣었습니다. 없는 벽도 만들어서 키큰장을 넣었어요.집은 채광, 단열, 환기, 수납 4가지가 생명입니다.수납은 가구를 사서 채울 수도 있지만,집 자체의 완성도에서는 공간에 일원화 되는 붙박이가구가 가장 좋다고 생각하는 인식이 보편 타당하겠습니다.아.. 그리고 위사진의 상판은 라피텍이라고 하는 브랜드의 제품입니다.질감의 특이함이 느껴지실지 모르겠습니다.저 질감을 베수비오-라고 부르는데, 저 질감때문에 저 상판을 굳이 고수해서 썼습니다.가장 진보된 형식의 타일 중 하나라고 보시면 되겠습니다.일반 타일보다 더 고온 고압에서 만들고 표면 코팅을 여러겹해서 강도에서 우수하고 오염에도 강합니다.기본적인 사항인데, 돌보다 타일이 훨씬 강합니다. 인조석보다 타일이 훨씬 강하고요.아직 모르시는 분들 많더라구요, 관리에서는 타일이 독보적입니다.그리고 프린팅 기술이나 핵심적인 생산기술이 좋아져서 구현력 자체도 이제 깜짝 놀랄 수준이지요.때문에 석재시장은 저물고 타일시장의 파이가 커지는 추세입니다.가구 제작하실때 이런 부수적인 부분들도 고려하시면 편합니다.무선 충전기와 usb포트, 전열까지.르그랑에서 제법 합리적인 금액에 판매합니다.하드웨어는 중요합니다.사용자의 기분을 고급스럽게 하기도 하고, 사용에 편리하니까요.저는 헤펠레를 주방에 썼지만, 붙박이 가구에는 블룸을 썼습니다.헤펠레로 충분히 좋아서 굳이 블룸까지 안가도 됩니다. (블룸은 수입고급브랜드에 적용되는 하드웨어 브랜드입니다)헤펠레 급에 손잡이는 국산 중소기업에서 판매하는 원홀 제품 중에 골랐습니다.다만 재질은 너무도 당연하게 sus (헤어라인) 입니다.드러나는 것이 싫어서 가장 간소한 타입을 적용한거라 보시면 되겠습니다.도어 마감은 pet 백색. 기본중의 기본을 선택했고.. 집이 다 흰색입니다.고민할 이유 없이 편하게 간거라 선택은 너무 쉬웠습니다.흰색이 아닌경우에는 무늬목이나 HPL로 선택하시길 추천드립니다.그 외, 오염에 정말 강하길 원하시는 분들은 페닉스 fenix 제품 추천드립니다.매우 좋습니다. 각각 검색해보시면 금방 공부가 되실겁니다.천장을 다 철거하고 공사한것이 아니라 간접조명은 못했네요.이게 가장 아쉽지만 어쩔 수 없었습니다.기본 집의 천장고가 2300이 채 안나와서요. ㅎ하지만 조명을 거의 대부분 60mm 작은 매립등으로 소화했고, (일부 브라켓과 커튼박스 간접 제외)이 녀석들이 센서등도 되고, 월워셔도 되는 제품군으로 디자인 했습니다.말로 다 설명드리기 어려운데..요지는 생각보다 작고 기능이 우수한 매립등이 많습니다.천장에는 요소가 적을 수록 편안함이 커집니다.그리고 기본적으로 집의 조도는 따뜻한 편으로 보는것이 편안함을 줄 수 있습니다.저는 3천 캘빈 (색온도/ 높은 수치일수록 푸른빛입니다. 일반 형광등이 5-6천 캘빈)을 고수하는데요,이유는 뭐랄까.. 경험상 2700은 너무 노랗고(전구색) 어렸을적 보고 자란 형광등은 너무 파랬거든요. ㅎㅎ정말 경험에서 나온 취향이라 전문적으로 말씀드리긴 어렵네요ㅎ......으아 역시 길어집니다...ㅋㅋ사진을 다 찍은것도 아니고공사가 완전히 끝나고 이사를 한것도 아니어서대략 있는 사진으로 늦은시간 끄적여 봤는데 시간이 생각보다 많이 걸리고 양이 많아지네요..부분들의 내용을 두서 없이 적기도 했고ㅠ그래도,공부하실 분들에게 조금이나마 도움되고검색의 계기를 마련해 드렸다면글에 뿌듯함이 남겠습니다.글에 담은 아이템들 외에도,,, 지금 머릿속에 스쳐가는많은 아이들이 있긴하나 시간도 늦고 역시나 글이 길어져우선 마칠까합니다.. 두서란것이 없어 죄송하네요;어찌되었든.., 모두 즐거운 계획 하시고, 더 즐거운 현장 만들어 가시길기원드리며, 혹 관련되어 궁금한 것들은 간단하게 물어주시면 간단하게라도 답변 달아드리겠습니다.그럼!끝!
2020.03.14	이케아 주방 디테일        셀인 하기로 하면서 주방은 다른 브랜드는 알아보지도 않고 이케아로 하고싶었어요. 개인적인 취향이 하이글로시 싫어하고 따뜻한 느낌의 주방이었고, 원목상판에 대한 로망이 있어서 주저없이 이케아로 했네요.애둘 워킹맘이라 싱크볼 후드 따로 할 여력도 없고 이케아 제품도 나쁘지 않아 인덕션/수전 두개만 제외하고는 다 이케아제품으로 했어요. 싱크볼은 도기로 하고 싶었지만 두개로 나눠진건 너무 불편할 것 같아 보홀멘으로 했어요. 원목상판이다 보니 수전이 싱크볼에 붙어있어야 상판이 덜 상할 것 같아 고민없이 보홀멘으로 했고, 세제통 따로 놓으면 또 물때끼고 상판에 물도 많이 묻을 것 같아 크니펜 세제통도 넣었습니다.원래 사용하던 오븐도 하부장에 딱맞게 넣어주셨구요,밥솥도 키큰장에 레일달아 넣었어요. 와인 좋아해서 와인수납공간 뒤늦게(플래닝 후에) 따로 넣으려니 안되어서 와인선반 따로 사서 장에 넣었어요. 그리고 싱크대 다 설치한 후에 쓰레기통이랑 청소도구 및 수세미 넣을 수 있는 정리함 사서 싱크볼 아래에 남편이 달아주었어요. (모두다 이케아에서 바우처 받은걸로 구매했고 쓰레기통은 평소에 주방에서 나오는 쓰레기 그때그때 모아서 세탁실 쓰레기통에다 버리며 살았는데 안보이는 곳에 달아두니 대만족이예요. )원목상판이라 아무래도 신경이 쓰이긴 하지만 열심히 닦아주며 잘 사용하고 있습니다! 코너 레일장 및 서랍형 수납시스템은 다 아실 것 같아 패스합니다. (너무 좋아요^^)  
2020.03.14	주방, 뒷이야기        안녕하세요 :) 작년 여름에 이사왔는데 여전히 눈팅하며 배우고 있습니다.저희집 주방에는 튀어나온 화장실 벽과 철거 불가한 기둥이 있고 활용도 떨어지는 폭 좁은 아일랜드가 발코니 앞에 있었어요.기존에 이렇게 쓰고 계셨구요.저는 이렇게 바꿨어요. 일단 중심은 대면형으로 하되 아일랜드에 인덕션 놓기, 나머지는 거기에 맞춰 짠 구조입니다. 냉장고는 세미빌트인, 김치 냉장고는 발코니로 나갔어요. 천장 후드 싫어서 구매한 후드 일체형 인덕션은 여전히 잘 사용하고 있어요. 저도 다운드래프트를 무척 하고 싶었지만 요리와 친하지 않으면서 욕심내지 말자고 타협했죠ㅎ현재 모습입니다. 아일랜드가 벽과 기둥을 감싸다보니 싱크와 거리가 멀긴 하지만, 그래봤자 돌아서서 두걸음이고 그닥 불편하진 않아요.주방이 온통 무채색이라 다소 밋밋해 보이기도 하지만 넓어지니 일단은 좋네요.● ㄷ자 주방이라 막 벌여놓고 요리하기 좋아요.● 바닥을 타일로 바꾼 건 잘한 것 같아요. 기존 마루는 싱크볼쪽 일부가 썩었더라구요. ● 선반 하단에 T5 간접조명 넣었는데 저녁 설거지할 때 잘 쓰고 있어요. 눈높이 보다 낮아서 눈부심 없구요. 목공 단계서 설치했어요.● 싱크대 도어는 무광이지만 질감 있는 소재라 손때도 덜 타고 관리하기는 편해요.● 인덕션 좌측 서랍 유용해요. 그릇이 다 들어갔고 조리시 바로 꺼내기 편해요. 아쉬운 점은, ● 상판 두께! 저도 얇은 거 원했어요ㅜ.ㅜ 하부장 높이를 키에 맞추다보니 대리석 상판이 두꺼워졌네요. 장 높이를 최대한 올려달랬거든요. 규격의 한계이기도 하지만 제 허리가 더 소중하니까요^^;;● sk 터치온 빌트인 식세기와 싱크대 라인 안맞아요. 싱크대 도어 길이가 식세기 문짝 길이보다 2cm 길어요.● 싱크대턱! 따로 요청 안해서 생각 못했는데 시공 후 가보니 해놓으셨더라구요. 안하고 싶었거든요. 해당 브랜드에서는 하는 게 기본인가봐요;;● 요즘엔 과감하게 상부장을 날려버릴 걸 그랬나 싶은 생각이 들어요. 또 식기건조대 없앨 수 있게 보조 싱크볼을 하나 더 할걸 그랬나 싶기도 하구요.이상 살면서 느낀 주방 이야기였습니다 :)마지막으로 맘에 드는 '주방 아이디어' 사진 하나 올리고 마칠게요. 모두 건강에 유의하세요!↑ 출처 : <전원속의 내집> 2020. 3월호
2020.03.12	고급 프라임 암막커튼 설치 시 확인할 사항        고급 프라임 암막커튼 설치시 확인할 사항입니다.우선 암막커튼을 설치할때는가로길이 세로길이를 측정을 잘해야 합니다.가로길이는 일반적으로 1.5~2배로 주문하시길 권합니다.그리고 커튼이 창문만 가리는 것이 아니고벽면 전체를 가리도록 설치하는 것이 보기 더 좋습니다.벽면의 길이가 4m라고 가정하면커튼의 길이는 6~8m 사이로 설치하는 것이 좋습니다.커튼은 봉방식 또는 레일 방식으로 설치할 수 있습니다.레일방식은 전통적인 방식이고봉방식은 최근에 조금 유행을 하는 방식입니다.얼핏 볼때 봉방식이 디자인도 이쁜것 같고,인테리어적 효과도 좋아 보입니다.그리고 커튼 매장에서 살펴봐도 봉방식으로 연출한 곳이더 좋아보이기도 합니다.하지만 봉방식은 보기에만 좋고실질적으로 커튼을 사용하는데에는 불편한 점이 많습니다.커튼은 한번 설치하면 오래 사용하기 때문에봉방식보다는 레일방식을 권해 드립니다.세로길이를 측정할 때 주의할 점은천장에서 바닥까지의 길이를 정확하게 측정해야 합니다. 오차는 1Cm 미만이 되도록 해야합니다.그리고 한가지 중요한점은일반적인 가정집의 천장높이가 수평일 것이라고 생각하시는 분들이 많습니다만미세하게 오차가 발생합니다.따라서 같은 거실 창문높이를 측정하더라도왼쪽에서 측정한높이와 오른쪽에서 측정한 높이가 다를 수 있습니다.때문에 세로길이를 측정하기 위해서천장에서 바닥까지 길이를 측정할 때는왼쪽, 오른쪽, 중앙 이렇게 3번을 측정해보시길 바랍니다.암막커튼을 주문할 때세로길이는 측정 길이에서 3Cm를 차감해야 합니다.레일로 설치할 경우 레일이 약 3Cm가량의 길이를 차지하기 때문에커튼을 3Cm가량 짧게 주문해야 길이가 맞습니다.최근에는 암막커튼을 제작할때 2가지 색상을 혼합한투톤 커튼이 유행입니다.1가지 색상보다는 2가지 색상을 조합하여 포인트를 줄 수 있습니다.일반적으로 어두운색은 바깥쪽에밝은 색안 안쪽에 코디하여 사용하면 좋습니다.또는 아래 사진처럼 두장의 커튼을 완전 다른 색상으로 설치하는 것도한가지 방법입니다.일반적으로 커튼은 원단을 이어 붙여서 제작을 합니다.그래서 커튼의 세로 이음선이 발생하는 경우가 많습니다.하지만 커튼은 이음선이 없어야 합니다.이음선 없이 제작하는 것이 기술력입니다.하루 이틀 사용하는게 아닌오랜기간 집안에 두고 사용할 커튼이라면가급적 꼼꼼하게 따져보시고꼭 이음선이 없는 커튼을 구매하시기 바랍니다.가까운 커튼집에서 커튼을 사시든아니면 인터넷에서 커튼을 사시든판매자에게 그냥 물어보시면 됩니다.커튼에 세로 이음선이 있는지 없는지.휴미인 프라임 암막커튼 맞춤 거실 안방 침실 커텐 방한 단열 24평 32평 34평 홈쇼핑 : 휴미인[휴미인] 아름다운 사람. 아름다운 공간. 그리고. 편안한 휴식smartstore.naver.com본문으로 이동#암막커튼#고급커튼#거실커튼
2020.03.08	입주D-1 이사        어쩌다보니 이삿날이 D-1이 되었다.베이크아웃을 하고 내일 입주하면 D데이.내 친구 강은 내가 '베이크아웃'한댔더니 떡 돌리는 거냐고.내내 베이킹.이라고 했던 너나 나나 참 ㅎㅎ. 이참에 떡도 돌려야겠다.^^2월 29일의 일1. 가스연결베이크아웃을 위해서는 가스가 공급됐었어야 했는데.  아침에 사용을 재개했다. 자'동이체도 신청하고 모바일영수증 받기까지. 보일러 가동 했더니 따뜻한 물이 나오고. 방도 뜨끈2.가구조립어제 산 공구로 의자 조립을 끝냈다. 편하기도하고.깔끔한 디자인의 의자  두 개가 자리잡음.  3. 이사이번 이사의 관전 포인트.-과연 세탁기가 화장실에 들어갈 것인가-2월 내내 보관했던 가전들은 잘 작동할 것인가-안 버리고 온 수납가구들은 자리를 잡을 수 있을것인가-전에 쓰던 블라인드는 설치가 가능할 것인가.오시자마자 안방 콘센트를 멀티탭으로 연결해주실 수 있는지 확인했다. 콘센트가 너무 튀어나온 데다가 서랍장 뒤에 있어서 사용도 불편했기 때문이다. 팀장님이 가능할 것 같다고 하신다. 시작이 좋다.짐 뺄 때는 네 분이 오셨는데. 오늘은 세 분이 오셨다. 2월말 3월초는 이사가 장난이 아니라더니 배치 인력 수도 달라지는구나. 주방 아주머니께서는 저번에 오신 분이 아니다. (그래서 주방 짐은 어수선하게 정리됨)  큰방. 작은 방 둘 다 붙박이 장을 넣었더니 수납공간이 많아져서 수납장 두개를 못 들였는데도 충분하다. 다행. 안타까운 건, 작은방 붙박이장에 청소기함을 만들었는데, 기준이 lg 코드제로였다. 100센티.그런데 코드제로는 너무 비싸고.난  물걸레 청소기가 있고. 물걸레 청소기라도 넣어볼까했더니 너무 커서 안 들어간다. 흠. 세탁기는 결국 못 들어왔다  복도에 나가 있는 내 쌩쌩한 세탁기.ㅜ블라인드는 다행이 각 방에 잘 자리잡았다. 일단 쓰고 혹시 나중에 바꾸고 싶음 그 때. 거실의 커텐은 생각보다 일찍 도착해서 이사해주시는 분들이 달아주셨다. 언니는 커튼까지 흰 색이어서 정신병원같다하지만. 주방아주머니와 나는 환하고 좋구만 했다. 짐을 정리하다가 에잇. 피곤해서 일단 언니네로 다시 왔다. 에어컨 실외기를 달고. 베란다 정리되고 침구를 한 번 빨아야. 그 사이에 베이크아웃도 하고 수납용품도 좀 사고 하면 안정될 듯.아직 해결 안  된 것1.인터넷연결.3월 5일 2.인덕션연결. 월요일에나?3.세탁기 사기. 다음 달에나?ㅋㅋ. 먹고. 입고. 보는 문제가 해결이 덜 됐구나.담주에 그래도 (이런 감염 시귀은 생각도 못했지만) 나에겐 조금 여유가 있게되었다.일단 디 데이가 내일. 집에서 잘 수 있을까? 
2020.03.08	D-3, 2 싱크 상판 작업, 입주청소, 샤워부스 설치, 인덕션 연결 실패        2월 27일의 일1 이사시간 확인몇 일 전에 이삿집 센터에서 전화가 왔다. 이사가 생각보다 너무 많이 잡혀서 사다리차가 수배가 안 된다고. 엘리베이터로 이사해도 되겠냐고 하신다. 엘리베이터가 작은 편은 아니지만 그러면 일하시는 분들이 너무 불편하시지 않을까 했더니, 아침 9시에 하기로 한 이사를 12로 옮기는 것은 어떻겠냐고. 차라리 그게 낫겠다 말했는데, 다시 확인이 안 온다. 답답한 내가 전화. 12시에 시작하는 것으로 확인. 관리사무소와 경비실에 다시 말을 했다.2.대리석 앉히기- 저번에 말한대로, 뒷판을 현장빡(이 용어가 희한하다. 현장에서 뒷선반을 상황에 맞추어서 붙이다는 것인데, 빡이 백인 것 같다. 무슨 말인가 기사님께 확인하니 잘 모르신다고..하하^^;;) 을 하기로 했다. 늦게 오신만큼 미안해 하시고, 밥도 못 드셨다 하니 또 마음이 안 좋다. 간식 드시고 하시라 해도 그냥 하신다. 다 끝나고 드시겠다고. 에고. 공사 내내 확인 한 것은, 우리 집은 단차가 안 맞고 벽이 고르지 않다는 것. 아니나 다를까, 최대한 보강해서 붙인 타일 벽이 1자가 아니다. 대리석을 대어보시더니, 흠.. 선반은 아니더라도 뒤에 상판을 대야 할 것 같다고. 상황봐서 하자고 말씀드렸다. 그런데, 그러시더니, 대리석 상판에 선을 그리시고, 그 그림대로 재단을 하신다. (인공 대리석을 선 따라 자르다니!!!) V자로 자르신 후에 대었더니, 딱! 맞는다. 그래서, 현장빡! 은 안 하고 뒷 선반 없이 가기로 했다.           싱크볼에 맞추어서 타공은 해 오셨지만, 인덕션은 그 자리에서 타공을 하셔야 한다고 했다. 또 엄청난 먼지. 마스크도 안 쓰시고 하신다. 이렇게 해도 10년은 끄떡 없으시다고 하시는데, 걱정이 되긴 되었다. 깊고, 건조대랑 도마가 액세서리로 같이 있는 싱크볼인 백조780 싱크볼을 사 놓았고, 인덕션은 직구를 해서 사 놓았다. 자리 잡으면 괜찮을 것 같다. 유행하는 거위목 수전은 엄청 비싸기도 하지만, 낮아서 쓰기 불편하다는 후기. 대림 수전으로 높은 것으로 달아 놓았고, 세정제 디스펜서는 이케아에서 미리 구매해 놓았더니, 그 자리에서 타공하고, 딱 맞추어 주신다.      아일랜드상판 올리기당연히, 아일랜드 쪽도 상판이 벽에 딱 맞지 않는다. 다시 그림을 그려 최소 오차를 2MM이내로 줄인 후, 반투명 실리콘을 쏘았다. (실리콘을 쏘는 것이 내내 맘에 안 들지만.. 마감을 쉽게, 깔끔하게 할 수 있다니 어쩔 수 없다..)  문제는... 인덕션 연결이었는데, 난 인덕션의 전선 연결을 싱크기사님이 하시는 줄 알았다. 미리 차단기와 전용선을 빼 놓았기 때문에 간단한 작업이며 가능한 작업이라고 생각했는데, 기사님이 이건 싱크에서 하는 것이 아니라신다. 생각해 보니, 싱크 다음에 전기(조명) 작업을 배치한 것이 인덕션까지 생각했던 일반적인 일정이었던 것 같다. 그런데, 상판 일정이 꼬이면서 인덕션 설치를 위해 전기 기사님을 또 불러야 되는 상황이된 것이다. 흠.. 차단기도 미리 설치 했고, 전기 기사님도 오셨는데, 이렇게 과외로 나가는 비용이 제일 아깝다. 직렬 연결이어서 내가 할 수 있지 않을까 했는데, 전기시공 해 주셨던 분이 절대 하지 말라고, 선을 잘못 연결하면 인덕션이 고장난다고 하니 내일 시간을 내서 부를 수 밖에.. 생각보다 오래오래 걸렸던 대리석 상판 시공이 끝났다.2월 28일의 일1.입주청소아침 8시쯤에 오신다더니 7시 50분 쯤 복도가 어수선. 모습부터가 착실해 보이시는 (친절한 기술 선생님처럼 생기신) 사장님께서 등장하셨다. 다른 한 분도 연배가 좀 되시고 우직해 보이시는 인상. 몇가지 확인을 드렸다.-한 시 쯤에 샤워부스 설치하러 오신대요.-어제 오후에 싱크 상판했으니 실리콘 조심 부탁드려요-마루 사장님께서 바닥에 흥건한 물청소는 하지 말라고.-여러모로 잘 부탁드려요.마루 보양해 놓았던 골판지를 정리하는 것으로 청소가 시작되었다.샤워부스 시공을 마칠 때쯤 청소도 끝났다. 드디어 신발을 벗고 집에 들어간다.           2.샤워부스 설치세탁기 옆 습기때문에 샤워부스. 파티션. 샤워커튼 엄청 고민하다가 샤워부스로 결정했다. 혹시 좁아보이지 않을까 많이 고민이 됐다. 아침에 청소 부탁드리고 나와서 이전 학교에서 짐을 싸고 박샘이랑 밥을 먹었자. 차를 마실까하는데 기사님께서 도착했다는 연락. 서둘러 안녕을 고하고 테이크 아웃한 커피를 들고 집으로 갔다.벌써 기본 골격은 다 세우셨고, 쫄대와 수평맞춘 후 실리콘 작업. 생가보다 깔끔하게 잘 나온 듯. 세탁기쪽 유리 바 밑을 막아줄 수 없냐 했더니. 먼지가 많이 쌓이면 처치곤란이니 차라리 통하게 하는 게 낫다신다. 공사 중 생긴 눈치. 전문가분들의 조언이 진심인지 일을 두 번 하기 싫어서인지 살펴야 한다. 눈빛과 분위기를 보니(관심법) 진심. 마감하는 것을 지켜보며 화장실 완성을 지켜본다. 쫄닥는 5년정도 지나면 누래진다. 그 때는 새걸 사서 얼마든지 시공 가능하다고.입주청소 사장님은 중간중간 린스로 닦아주면 좋고, 락스와 물을 1:1로 섞은 물을 뿌려주면 곰팡이 방지에 좋다고 조언해 주셨다. 바닥청소가 끝난 화장실을 물로 흘려 마무리.      3.인덕션 직렬연결네이버에 집 근처 전기기사 연락처를 검색해서 전화를 드렸다. 수입이어서 연결이 까다로울 수 있는데 하실 수 있겠냐고 여쮜 봤는데. 가능하다 하셨다. 세 시쯤 뵙자 하고 예약했다. 오셔서 보시더니, 인덕션은 n.s가 분명히 있는데 전기 작업 해 놓은 선 세가닥 중에 접지는 분명한데 나머지는 잘 모르시겠다고. 좀 더 정교한 장비가 필요하다시며 안되겠다 하신다. 조금 머뭇거리시더니 출장비 만원을 달라신다.  미리 상황을 알려드렸던 것 같기도 한데..--하지만 시간을 쓰셨으니 비용은 지급한다. 이후 강네 집에 인덕션 설치한 분과 연락이 닿아 내일 오후에 연결해 주시기로 했다. 세탁기도 없는 마당에 인덕션도 안 될 수는 없으니까 꼭. 마무리 되길.  4.의자 조립집에 그냥 갈까 하다가 어제 사 놓았던 의자를 조립해보려고 펼쳤다. 생긴 것 만큼이나 심플한 조립순서. 그런데 펜치가 없어서 나사 마무리가 안 된다. 공구 사서 내일 마무리 하기로.^^ 
2020.03.08	입주 D-9 강마루깔기, 거실과 방의 단차 조정 성공.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================드디어!  한  자리 수! 끝이 보이는 듯. 오늘부터 남은 공정은 마감 국면.집이 어떻게 나오는가가 그림상 가장 확연히 드러나는 마루와 도배, 가구 세팅이라니.. 지금까지 어찌어찌 해결해 왔으니, 앞으로도 어찌어찌 가겠지.더군다나, 마루와 도배는 내가 관여할만한 부분이 아니고, 그냥 전문가분들의 솜씨에 달려 있으니. 믿고 기다려 보는 수밖에! ^^...마루 팀장님과의 대화.우리집 거실과 작은 방의 단차나, 문틀, 전체적인 수평이 맞지 않는 문제는 가장 해결하기 난감한 문제였다. 다행이 공간마루 사장님께서 가능하다 해 주셨고, 바로 그 일을 해 주기 위해서 공간마루 박팀장님이 아침 8시부터 오셔서 세팅을 해 주셨다. 젊어 보이셨는데, 경력이 20년이 되어 간다면서, 이렇게 힘든 일은 '더' 젊은 사람들은 잘 안한다고 하신다. 팀장님의 팀에서도 막내가 40세라고. 공사를 하면서, 일을 하시는 분들이 연세가 다들 많으신 것이 내내 마음이 쓰였다. 저 정도의 역량과 전문성이라면 좀 더 좋은 환경에서 좀 더 좋은 대우를 받으셔야 할 것 같은데......우리 사회에서 '노동'의 가치가 존중되지 못하는 것같아서 내내 마음이 불편했다. 젊은 사람들은 알바같이 단순하고 쉬운 일로 빠지고, 기술을 연마하고 힘이 드는 일들은 이 일을 일단 시작한 분들의 몫. 타일 사장님께서도 가장 후회되는 게 타일을 붙이는 일을 시작하신 거라고 했다. 이렇게 힘들면서 대접받지 못하는 일이라면 시작하지 않았을 것이라고. 그나마 지금은 조금 나아졌지만... 그만두실 수도 없는 것이, 이것을 업으로 삼으셨기 때문에 다른 일을 하시기 어렵다고 하셨던 게 생각난다. 일당은 조금 높아졌지만 매일 일이 있는 것도 아니고, 일을 많이 하다간 몸이 너무 힘들 것 같고... 이렇게 힘든 일을 하면서도 자부심과 안정감 보다는 또 다른 일감을 찾아야 하는 삶을 옆에서 보는 것이 쉽지는 않은 일이다.  2월 21일의 일1. 마루 시공박팀장님의 포스는 장난이 아니었다. '그냥 하는 거죠. 매일 하는 일인데요 뭐.' 짧고 굵은 액션. 리액션은 좀처럼 없으시다. 마루를 현관부터 붙이기 때문에 나갈 거면 지금 나가라는 말에 끝날 때쯤 연락 달라고 말하고 나왔다.       나가서, 스위치 이설하러 세시 쯤 집으로 왔더니 마루는 다 붙였고, 걸레받이를 붙이고 계셨다. 타일로 했으면 걸레받이도 따로 했었어야 했는데 '마루로 마무리 한 게다행' 이기도 하다^^.  현관은 타일로 만든 걸레받이 위에 다시 흰색으로 마감을 하고, 코너 마감도 하신다. 아주 작은 단차도 일일이 체크해서 맞추어 가는 솜씨가 대단하다. 작은 방 단차를 좀 더 줄일 수 있었지만, 문이 또 내려와 있어서 그러지 못했다고. 괜찮다고 말씀드렸다. 다 마무리 하고 실리콘 작업을 하려고 할 때에 전기 사장님 등장. 이상할 정도로 느긋하게 움직이시는 사장님때문에 팀장님이 답답해하신다. 마루 시공의 마지막에 먼지 날리게 된 것, 돌가루를 밟으면 마루가 상한다고 걱정하신다. ㅜㅜ 죄송하지만 나도 나의 사연이 있어서 어쩔 수 없었던 것.  제때 모든  것을 한 번에 하기엔 서툴기도 하고, 역량이 딸리기도 하고. 일을 계속하셔야 하는 입장에서 하실 수 있는 일이란 화내는 것밖에 없는 걸 아는 나니까. 계속 죄송하다 말씀드렸다 바닥은 화이트 톤의 '스웨디쉬 화이트', 구정 강마루로 깔았는데, 환하고 아주 좋다!       2.도어락, 샤워부스 진행오전 10시에서 10시 30분 사이 도어락 기사님이 오시기로 했는데 그 때가 마루가 덜 마를 때여서 연기할 수 있으면 연기해 달라는 팀장님 말에 대흥철물 사장님께 전화를 드렸다. 샤워부스문제는 언니와도 얘기한 결과, 세탁기를 새로 사기로 했다. 10KG 정도면 사이즈에 맞을 것 같다. 어제 결정했던 대로  제작을 해 달라고 요청했다. 3.공사 폐기물 처리'눈이 보배다' 라는 말이 딱이다! 아침에 동네를 지나다가 미술학원 간판을 철거하는 분들이 보였다. 큰 트럭이 두 대나 와서 철거중이셨다. 어제 위층 욕실 리모델링팀에 철거를 함께 해 달라고 요청하려던 것이 실패해서, 어떻게 해야 하나 걱정하고 있던 차였다. 가까이 가서, '혹시 바로 주변에 건설폐기물이 좀 있는데 철거가 가능하실까요?' 라고 물으니, 인상좋은 아저씨가 전화번호를 놓고 가라고 하셨다. '와~~~^^' 그럼 작업 끝나고 연락 주세요 라고 말하며 연락처를 남겼다. 사진으로 우리 집 옆 계단의 폐기물 쌓인 것을 보여드렸는데, '얼마 안 되네'라고 말하신다. 다른 사람들은 다 엄청 많다고 했는데, 이 분의 스케일이 멋지다. 한 시간쯤 후에, 전화가 왔다. 작업이 거의 끝나간다고. 집을 알려 드렸더니 600미터 밖에 안된다면서 웃으며 오신다고 했다. 오셔서 세 번을 12층을 오르내렸고, 살짝 들기에도 어려운 타일들은 번쩍 들어서 트럭에 실으신다. '얼마 드리면 될까요?'라고 하니 웃으시면 '3만원만 주세요' 라고 하셨다.   지나가다가 본 철거 팀                                                내 폐기물을 싣고 떠나는 트럭 4 스위치 이동오늘 느닷없이 전기 작업을 진행하게 되었다. 아침에 작은 방에 서서 곰곰히 생각해 보니 내가 가지고 있는 키 큰 장이 문쪽 벽에 다 들어갈 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 처음에 실측할 때에는 스위치 이동에 대한 감이 없어서, 40센티짜리는 베란다에 놓으려고 생각한 후, 더 생각하지 않았다. 하지만 '오늘의 나'는 까데기의 세계를 아는 사람. 치수를 재어 보니 왼쪽으로 5센팀만 가면 책당이 다 들어가겠다. 고민. 1. 오늘 까데기 해 줄 수 있는 전기기사를 찾을 수 있을까?2. 까데기를 개별로 진행할 경우 엄청 비싸다던데 그럴 가치가 있을까? 3. 마루 공정인데 잠깐이지만 같이 진행할 수 있을까?내일이 도배이니, 하려면 지금밖에 시간이 없다. 공사하면서 제일 크게 느낀 게, 그 시간이 끝나면 이전 단계로 돌아가는 일이 참으로 어렵다는 것. 이렇게 아쉬운 마음이 들어, 해야겠다 싶은 마음에 카페에서 검색을 시작 했다. 1. 여섯번째 전화를 한 전기설비 가게에서 사장님이 해 주실 수 있다고 하셨다. 2. 마루팀장님께 전화해서 잠깐 작업을 할 것 같은데 몇시에 가면 마루공정에 무리가 없을지 묻고, 세시쯤 오라는 말을 들었다. 3. 금액은 10만원이면하자 생각했는데, 12만원을 달라신다.....T T 충북설비 사장님(아!!! 그래서 느긋하셨던 것이었을까?, 글 수정하다가 깨달음!  )께서 엄청난 장비를 들고 오셨다. 나노 스위치에 맞추어 치수를 재시고 까데기를 시작하셨다. 시간은 얼마 걸리진 않았지만, 또 작은 방에 불꽃이 일고 먼지가 가득했다. 소음때문에 또 초긴장했는데, 잠시 후 나오신 옆집 아저씨께서 '괜찮다' 해 주셔서 마음이 놓였다.       마루 팀장님께서 실리콘 작업 하시기 전에 골판지 깔고 계시면서 기다리셨다. 전기 사장님은 완전 느긋. 장비를 가지러 세번이나 오르내리시고 하시는 내내 전화통화를 계속하신다. 팀장님의 마무리가 늦어지는 것 같아서 죄송하지만 조금만 서둘러 주실 수 있나 말씀드리니, 1분도 안 돼서 까데기 끝. 하하.^^;;폼으로 막아주십사 했더니, 폼을 사러 철물점에 가셨다가 다시 오셨다. 스위치 박스를 안 심어 주셔서 어쩌냐 했더니, 안 심어도 된다고, 혹시 조명달러 오신 분이 스위치 안 심어주면 다시 오신다 하시면서 가셨다. 일단, 갑자기 잡은 공정 하나를 마무리.* 깨달은 것은, 미리 여러가지 고민을 해서, 공정이 진행될 때 추가하는 비용이, 공정 끝에 추가하는 비용보다 적다. 게다가, 어떤 공정은 작업이 끝나면 돌이키기가 너무 힘드니까 꼭 미리 고민하고, 결정해 놓기.4.셀프 추가 페인팅페인트 칠한 다음 날, 날씨가 영하 6도가 되는 바람에 결로가 생겨서 페인트가 흘러내렸었다. 그 몰골(!)에 충격을 받았었고, 날이 따뜻해지면 그 때 칠해야 한다는 조언을 들었었다. 혹시, 지금 칠하면 어떨까 해서, 어제 창고 구석에 조금 칠해 보았다. 아침에 와서 보니, 멀쩡하게 말라져 있었다. 장감을 끼고, 3단, 2단, 1단까지 흘러 내렸던 부분에 수성페인트를 칠했다. 놀랍게도 수성페인트 칠하기는 굉장히 쉽고, 재미있었다. 하얗게 만들어 놓은 후에, 내일 어떻게 될 것인가.. 하면서 집으로~5.이케아 방문길이가 맞지 않은 수건걸이를 반품해야지 하면서 이케아에 갔다. 간 김에 다음 주 월요일에 싱크 설치할 때 필요한 아일랜드 손잡이와 신발장 손잡이, 싱크 레일도 구입했다. 세탁기 위에 건조기를 못 올리니 선반을 올려볼까? 하면서 선반도 찾아보고, 안방에 놓을 암막 블라인드도 찾아보았다. 깔끔하고 예쁜 분리수거함은 친구가 사용해 보고 편하면 알려준다고 하니, 그 때까지 구입을 기다려 봐야겠다. 두꺼비 집을 막을만한 예쁜 아이템들이 많아서 이것 저것 궁리할 수 있었다.           잠깐 이케아를 들른 것이었는데, 잠깐이 아니었다. 일단 큰 공간은 가면 한시간 이상이 기본, 이것 저것 기웃거리다 보면 시간이 금방 간다. 
2020.03.07	리바트키친 델리스 시공했어용        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================너무 바빠서 꼼꼼하게 체크안했더니.. 굉장히 실용성없이 불편한 주방이 만들어졌어요 ㅠ먼저 안그래도 좁은데 냄비랑양념넣을 곳이없네요 ㅠ 싱크볼밑은 배수관이랑 보일러 구멍뚤어놔서 먼지먼지 ㅠ플랩장은 너무 높고 불편하고 ㅠ서랍도 왜 두개나 들어가있는지 ㅠ설치기사님이 싱크볼크다고 투덜투덜하셨는데 그나마 맘에드는건 싱크볼과 수전뿐이에용 ㅠ이쁘긴이쁜데. 플래너랑 소통잘해서 설계잘하셔용 ㅎ그릇정리하다가 도저히 답이안나오네요 ㅠ 좀살다가 신혼부부 세줄려고하는데 냄비없고 키큰 부부한테세줘야할듯용 ㅠ.ㅠ (플래너 진짜 날로먹는구낭 ㅠ)
2020.03.05	안방 가벽 참고        집순이 방순이라 방이 넓은 게 좋은데저희 아파트가 방은 좁고 거실만 쓸데없이 넓네요 ㅜㅜ드레스룸은 바라지도 않지만 붙박이장 맞은편에 가벽을 쳐서 옷걸이나 서랍장을 만들어놓고 전면에 침대 정도만 보이면 보기에도 깔끔하고 공간활용도 될 것 같아서 가벽 인테리어 검색을 좀 해보았습니다.  침대 옆쪽으로 이런식으로 책상, 책장을 만들어도 좋을 것 같아요. 이런 옷걸이는 평소 입는 옷들 걸긴 너무 편한데 겉으로 드러나면 지저분하잖아요. 그렇다고 없으면 매번 옷장 열고닫고 불편하고...이렇게 가벽으로 가려버리면 깔끔하고 보기 좋을 것 같네요. 가벽 윗면을 유리로 하면 답답해보이지도 않고 예쁘지만전체 가벽으로 해도 tv를 벽걸이로 설치할 수 있을 것 같아 좋네요. 방이 좁아보일까 답답해 보일까 고민도 되는데요,뒤에 붙박이장이니 옷걸이니 다 가려버리고 침대만 딱 보이는 것도 아늑하니 괜찮을 것 같아요.  #가벽
2020.03.05	어제오늘철거...        어제는 싱크, 몰딩, 바닥, 가타등등 해서 철거오늘는 화장실 철거 후 조적, 방수샤시철거입니다.샤시는 오전에 오셔서 휘리릭 하고 가셨고...지금 화장실 철거중인데... 저희집 벽이 너무 단단하고 타일이 너무 단단하게 붙어있어서... 잘 안된데요 ㅠㅠ아파트 전체가 울려요ㅠㅠ1층 어린이집... 아이들 낮잠시간 1-4시라는데... 긴급아동보호로 아이들 몇명 온다구요 ㅠㅠ큰소음... 어쩌죠... 흑흑흑 아래집은 아이들 집에있다고 낮잠시간 피해달라고 문자왔어요... 어쩌죠... 관리소장님 올라와서 3시까지 하지말라했데요... 민원많다고... 가서 사정하고 2:30부터 하게 해달라고 부탁하고왔어요..마음 불편불편.. 다른것보다 셀인에서 제일 함든게 민원이네요...저 이아파트 15년 살았는데... 저는 한번도 민원넣은적 없는데... 이렇게 예민한곳인줄른 몰랐어요...관리소장님이 오래사신분들 많아서... 더 예민하데요 ㅠㅠ오늘 하루 잘 마무리되길 기도해봅니다..내일 샤시설치도 소음이 클까요ㅠㅠ?근데 이 와중에 잠들고싶은욕실 박팀장님 오셨는데 바쁘시지만 친절하세요^^
2020.03.05	거실테라스..커피테이블을 놓을까요, 아님 그냥 원형식탁? 11 22 부탁드려요~~        저기 폴딩도어 설치된 테라스예요테라스에서 공원 보이구요..천정엔 ph5조명 흰색 달 생각이예요..1. 1인쇼파 2개와 낮은커피테이블2. 원형식탁과 의자아래사진들은 첫번째는 저희조명두번째는 1번보기에 해당세번째사진은 2번보기에 해당하는 참고사진이요..1번처럼 아늑한 의자.. 좀 큰거?쇼파같은..그런거요 그런 쇼파 두개와 커피테이블 낮은걸 놓자니 조명이 좀 애매하게 달릴것 같고또 테라스에서 뭐 먹기는 불편할듯하고..(테이블 높이가 낮아서요..)여름에 야외에서 밥먹는 느낌 내기는 불가능.. 폴딩도어 열고 고기 주방에서 구워다 날라서 먹고 하면 좋을것 같은데요..그렇다고 2번처럼보통 식탁처럼 원형식탁+의자서너개 놓자니편한 의자는 아녀서 커피 한잔 하러도 잘 안 나갈것 같고..이건 조명은 딱 각이 나올것 같아요1번은 조명 어찌달지; 이미사놨는데..ㅋㅋ사실 테라스 때문에 이집을 샀던건데(다른집보다 훨 더 주고 굳이 넓은평수를 샀어요 얘때메ㅜ)막상 테라스를 어찌 꾸밀지 고민되네요..11 22 부탁드려 봐요~~2번에 사진을바꿨어요~~결국 가구가격의 문제겠지요..ㅋㅋ2번은 참고사진 2개요~~
2020.03.05	인테리어 공사 후 이사했어요~!(작은집 인테리어 feat.집자랑)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================4개월정도 셀인까페를 매일 들락날락거리며 정보도 많이 얻고 턴키라는 말조차 몰랐었는데 많이 배운거 같아 감사드립니다.18평이구요. 턴키로 진행했습니다. 그래도 타일은 물론이며, 방&씽크대 손잡이까지 제가 골랐어요. 넓은집은 아니지만 첫 제집이라 많은 애정을 가지고 매일 밤마다 고민고민하면서 준비했었어요.집 자랑 한번 할게요~!(주공에서 지은 아파트라 천장이 콘크리트였어요ㅠㅠ 하고싶었던 실링팬도 못달고 조명도 간접등이나 매립등도 못했지만 현실과 적당히 타협하면서 진행했어요^^)철거 후 샷시교체했어요. 18년정도 된 오래된 아파트라 셀인에서 보니 샷시교체를 하는게 좋다고 하셔서 샷시도 수리하는 김에 교체했어요.진행 초기의 집이었는데 점점 예뻐지는 모습에 퇴근 후 한번씩 가볼때마다 설레고 좋더라구요.세면대 하부장&욕조를 욕심냈더니 하부장을 작은걸 찾아서 겨우 맞췄어요. 아직 불편함 없이 잘사용하고 있긴한데 하부장과 욕조사이 틈새에 물기는 샤워 후 매일 제거해주고는 있어요ㅠㅠ중문을 설치한 현관이에요~테라조 타일 맘에 들어요!!예쁨예쁨^^중문을 열고 들어오면 바로 주방이에요~ 왼쪽에 씽크대가 있고요맞은편에는 렌지대서랍장으로 홈까페를 만들었어요.저는 싱글이라 냉장고가 큰게 필요없어서 냉장고 이외의 공간은 서랍장을 짜 주셔서 완전 수납부자가 되었답니다.여기는 큰방겸 거실이에요.18평인 우리집은 방이 두개인데 작은방은 드레스룸, 큰방은 거실겸침실로 사용하고 있어요.남서향이라 오후되면 햇살이 잘들어와서 너무 좋아요~부엌과 큰방사이에 원래 문이 있었는데 문을 떼고 마감처리를 해서 넓어보이게 사용하고 있어요.밤에 잘땐 커튼으로 가리고 자니까 좀 방같고 아늑하긴 합니다~주방쪽에선 이렇게 보여요~다음은 드레스룸이에요수*퍼**에서 제작한 드레스룸이구요~가운데 서랍장은 다른곳에서 주문했는데 잘어울리고 사이즈도 딱맞아서 잘 사용 중이에요~코너수납장이 수납공간이 많아 이불이나 캐리어 넣어두고 사용하기 좋은거 같아요~다음은 베란다에요처음 집을 보러왔을때 부동산&매도인이 우리집 베란다 뷰가 좋다며 추천해주셨는데..너무 좋아요~가끔 바깥을 보며 멍때리기에도 좋은거같아요.얼마전에 눈이 왔을때 커튼이 도착하지 않아 눈뜨자마자 눈오는 풍경을 보니 너무 좋더라구요~건조기와 세탁기는 직렬키트를 따로 주문을 했어요. 같은 브랜드가 아니어서 따로 블로그를 보고 주문했는데 키가 작은 저에게도 건조기 높이가 높지않고 깔끔해서 좋은거같아요. 이사갈때도 그대로 가지고 가면 된다고 하시더라구요~베란다 타일은 교체하지 않고 데코타일을 깔았어요~평소에는 세탁기&건조기를 가리려고 가림막 커튼도 달구요~아직 주문한 라탄의자 2개가 오지 않았지만 베란다까페 분위기를 연출해보고 있어요~^^아직도 매일 택배를 받으며 꾸며 가고 있는 중이지만늘 셀인 까페에 오면서 저도 언젠가는 랜선집들이 하는 날이 오겠지 했는데 하게 되어 너무 기뻐요~운좋게 인테리어 업체도 잘만나서 저렴하게 잘 진행한거 같구요 업체와 소통도 나름 잘된거 같아요.아직 이사 후 한달도 안되어서 하자는 아직 잘모르겠지만정붙이고 이집에서 행복하게 잘 살려고 합니다.첫 집이라고 주변에서 축하도 많이해주시고 선물도 보내주셔서 집을 좀더 예쁘게 꾸민거 같아요~읽어주셔서 감사해요~모두들 예쁜집에서 행복하게 잘 지내셨음 좋겠습니다^^
2020.03.04	루씨에어 에어퓨전 132cm 화이트 판매합니다 (용인 수지) 거래 완료        안녕하세요. 인테리어 진행 중에 설치 예정이었으나, 천장은 안나오고 바닥은 우드 깔면서 또 높아지는 바람에 키 큰 남편에게 좀 불편할 수도 있어서 판매 하려 합니다.천장 보강까지 해서 아쉬운 마음을 숨길 수 없지만... 네이키드 호주 에서 구매했고요. 현재는 품절인 화이트 제품입니다. 박스 자체만 뜯어보고 제품들은 비닐도 안뜯어본 새 상품이예요.377,900원에 구매했고, 350,000원에 판매합니다. 용인 수지나 분당에서 거래 가능하신 분들 중 구매 희망하시는 분 계실지요? 사진 첨부해요.  완제품 사진도 첨부합니다. 
2020.03.03	카페에서 인기있던 턴키업체 as잠수 타네요(글올리고 연락옴)        이글을 쓰기 전까지 많은 고민을 했습니다 이제 더이상 참고 넘기기 힘들어 글을 씁니다 인테리어 할때부터 말도많고 탈도 많았지만 좋은게 좋은거다생각하면서 추후에 as하나믿고 잔금도 다 드렸는데 큰 하자로 as요청하니 해준다 말뿐이고 3주를 시간 끌더니 전화도 안받네요 샷시 잠금이 안되서 as요청 했을때도 해준다 말뿐이고 연락 없길래 엘지에 직접 전화해서 처리했고 변기도 이누스에 직접 전화해서 처리했습니다(직접시공 아닌데도 이누스에서 잘 처리해 주셔서 감사할뿐..)공사기간은 3주 잡았지만 공사는 딜레이되어 한달동안 공사하고아토피 있는 아이들 때문에 베이크아웃 확실히 하고 입주하려 했지만 공사기간이 늘어나 예약한 입주청소 까지 미뤄가며 이사 했습니다 후에도 처리안된 하자들 처리하느라 집은 엉망에... 공사 기간 중에도 현장에는 일하시는 분들만 계실뿐 관리 감독이 전혀 안됐습니다 아이들 때문에 현장을 자주 못가니 잘 해달라는 제말에 사진찍어 보내주겠다고 해놓고 단열할때 사진 보내 준게 전부이고 제가 일정마다 공사현장을 드나들며 하자발견하고 처리하고 싱크대 잘못 된거 말씀드려 처리하고 상판 잘못온거 말씀드려 처리하고... 등등 이럴꺼면 제가 관리 감독 했지 턴키를 왜 했나 싶었지만 다 참았습니다 여기에 이 업체에 대한 글을 쓰고 싶었지만 as하나믿고 참았던 건데 참고있던 저만 호구였네요 이 업체에 대해선 카페에 좋은글만 있는데 저처럼 피해자도 있다는걸 알려드리고 싶었습니다참고로 전 이 업체를 선택한 이유가 단열 때문 이였습니다 다른것보다 아이들 방 단열을 중요하게 생각해서 선택했기에 다른 하자들은 넘길수 있었지만 단열에 하자가 발생 하였고 as처리를 안해주시니 제 인내심도 여기서 끝이네요 단열을 중요시 했던지라 우레탄 폼단열로 확장단열 진행하였고 확장방 전창을 반창으로 줄이면서 샷시밑에 픽스창을 설치 했는데 픽스창 안쪽 유리가 깨지면서 습기가 찼습니다 처음엔 다 처리 해줄것처럼 하시더니 참나...벽처럼 마감해서 벽을 뜯고 유리교체하고 공사가 커지니 사모님 불편하셔서 어쩌냐고 하시더니 불편해도 감수하고 공사 해달라 했는데 전화해도 안받고 전화도 없네요샷시에서 물이세서 코킹업체에 전화했더니 인테리어 할때 코킹하라고 말해주는데 말 없었냐고 누수로 인해 찢어진 탄성 as요청 하라길래 이런건 말해봤자 안될꺼 같아 as요청도 안했습니다잘잘한 하자들은 남편이랑 저랑 그냥 넘어갔지만 공사금액이 몇백이 깨질지 모르는 큰 하자에 대한 책임 회피! 진짜 업체 이름이라도 까발리고 싶네요!!!(참고로 같은업체 피해보신분 두분더 알고있어요)밑에 하자 사진들은 일부에요벽에 구멍10개정도 조명 타공 잘못된거 벽지로 그냥 마감화장실과 드레스룸 사이 벽 구멍 이것도 폼으로 그냥 마감 아직도 티남주방타일 시공 이렇게 된거 제가 발견후 다시 재시공필름전체 시공 퀄리티 떨어짐아일랜드 싱크대 잘못와서 다시시공콘센트 벽지마감 상태 불량이것도 안된다는거 남편이 다시 설치해서 처리함왜 안된다는걸 전문가도 아닌 우리 남편이 할수 있을 정도인지...콘센트 마감 불량은 많았지만 다 참고 넘어감상판이 까슬까슬 하여 이사 후 샌딩 작업함보양없이 하여 먼지가 장난 아니였음화장실 환풍기 저렇게 찢어진 상태로 그냥 껴놓고 마감함 냄새 역류해서 발견단열 확장방 샷시 유리 금 as처리 해준다고 해놓고 연락 안받음샷시 유리에 금이가서 유리에 습기참이런건 안보이는 곳이니 그냥 넘어감주방 후드마감 냄새역류해서 발견벽지 가로줄 이것도 그냥 넘어감장판 실리콘마감 대부분 실리콘 마감이 이러함 그냥 넘어감얼룩은 실리콘 때문인지 지워지지도 않음장판 이음새 컷팅 불량으로 발에 자꾸 거림 이것도 그냥 넘어감
2020.02.29	외벽단열(주방,큰방,작은방), 실링팬보강, 가벽, 몰딩일부, 문틀일부설치        목공 1일차에요. 3분 오셔서 오전 8시부터 하셨고,한분 안방 단열+ 가벽한분은 작은방 단열+ 주방 단열한분은 문틀+ 가벽 + 실링팬보강 40*40+ 몰딩 15:30 정도  종료 -아이소핑크 원래 30 세장 붙이시기로 하셨는데 철거시에 벽상태가 우툴두툴한 거 발견하셔서 20한장 30두장 붙이셨다네요. 제가 전화해서 다른 게 아니라 말씀 미리 안 해주셔서 그렇다 하니 방들은 이미 석고보드까지 끝났고, 주방은 20*2+30*2 로 붙여주심. 철거 때도 오신다 말 없이 그냥 오셔서 철거하셨었거든요ㅠㅜ (방두개 벽이요..) 가벽 스위치랑 콘센트 위치 저한테 물어보고 하신다 하셨었는데 제가 지켜보고 있으면 불편하실까봐 베란다쪽 앉아있는 사이에, 물어보지 않고 높이 해버리셨어요 ㅠㅜ 월요일 위치 고쳐주시기로 하셨고 월요일엔 다른 목수님들이 오셔서 9미리 문?? 그거랑 주방가벽 일부 철거랑 인터폰 밑에 목재대기, 가벽 선반..그런데 실측시에 스위치 위치도 저한테 물어본다 하시고 그냥 원래 안방 스위치 높이로 해놓으시고.. 그냥 말씀하실 땐 아주 친절하게 말씀하시는데 말하고 나서는 서로 오해하는 부분이 있는게 제가 너무 몰라서 그런건지 이것도 잘 모르겠네요. 이번에 너무 급하게 잡아 급하게 진행하느라 매번 시공후 공부네요 ㅍㅎㅎ암튼 남은 하루 마무리 잘 되었으면 해요. 단열도 잘 되어 춥거나 결로 안 생겼으면 하구요~^^그리고 궁금해하실 견적은단열 모두 해서 200/ 실링팬보강및철거,몰딩,샌딩,안방가벽,선반만들어주시는 거 추가 12/ 문 예림도어 9미리 /그런데 화장실 문2개는 그대로 문틀로하고 문선만 얇게 붙여주심/그리고 액자레일 제가 사오면 달아주신다 하셨고, 인터폰 목재보강, 주방 타일부분 석고보드/ 약간 필름공정 주방가벽 일부 70센치 철거해주시기로 폐기물은 다 가져가주시기로.해서 535 송금해드렸어요~^^
2020.02.28	샤워부스 설치했어요!        저는 턴키로 한달 전 집수리를 끝내고 무사히 입주했어요. 오래전부터 염원하던 샤워부스를 턴키 실장님이 공간이 좁다고 안해주시는 바람에(네... 정말 고집이 쎈 분이셨어요, 90cm 이하는 위험하다고 불가하다고 ㅠㅠ) 그분과 더 실갱이 하기 싫어서 아예 이사 다 하고 제가 별도로 섭외해서 설치했답니다. 이곳 카페에서 어떤 분이 올리신 글 보고 한거예요. 그분을 제가 닉네임을 몰라서... 이 자리를 빌어 그래도 감사함을 전하고 싶어요. 이 카페는 정말 사랑입니다 :)양쪽 다 사용해보니 내부 공간도 충분하고(80cm 정도 되는 것 같아요) 딱 제가 원하던 건식 욕실 느낌이라 너무 만족해요. 남편도 정말 좋다고 하고요. 비용이 만만치는 않아서 고민했는데 너무 만족스러워서 추천합니다. 다만 아이가 어릴 경우 아이 씻길 때는 좀 불편할 수 있으니 충분한 상담 필요할 것 같아요.  
2020.02.28	욕실 샤워문 후기 2탄입니다.         https://cafe.naver.com/overseer/171480거실. 안방욕실 두군데 설치했구요. 제품을 검색하셔서 다른분들 후기 보시면 될것 같아서 안방사진을 안올렸는데..ㅋㅋ안방 욕실 것도 올립니다^^; ( 저 업체랑 아무관련 없어요 ㅋㅋ)폭이 100되는 공간이라 40센치짜리 고정형 사워부스가 원래 있었는데 불편하더라구요. 그래서 문을 아예 개방하는 문으로 달았습니다. 안방은 투명으로 했어요. 살짝 불투명하게 하는 것도 금액 추가라^^;;좁아서 사진찍기가... ㅠ설치는 종이테이프. 수평계. 실리콘건이 필요합니다. 앞면 뒷면 실리콘 쏘고 하루 있으면 된다는데,앞면 쏘고 들어가면서 움직이니..수평잡고.  종이테이프로 고정하고앞면 실리콘 쏘고 하루 자고, 다음날 안쪽 라인 쏘고...^^;; 그렇게 천천히 설치했습니다. 
2020.02.27	고민많이했던 부분들 위주로 !(다들 고민은 비슷하니까요~~^^ )        고민많던 타일과 중문색 중문은 두번이나 돌려보낸만큼 이쁘게나왔어요:) 너무 까다로워(?)보일까봐 고민하다가 두고두고 후회할까봐 다시보내서 해온 문인데 다시안했으면 후회를 많이 할뻔했어요 고민될때는 꼭 말씀드리세요 여러분!!!! ㅋ 요즘 필름 너무 잘 나오죠?? 중문보다 색이 더 마음에 들어 애정하는문인데 안에있어 저만보니 아쉬워요 ㅋ lg 필름입니당 원목(?)문에 모루유리는 참 잘 어울리네요 르그랑 엑셀은 불편할것같아서 고민많이하다가 했는데 익숙해지니 괜찮아요!! 하길 너무 잘했어요 ㅋ 또깍또깍 켜고끌때 기분도 좋아요 슈티에 수전 너무너무 이뻐요 ㅠ 물 많이 튀고 실용성이 떨어진다고 하는데 저는 샤워보다 그냥 한줄 물줄기를 더 즐겨써서 그런지 전혀 물튀김이 많다는거 모르겠고( 샤워로 바꾸면 음청 튀어욬ㅋㅋㅋ)핸들도 너무 맘에드네요^^ 핸들 옆에 둘까 하다가 정수기를 설치 할 꺼라 그냥 앞에 달았어요 반듯반듯 사각 싱크볼에 찰떡입니다 ㅋ 디트리쉬 화이트 인덕션  설치하자마자 사진올렸을때는 사용전이었는데 사용해보니 청소도 엄청 수월하네요! 만족합니다^^ 후드는 좋은걸 달까 하다가 그냥 깔끔하게 가자싶어 안에들어가는걸로했는게 영 별로에요 ㅠㅠ 습기도 많이 차고 냄새도 덜빠지고 다 만족하는데 이건 후회중입니다 후드 좀 더 신경쓸껄 하고있어요~~감쪽같은 식기세척기!! 너무 맘에 들어요 (자세한 내용은 제 이전글에 있어요) 세척력도 8인용인것도 작은것도 마음에드는 식세기입니당싱크대 색깔도 도장와 페트중에 고민했는데 요즘 무광화이트 너무 고급지게 잘 나오네요 잘 한것같아요  구매대행한 우메이 조명 깔끔하고 환하고 이쁘네요~ 노르딕에서 세일할때 사니 저렴했어요! 조명은 크기를 잘 보고 사야겠더라구여 수리중엔 줄자가 늘 주머니에 있었던^^^^^^대림 샤워수전 아이들 있는집 욕조에 둘 수전으로 너무 좋네요 수도꼭지가 돌려지니 욕조도 더 넓게 쓰고 전에는 서로 수도꼭지 없는쪽에 앉으려고 투닥거렸는데 그런것도 없어요 ^^ 타일색이 실제로는 훨씬 우아한 색인데 표현이 안되네요 ㅠㅠ 사진은 왜이렇게 노란건지^^;;; 회색타일과 연한 베이지와 고민했는데 더 따뜻하고 포근해 보여서 괜찮은것같아요 도기는 세면대는 아메고 변기는 대림인데 같은 흰색이라도 차이가 잇다 라는 글을 본적이 있어서 고민하다가 했는데 차이없어요 ㅋㅋㅋㅋ 그런고민 하시는분들은 고민접어 두세요! 욕실선반 코너형이 싫어서 일자형 30으로 했는데 깔끔하고 괜찮네요! 문이 욕조쪽으로 열려서 쿵쿵 할까봐 걱정했는데 저런 스토퍼(?)가 있더라구요 문이 휙휙 부드럽게 안열리게도 하고 저것도 설치했는데 부드럽게 안열려서 좋네요 아이가 있어서 문을 휙휙 여는데도 괜찮아요베란다 타일을 제일 늦게까지 고민했어요~~ 제일 안볼것같으면서도 거실이라 확장된 느낌으로 비슷하게 갈지 전혀 다른느낌으로 갈지 고민했는데 하고나니 너무 이쁘네요 아마 같은 느낌으로 했어더 이뻤을것같지만 다른느낌으로 하길 너무 잘햇다 싶어요^^ 옥탑 조명! 너무너무 이뻐요~~ 별로 비싸지도 않으면서 제일 맘에 들 정도로 실제로보면 더더 예쁜^^ 저기 보이는 문은 하나는 창고로 하나는 서재로 쓰고있어요 ㅋ 엑스컴포트 라이트 베이지 이것보다 실제로 더 밝고 부드럽고 이뻐요 사진빨이 영~~ 참 사연이 많은 장판인데(제가 쓴 이전 글보면 있어요^^)너무 좋습니다^^책장은 지주가 너무 많으면 지저분하고 답답해 보일듯하여 최대한으로 줄여서 하려고 하다보니 저렇게 했어요 깔끔해보이고 좋네요 저만쓰는 온전히 제공간 너무 아낍니다^^ 이케아 하부장(이전글에 있어요) 굿이에요! 슬라이딩 도어는 방음도 전혀안되고 고장날것같지만 저만 건식으로 쓰는거라 괜찮은것같아요 가족이 같이쓰는 욕실이라면 안하시는게 좋을것같아요 실용성은 제로인듯 해요 ㅎㅎ이것도 같은 필름 입니다!침대밑으로 먼지도 안들어가고 좋네요 ㅠㅠ 드레스룸이 따로없어 화장대도 서랍도 붙박이로! 좋습니다:) 붙박이 한샘 터치 화이트인데 무광화이트보다 고급져보이고 이뻐요! 이것도 막판에 바꾸었는데 바꾸길 잘 해써요^^ 마지막으로 코로나덕분에 저 이쁜시계에 마스크가 걸린 웃픈 사진으로 마무리합니다^^아 하오스 벽시계 입니다!! (아버님께서 오셔서 거는건가싶어 거셨어요~~ㅎㅎ)집을 하나 새로 한다는게 쉬운게 아니네요~~ 고사이 팍 늙는 기분이었지만 행복한 고민이었다 위로해봅니다 이사 들어오니 하나하나 손과 고민이 안간곳이 없어 다 소중하게 생각되네요 물론 아직 이사한지 2주라 그런지돜ㅋㅋㅋ여튼 많은분들이 코로나까지 겹쳐 힘들고도 나름 행복한 고민들로 잠못이루실꺼라 생각해요~ 마무리 잘 되어서 앞날에 좋은일만 가득하셨음 좋겠어요:) 
2020.02.27	첫 턴키 진행 후 느낀점        인생 첫 내집마련하고 처음 턴키로 인테리어해보고 느낀점을 적어봅니다.첫째, 제 느낌일수도 있으나 인테리어 업체는 실용성 보다는 이쁜거 위주로 합니다. 왜냐 공사 후 이뻐야 사진발도 잘받고 카페, 블로거 홍보가 잘되니까요. 공사가 어느정도 진행되면 선택사항을 줄겁니다. 타일, 벽지, 전기등 등... 이쁜거 위주로 보여줍니다. 여기서 잘 선택하세요~ 물론 보기에는 좋지만 실 생활하다보면 이거 불편한점이 한두개가 아니더군요. 저희집에서 제가 가장 불편한것이 (공용,부부 화장실)세면대 수전 입니다. 매일 머리감고 세수하는데 수전이 길어서 맨날 걸려요. 이거 뽑아버릴수도 없고 환장합니다.1~2년 살것도 아닌데 감수해야지라는 어설픈 생각 하지 마세요~둘째, 일단 입주청소 힘들겠지만 셀프 추천합니다. 절대 입주청소하시는분들 내집처럼 안해줍니다. (물론 공사도 똑같아요.) 몸은 힘들어도 구석구석 하자 찾아야 합니다. 살다가 찾으면 되겠지~ NO!!! 이삿짐 들어가기 전 체크 필수입니다.모든 문 상하좌우 유격체크 및 중문인 경우 고무 가스켓 공간체크, 확장하였다면 확장부분 난방 및 결로체크, 실리콘체크, 싱크대 지지대(바닥 다리 및 대리석받침) 체크, 장판과 마루 들뜨는부분 혹은 벌어진 틈 체크, 비데 설치 체크, 탄성코트 체크, 필름할 경우 습기먹어 배불뚝해진 문 체크, 필름작업 후 경첩 유격체크 등... 다 애기하면 진상으로 보일까봐 ^^셋째, 공사하시는분들은 청소를 병행하지 않습니다. 제가 과한 요구일 수 있으나 입주청소하다보면 욕이 나옵니다. 예를들어 석고보드판 콘센트 단자 뜯어보면 석고 부스러기가 엄청 나오며(보드 뒷쪽은 어떨지) 싱크대 아래 언제 작업했는지 알 수 없는 이물질 및 굳은 시멘트들, 필름 작업 모서리 부분 엄청나게 나오는 먼지들(추측컨데 먼지 풀풀 날릴때 필름작업한듯), 공사시작할때 샷시에 있던 폐기물들 이사갈때까지 그대로 있네요.그것쯤이야 생각하시겠지만 저의 생각은 작업을 하는데 먼지 이런거 한번 안닦고 작업을 했으면 얼마나 대충했을까?라고 생각이 드네요.할말은 많고 첫 인테리어 하시는분들 도움주고 싶어 글을 적었는데 업무시간이라 대충 적다보니 오히려 넋두리가 된듯 ㅎㅎㅎ
2020.02.27	(목동비단지/32평)2270만원 셀인 후기        안념하세요, 이곳 셀인에 막막한 마음으로 기웃 기웃한게 엊그제 같네요 다들 시간은 간다고 말씀하셨는데 ..^^ 진짜 시간은 갑니다 ㅎ 셀인하시는 분들 힘내시기 바랍니다!오늘 제가 글을 올리는 목적은 제 첫 셀프인테리어를 정리하고자 함이고, 두번째는 저처럼 고민하시는 분께 정보를 공유하고자 합니다. 더불어 저희 집에 애써주신 사장님들께 힘이 되고 싶은 의도도 있음을 알려드립니다(청탁, 금전거래없는 순수한 의도입니다).저희 집은 양천구 목동의 16년된 32평 아파트이며 그닥 좋은 컨디션은 아니었습니다. ㅠ간단히 저희 집의 비포& 에프터 사진과 소감, 비용 등을 게시하겠습니다. 1.거실시공 후 거실 사진입니다. 두서 없지만 참고하시기 바랍니다. 비포는 고민되었던 부분 중심으로 올립니다. 비용을 최소화 하고자 샤시 교체를 하지 않았고, 거북스럽게 집안을 감싸고 있던 아트월 철거를 하지 않았으며 중문교체도 포기했습니다ㅠ 대신 필름 시공을 했는데요. 일반 한화 필름과 레놀릿 콘크리트 화이트란 필름을 시공했는데 주변인들의 호불호는 있으나 저는 만족합니다^^그리고 중문은 교체 대신 모루유리만 했는데 나름 만족스럽습니다. 실물이 예쁩니다.다만 샤시는 입주 후 이상한걸 알아차려서 ㅠ 교체 안한걸 후회하고 있습니다. 2.부엌시공 사진이고 시공 전 사진입니다. 부엌 공간은 이상이 없었으나 보조주방 공간과 베란다 창고장은 곰팡이가 많아 고민이 많이 됐었고 온세미로 노팡페인트를 발랐습니다. 3. 화장실 및 타일( 주방타일, 베란다 현관,타일 포함) 화장실은 제일 만족스런 시공이었고 사장님 정말 !!! 감사한 분이십니다.이분께 프로의 자세를 정말 많이 배웠습니다. 정말 보석같은 분이시라 ... 잘 되시길 바랍니다!! 집에 정말 많은 하자들이 있었는데 본인 영역이 아님에도 정말 아낌없이 도와주시고 생색 일도 안 내시고 ㅠ ㅠ 물론 타일 시공 최고이시구요!!!사진이 잘 안나오는 카메라에 찍는 기술이 없어서 속상하네요. 화장실이 첫 시공이었는데 시공 후 보양도 이렇게 해 주시고 화장실 시공 시 정말 깨끗하게 작업하시더라구요. 완벽하게 청소하고 위에 덧방 시공하시고... 자신의 결과물에 정말 애착을 가지고 작품처럼 대하시는 모습이 인상적이었습니다. 다만 사장님의 경우 시공기일을 오래 드려야 합니다.워낙 꼼꼼히 시간을 두고 하셔서 저의 경우 주말 포함 6일 드렸습니다. 이제 비용을 공개 하겠습니다. (전화번호 요청이 많아 추가합니다. 문의 많이 하시는데 답이 늦을 수 있어서요)1.시공전 비용 :30만원:관리사무소에 내는 공사 비용(22), 셀프 보양(폴리베니아 사와서 직접 시공 )(2), 주민 인사 비용(6)2. 마루 : 300만원 (시공평형 28평, 자재비 시공비 철거비 걸레받이 등 일체 ):더나은마루(010-4965-5892) / 구정 오크뉴클래식 강마루 3.타일 시공 : 535만원 (화장실 2개 , 부엌 타일, 베란다 2군데, 현관 타일 /모든 타일 및 자재비, 시공비등 일체 포함된 가격) : 공룡 욕실(010-6202-0217) / 다른 게시글엔 이누스 군포점 사장님으로 올렸는데 ... 공룡욕실이라고 하시네요^^ 모두 이누스 타일과 제품 사용.4.씽크가구: 330( 주방싱크, 다용도실 수납장, 베란다 수납장 포함임): 염창동 사재 씽크 공장 010-2376-2147그 외 식기세척기 8인용(삼성 빌트인제품, 43만원), 하이라이트(9만원 / 2구) 추가 됨주방가구 품질, 가격 만족스러우나 사장님과 소통시 다소 애먹음. 선금 드리기 전에 꼼꼼히 따지고 문서화 할 필요 있음. 하라는거 했더니 씽크볼 좁아서 불편 ㅠ 그래도 시공하시는 직원분들이 해달라는 거 다 해 주셔서 좋았습니다. 옆에 붙어서 선반 위치 조정 부탁드렸고 수납장 안에 타공해서 청소기 전원 연결 할 수 있도록 했습니다. 그 외 as도 잘 해 주셨구요 사장님이 좀 까칠한 면이 있긴 하지만( 사장님께는 비밀) 해주실거 다 해 주시니 시공 요청 하셔도 좋을 듯 합니다. 무엇보다 가격, 품질 좋으니까요)5. 조명: 155만원(시공비 55 드리고 조명은 개별 구입 기사님 전화번호 :010 5882 5178( 두번에 나눠서 타공, 컨센트 교체 및 조명 설치해 주심.까대기 안함./ 방등은 코스트코(강추), 거실 천정 엣지등은 기사님께 구입, 거실 포인트 등은 웨스트엘름 제품, 주방등과 식탁등은 이케아(전구 밝기 때문에 남편의 컴플레인 있었으나 저와 딸은 카페 분위기 나서 만족합니다. 조명 가성비 대비 넘 예쁘구요 , 밝은 걸 원한다면 전구만 인터넷에서 따로 구입해도 될 듯 합니다.)6.문교체: 85만원 :스타일 도어 (010-2337-0334)(문틀포함(모루유리) 1+ 화장실 문만 2개(한개는 아쿠아 유리) + 손잡이 6개문 정말 예쁘고 가격도 매우 착함! 시공도 완벽 철거 및 시공비 포함이냐는 문의 있으신데 모두 포함입니다^^7.필름 시공 :190만원(시공비 150+ 레놀릿30+ 중문용 그레이필름 10): 이팀장님(010-7504-1213) 혹은 이** 시공기사님(010-5064-1967) 이팀장님은 사실 바쁘셔서 못 오셨고 같이 일하는 이** 시공기사님과 다른 두분이 오셔서 이틀 작업하셨습니다.정말 잘하는 시공팀!입니다. 레놀릿 필름을 잘 다루실까 사실 걱정했는데 훌륭하게 시공해 주셨습니다.여러개의 색이 있었고 곡선도 많았는데 완벽하게 시공하셨는데요.. 다만 올려드린 금액에는 어려울 수 있음을 알려드립니다.제가 생각하기에도 세분 이틀 인건비로는 말도 안되는 금액이거든요.) 8.도배:170만원 (전체 실크):도배 사장님(010-3782-6946)지금까지 저희 집에 3번 시공해 주셨었는데 진짜 잘 하세요. 30년 경력에 따뜻한 분이시고 같이 하시는 사모님도 정말 좋으세요.. 진짜 프로 , 3번 초배지 붙이시고 울퉁한 부분 알아서 퍼티 해주셨습니다. 작업일에는 총 5명 오세요. 그냥 알아서 다 잘 해주시니 신경 쓸게 없습니다.)9.커튼: 68만원(거실 속커튼+안방 속커튼+ 아이방 겉커튼 &속커튼 +작은방 우드블라인드):성진아트(010-4667-0570)/인터넷 가격보다 저렴하고 퀄리티 좋구요, 레일 겁나 부드럽습니다.^^저의 경우 거실과 안방은 속커튼만 주문하고 겉커튼은 제껄로 했는데요, 다 달아주셔서 너무 좋았습니다. 아무래도 전문가의 손길은 다르더라구요 ^^ 하나만도 시공해 주시고 멀어도 가신다고 하니 참고 하십시오.10. 그 외장농:110(13자/ 에넥스)페인트: 63(온새미로 35+ 그 외 노루표 친환경 페인트& 부자재 8+ 시공비 20)외벽코킹(35) 010-2051-1831/중문용 모루유리 & 실내 실리콘(40) / 방충망 교체(13) 010-4048-7113 / 입주청소(35) 010-5279-8580 / 평탄화작업(10), 도시가스 철거(15),난방조절기(3), 방화문문수리(5), 기타 잡비3~40정도( 공사하시는 분들 점심값, 찻값, 간식비)총비용2270만원 마무리하며 ... 준비하는 시간 한달 남짓.. 공사기간 2주의 시간이 끝이 났습니다. ☆이번 공사에서 잘 한 점업체 선정이 대체적으로 만족스러웠음. 특히 타일, 필름, 마루, 도배, 장농, 문교체, 입주청소, 커튼 모두 만족스러움☆아쉬운 점샤시교체 안 한것, 하이라이트 선택 실패, 방화문 수리(수리비만 받으고 다음날로 또 고장ㅠ, 교체하라는 말씀만 남기심), 주방 조명 타공 위치 아쉬움. ☆ 다음에 또 인테리어를 한다면 -집 주인에게 집 하자 꼼꼼히 물어보기-조명 , 콘센트 위치 미리 파악하고 어디에 타공할지 신중히 결정-시공 구성에 대해 미리 고민하고, 사장님과 충분히 소통 후 구체적으로 문서화해서 확인 및 공유 -선금은 가능한 적은 금액으로 늦게 드리기(일단 많은 선금 지급은 갑과 을이 바뀌는 상황으로 전환, 선금때문에 업체 교체 어려움)이상입니다.저의 두달이 정리가 되네요 이제 현업에 집중하려 합니다.셀인 준비하고 시공의 시간을 보내며 꽤 많은 걸 배웠습니다. 새로운 세상과의 만남이었지요. 더 꼼꼼히 계획하고 뛰어들었어야했는데 ㅎ 성향상 그게 잘 안됐네요 ... 그래도 좋은 분들 만나서 크고 작은 어려움을 극복할 수 있었습니다. 다시 한 번 감사의 말씀을 드립니다. 셀인 할 만하니 모두 힘 내십시오!
2020.02.26	20평대 좁은주방 인테리어        구축 24평 한신아파트입니다 전 세탁기가 2개 베란다 창을 냉장고로 가리기 싫고냉장고 베란다로 빼면 너무 불편할거 같아서 이렇게 했어요5각부분에 전기렌지 넣고 후드기능을 조금 잃었으며(조금이길 바랍니다....제발) (슬라이드식후드 꺼내면 앞으로 조금 더 전기렌지와 가까워집니다) 아일랜드부분에 식세기를 넣으려고 서랍을 포기한 나름 제 마음에 드는 구조의 주방을 얻었습니다후드가 얼마나 제 기능을 못할지 걱정이 되긴 한데거실쪽으로 아이들을 보며 음식을 할 수 있어 기뻐요 드디어 내일 입주청소 해요 인덕션도 아직 설치 전이라 지저분 하지만뿌듯해서 올려봅니다  비포는 이랬습니다... 허허 
2020.02.26	입주 청소 끝 수능 끝낸 기분..        소소한 하자는 있지만 마무리가 됐어요. 어떤 때는 돈 든 티가 안 나는 인테리어를 한거 같네요. 올 화이트 인테리어 보면 흔들리기도 했지만 아무리 예뻐도 불편하거나 관리하기 힘든건 다 패스~ 한 끝에 무난무난한 인테리어가 되었네요.. 수납할 공간을 너무 없애서 거실장 짜는 게 남았고 쇼파도 안 왔고 블라인드 설치도 남았지만수능 못 봐도 후련한 수험생 기분이네요..젤 돈 많이 든 주방이에요.. 다른 데 다 아껴도(이렇게 얘기하고 결국 하고 싶은거 다 했어요ㅜㅜ) 주방은 하고 싶은 거 다 해서 비규격에 옵션 천지로 참 견적가 보다 훌쩍 뛰었습니다. 한 1.6배 정도??에넥스 쇼콜라 인디고고요 색이 아주 맘에 듭니다. 무난하게 그레이로 할까 하다가 결국 젤 좋아하는 색을 썼습니다.주방에 이 색을 쓸 줄 알았으면 전기 공사 단계에서 조명을 더 했을텐데 아쉽습니다.다용도실이에요. 타일 밟는거 싫어서 아무 타일이나 깔고 매트 깔아야지 했는데 여기 타일이 가족 반응이 젤 좋아요.인덕션 설치했지만 가스에 미련을 못 버려 보조주방 설치했습니다ㅡ 저기 수건걸이는 이케아 거인데 젖은 수건 세탁전에 말리기위해 설치했어요입주청소 하시는 분들이 주방 서랍 매트를 빨아 넣은 것일까요.. 아일랜드를 낮춰서 바의자가 아니라 일반의자 갖다놔도 앉을 수 있어요^^ 역시 비규격... 인출장은 여기서 본 집을 따라했어요. 영양제 넣고 티슈도 넣으려구요..턴키에서 거래하는 타일 가게가 크기만 하지 수입타일은 별로 없어서 싸구려 타일 고른 게 아닌가 고민했는데 사장님이 골라 준 타일은 시공하니 괜찮았어요~ 수전은 한샘 제품으로 역시 사장님 추천~ 원래 한샘걸 주로 하셔서 샷시도 한샘을 추천 하셨는데 이번에 저랑 하시면서 lg 샷시랑도 거래 튼다고 하시네요~이중 휴지걸이는 역시 아일랜드 인출장 아이디어 내신 분 거 따라했습니다. 물청소때 이것저것 치우기 싫어서 휴지통도 변기솔도 다 공중부양 시켰어요. 욕실 악세사리는 수전 빼고 장 빼고 다 이케아 무광제품입니다..슬라이딩.장은 비싸고 이쁜 거 별로 없디만 공간활용때문에 했어요. 이것도 기본장을 하면 싼데 악세사리장 들어가고 서랍들어가고 선반 들어가면서 가격이 뛰었어요.. 이것도 에넥스 몸통이 워터본 마감이라 그런지? 냄새는 별로 안 났어요.. 그래도 저 믿지 마세요.. 무딘 여잡니다ㅡㅡ안방 화장실 타일도 맘에 들어요. 베이지 좋아하는데 올드할까 싶었는데 환하니 좋네요.. 화장실이 좁아서 샤워기 세면대 변기가 다 들어갈까 했는데 가로 45짜리 세면대를 찾으면서 미니세면대 안 놔서 좋아요..거실은 확장 부분은 타일이에요. 맞벌이인데 문열고 나갔다가 비와서 마루 썩으면 어떻하지? 싶어서요..^^ 전체 마루가 더 이쁘겠지만 아무리 이뻐도 관리 어려우면 아웃~에 따라.. 이 부분 타일 고르는게 젤 힘들었네요. 마루와 비슷하게 맞출까 하다가 힘들어서 그냥 아이보리 했어요.이 집 특이하게 분배기가 화장실 옆에 따로 붙박이장으로 되어있어요꽤 깊습니다. 여기에는 코드를 안 에 설치해서 청소기장으로 쓸 예정이고요. 원래 보일러 수동으로 저 밸브 돌려서 조절하는 건데 25만원 들여서 조정할 수 있게 했어요. 보일러 사장님이 센스 없게 저 밸브 있는데다가 조절기를 고정시켰는데 턴키 사장님께서 안방벽으로 넣어서 안방에 달아주었어요.현관이에요요 타일 유일힌 수입타일인데 공간이 넘 적어서 그런가 조명을 안 달아서 그런가 그냥 그렇네요.. 청소하기는 무지 좋아요먼지 티 안나요 ㅋㅋ하.. 이제 정말 끝이네요. 쇼파 들어오면 지저분해진 갖고 다시 오겠습니다.
2020.02.26	신축아파트 시스템에어컨 설치하는게 좋을까요?        5월에 33평 신축아파트로 이사합니다앞으로 10년은 거주할 목적으로 들어가요시스템 에어컨을 분양 옵션으로 신청하지 않았는데문득문득 작은방들에 에어컨이 없으면 불편할 것 같아서이제서야 좀 알아보려고 합니다거실, 안방, 작은방 2대해서 4대면 괜찮겠죠?보통 이 경우에는 입주박람회에 오는 시스템에어컨 업체에 공동구매하는게 저렴하고 AS도 괜찮을까요?아니면 따로 업체를 알아봐서 비교해봐야할지 고민이네요
2020.02.25	입주 D-11 조명 업체 방문, 공사 없는 날 잡일        공사 없는 날이어서 쉴까 했는데오늘 분리수거날. 세대수가 적어서 그런지 일주일에 하루만 분리수거를 한다. 수요일 세시부터 다음 날 아침까지. 어제 도기세팅하고 난 박스가 너무 많아서 버리고, 그참에 티비장도 마무리하러 열시쯤 출발했다.1. 분당 비츠조명물건을 보지않고 사는 것은 잘 못한다. 거실의 조명을 그냥 면조명을 하려고 했는데도 가격이 천차만별. 뭐가 더 좋은지 잘 모르겠어서 직접 볼까해서 분당 비츠조명 매장에 갔다. 면조명이 어떤 스타일인지 확인하고, 베란다 벽등을 하나 선택하고 그 다음엔 앉아서 필요한 스위치와 콘센트의 갯수를 세고 점원분과 상의해서 견적을 냈다.비츠는 뉴플랜 면조명을 미는듯. 거실.주방.작은 방 모두 뉴플랜 조명으로. 스위치와 콘센트는 나노로. 베란다 벽등은 귀여운 것으로 결정. 스위치콘센트와 무토등 전구, 케이블 콘센트 세 개만 빼고 주문완료! 속이 시원하다. 등은 수요일날 달기로.^^          3. 문손잡이대흥철물 사장님께 어제 말씀드린  문손잡이를 검정. 귀여운 것(한창 손잡이가 짧아서 작은 집 리모델링할 때 많이 나왔던.)으로 바꿔주실 수 있냐 여쭤보았다. ㅎ 사장님께선 단칼에 불편한데 뭐하러 그러냐고. 검정 긴 것으로 하라고. 맞다. 불편한 게 더 나쁘다. 길고 검정색인 것으로 주문 수정.4. 커튼주문.인테리어의 완성은 커튼이라고. 집과 아름다움에 대해 일가견이 있는 친구 둘이 말해 주었다. 세탁할 것을 생각하면 불편하지만 한 번 해보자 싶어서 검색해보았다. 트랜드는 나비주름의 흰색 차르르 커튼. 인터넷에서 차로롬이라고, 차르르의 업그레이드 버전인 커튼이 대인기다. 동대문 삼삼텍스인가에서 많이 주문하고 있다.이사날에 달고 싶어서 주문했더니, 아! 하루에 백건 이상의 주문이 몰려서 10일안의 배송이 어려울 수 있다고. 일단 최대한 빨리 해 달라고 부탁하고 주문을 마쳤다.내가 모르던 세계에서 이렇게 많은 일들이 바쁘게 북적대고 있다는 게 신기하다. 그나저나 꼭 금요일까지 오면 좋겠다. (안방 커튼은 어떻게 할까 고민 중^^. 전에 가지고 있던 블라인드 설치가 어렵다는 청천벽력에 아직도 아쉬움이 크다ㅜ)5. 도기 AS확인어제 불량품이 와서 교체를 의뢰했더니  오후에 아메리칸스탠다드에서 전화가 왔다. 내일 오후 세 시쯤에 방문한다고. 샤워수전 환불은 진행됐고 선반 환불만 확인하면 되겠다. 다른 곳보다 저렴하게 도기를 구입해서 살짝 불안했는데 여러 조치가 잘 이뤄져서 다행이다.6.집에서 한 일쓰레기 분리수거 아파트 현관에 있는 카트를 빌려서 쓰레기를 나르고 분리수거를 했다. 경비아저씨께서 도와주셨다. 일일이 박스의 테이프를 떼고 정리를 했다. 타일 폐기물이 10포대는 나와서 차를 불러야할까 했는데, 윗집이 욕실 누수공사중. 현장 소장님께 폐기물 처리할때 비용부담할테니 같이 해 주실 수 있나 요청해 보았다. 폐기물은 또 다른 팀이 한다고, 일단 얘기는 전해주신다 하였다. 같이 하면 덜 번거로울 것 같은데.. 잘 되길.  자작나무TV장 마무리세 번의 사포질, 세 번의 바니쉬 작업을 끝내고 티비장을 완성했다. 덕분에 옷  두 벌이 엉망이 되었지만 물건의 상태를 마음에 들게 내 손으로 만드니까 좋다. 게다가 내가 좋아라하는 자작나무 합판으로 만들어서 더 정이 간다. 아. 자꾸 이 집에 내 손때가 묻는다. 뭐든 너무 정들면 곤란한데..^^;; 
2020.02.24	수정은 바로 말씀드리는게 속이 편하네요..        세로타일로 옆부분 맞춰달라고..안하면 걸릴꺼 같아서 쪼가리부분을 상단으로 몰아서 맞춰달라고 이야기 했네요. 역시 맘이 쓰이면 불편해도 수정하는게 맞는거 같아요...에휴.. 그리고 오늘 붙박이가 들어왔네요. 설치 중간에 생각보다 위부분이 많이 남는다 싶었는데. 문짝달고 하니 너무 맘에드네요. 시트지문짝이 아닌 무광 도장느낌??이고. 푸쉬업이 생각보다 고장이 잘난다고 해서 고민했었는데...그냥 푸쉬업으로 했더니. 깔끔하게 잘나와서 너무 만족스럽네요^^
2020.02.23	턴키 10일 차 순항중이에요~!        오늘로 턴키 10일 차에요. 다행히 순항중인 듯 해요~^^우선 제 상황을 말씀드리면,엄마 떨어지면 큰일 나는 줄 아는 가정보육 중인 영아가 있고, 10시 등원하면 2시반에 칼 같이 하원하시는 유아도 있어요. 그래서 세입자 빠진 첫 날, 애 둘데리고 남편이랑 딱 한번 가보고 한번도 못 들렀어요. 심지어 지난주에 뭐 가져다 드려야했는데 그것도 용역 썼어요.ㅜㅜ근데요. 저 매일 현장에 있는 거 같아요.왜냐면 이렇게 매일 현장 사진을 보내주세요.현장이라 믿기지 않을만큼 정돈된 모습이고요. 현장 치고 너무 깨끗한거 아니냐고 했더니 그런쪽만 찍어서 그런거라 하시지만, 이런데서 성격 나오는거 같아요.ㅋ이슈가 있을 땐 사진 전송 먼저 하시고 바로 전화하세요. "방금 사진 하나 보내 드렸는데요~"며칠 전엔 신발장 띄움시공 할랬더니 그 밑에 수도관이 있다는 거 그래서 어떻게 처리하겠다 하셨고, (나중에 보면 알겠지요ㅋ)언제더라... 암튼,화장실 배수구가 생각보다 낮아서 골랐던 도기 설치가 어려우니 다른 걸로 해야겠다 하셨고요.아, 첫 날엔 여기 조명자리라며 굳이 본인이 자비로 달아주신다는 포부를...^^;엊그제인가...이제 곡소리 나는 타일 작업까지 끝나고 필름 시공 부터 예뻐질 일만 남았다고 하시더라고요.그러더니 오늘은 샷시 옷 갈아입은 사진 보내주셨어요.시작하기 전에 카페 보면서 사실 불안감이 많았어요. 대체로 턴키 업체에 대한 불만이 많잖아요. 특히 저는 눈만 높고 지식은 전무한 스타일인데, 그렇다고 들여다보고 따질 형편도 못 되는지라 여기서 종종 보이는 것처럼 하자투성이가 되면 어쩌나싶고, 업체가 당일 날 안나타나면 어쩌나, 폐기물 몽땅 쑤셔넣고 가면 어쩌나, 말끝마다 이건 안된다 저건 안된다 그러면 어쩌나...;;;친구들도 다 매일 들여다봐야된다. 넌 너무 태평하다 그러고요.근데 시작해보니 기우였구나 싶어요.거의 매일 작업 끝나고 전화를 주세요.첫 날만 특수하니까 전화하시는 건 줄 알았는데 퇴근하면서 거의 하세요. 그날 이슈가 많아서 통화를 많이 한 날은 문자라도 주시고요."오늘 작업 마무리 됐고요. 오늘은 뭐뭐 했고요. 내일은 뭐뭐 할거에요."예를 들면 목공은 ㅇㅇ이유로 하루에 안끝나서 내일 한번 더 오시기로 했고요. 타일은 오늘 시작했고 이틀 더 오실거에요. ㅇㅇ은 내일 한번 더 확인할거고요. 뭐 이런 내용이에요. 제가 항상 "네, 실장님~"하면서 전화 받으니까 우리 20갤 된 아이가 옆에서 "아씨! 아씨!(아저씨)"자주 오니까 애도 아는듯요.ㅋㅋㅋ제 상황 때문에 어쩔 수 없이 턴키 맡긴건데, 그래~이럴라고 턴키 맡겼지 싶고 정말 다행이다 싶고 그래요. 턴키 후기 보면 의사소통 문제가 많던데 사소한 것도 미리 얘기하고, 이건 이래서 어려울거 같다. 그래서 이렇게 하면 어떨까한다. 해주시니 실장님은 실장님 대로 살 길 마련되고ㅋㅋㅋ저도 미리 고민할 기회는 가졌으니 최소한 어이 없는 뒤통수 맞기는 피할 수 있을 듯 해요. 예를 들면, 하다못해 이런 낡은 손잡이 하나 떼는 것도 나중에 그거 그냥 낡고 필요없어서 뗐어요. 하는 것보다 미리 상태 보여주고 떼도 기능상 문제 없으니 뗐으면 어떨까 한다...이러니 참 아 다르고 어 다르다가 뭔지 알겠더라고요.사람이 하는 일이라 더 어려운게 인테리어 같아요. 특히 지식과 경험이 부족한 일반인이 전문적인 지식과 경험이 풍부한 전문가를 상대하기란 여간 힘든게 아니에요. 김수희의 '애모'라는 노래 가사처럼"그대 앞에만 서면 나는 왜 작아지는가~~?"여러군데 견적 받으면서 많이 느꼈어요.ㅋ뭐 물어보면 물어본게 민망할 정도로 유난히 더 작아지게 하시는 분들도 계셨지요.이 분은 시공 경험에 비해 포트폴리오가 화려하지 않아서 견적 받아볼까 말까 마지막까지 고민했는데 만나서 얘기해보니 묻는 거에 설명을 잘해주시더라고요. 전 설명할 때 폴더링이 잘 되어 있어서 뭉뚱그리지 않고 구분, 비교, 예시 설명 해 주시는 분이 좋거든요. 그런 사람들이 예민하고 까다로운 편인데, 대체로 일도 잘하더라고요. 회사 생활 해보니 그렇더라고요.(물론 그런 사람은 인기는 없지요. 그러고보니 기술자 분들이 매우 꺼리는 실장일지도요.ㅋㅋㅋ) 암튼 시공 사진 백장 보다 사람 보는 내 눈을 믿자 했는데 다행히 이번엔 잘 맞아떨어진 듯 해요.지금 공사 때문에 친정집 더부살이 중인데 이대로 순항하면 일주일 정도 후에는 말끔해진 우리집 들어갈 수 있겠죠? 비록 공사 현장은 못 가봤지만 사소한 결정까지 다 제가 한 집이니 얼른 입주해서 쓰담쓰담 예뻐해주면서 살고 싶어요. 공사 끝나고는 여기서 유명한 곳에서 커튼 시공도 예약했고, 여기서 유명한 국산 인덕션도 샀고, 여기서 유명한 곳에서 상판 코팅, 입주청소, 베이크아웃도 예약 되어있는데.....(그러고 보니 우리 실장님 빼고 다 여기서 유명한 곳이네요.ㅋㅋㅋㅋ) 셀인 추천 믿었다가 뒤통수 맞았다는 후기들도 있던데 뒤통수든 싸대기든 일단 제가 먼저 맞아보고 저도 도움 많이 받았으니 꼭 공유하겠습니다.^^;이대로 마지막까지 잘 되길 바라며, 굿밤 되세요!(자는 애들 옆이라 실시간 답글은 못 드릴 수도 있을 거에요.ㅜㅜ업체정보는 제 전 글에 있는데 아직 결과 나온건 아니니 장담은 못해요.ㅜㅜ 문칸방 더부살이 힘드네요;;; 시댁 더부살이가 더 힘드시겠지만 사실 결혼 10년 차...친정도 만만치 않게 불편합니다.ㅋ 빨리 내 집가고 싶어요.ㅋㅋ)
2020.02.23	인테리어끝나고 이사했어요~        살던분 이사 나가는날 도배만 하고 바로 이사하려다가 급 변경해서 이사 일주일전부터 셀인카페에서알아보고2주기간동안 공사하고지난주 눈 펑펑내리던 날 이사들어왔어요^^몇가지 안하는데도 왜이리 힘들던지 ㅜㅜ살던곳에서 이사온곳이 지하철 왕복 3시간 ㅋㅋ2주를 매일 왕복하니 저질체력과스트레스에 오가는 지하철역에서 구토를 ㅋㅋㅋㅋ저같은 유리멘탈 가지신 분들은 공감하시려나요~그래도 공사 끝나고 입주하니 이거안했음 아쉬웠겠다 싶어서 셀인 준비하시는분들 조금이나마 도움되시고 저같은 실수 하지 마시라고 후기 씁니다^^1. 엘리베이터 보양저 이거 완전 생각못하고 있다가 공사 이틀전에 부랴부랴 인터넷으로 주문해서 보양했어요바로 담날 저녁에 꼼꼼하게 보양해주고 가셨어요미리 알아보고 셀프로 하면 좋았을텐데지나고나니 없어지는 돈이라 아까워요~2. 필름문이 사각틀 무늬가 있었는데민자문으로 만들어주셨어요~처음엔 어렵다 하셨는데사각틀을 떼어내고 단차가 있던곳엔 3미리 합판을붙이고 퍼티작업해서 새문으로 탄생시켜주셨어요안된다 하셨을때 무늬있는상태에서 필름작업하면 아무래도 말끔하게 필름작업이 안될꺼같아서 문을 바꿔야되나 고민했는데역시나 그대로 했음 두고두고 후회할뻔요 ~~근데!!! 원래 필름작업 되있던 문에 덧방했더니문이 너무 빡빡해요~ 애기가 낮잠자고 혼자 문을 못열고 나오고 어른이 열기에도 살짝 힘을 줘야되는 ㅜㅜ실생활 하기엔 불편해서 좀더 신경을 썼어야 하는데 이건 좀 아쉽네요3. 탄성숨고에서 평좋은 분께 받았어요베란다 상태가 안좋아서 바이오세라믹 탄성 했어요시공당시 날씨가 추워서 흘러내리지 않게 더 좋은제품으로 시공해주셨데요 사실 탄성을 본적이 없어서 뭐가 좋은 건지 전 모르지만 꼼꼼하게 해주시고 가격도 다른데 알아본곳 보다 저렴해서 했는데 사장님 너무 친절하시고 전 만족했어요4. 도배평 좋은 방산시장에서 했는데역시나 동네보다 가격이 저렴한건 장점입니다근데 작업하시는 분들이 누가오시냐에 달린거 같아요 시공은 만족스럽진 않지만 하자는 바로 오셔서 봐주시고 책임감있게 해주셨어요하자라 말하긴 애매한 부분들이 많이 보이고조명 비치면 면 안좋은게 다 보여서 확실히 잘하시는 분을 지정해서 했으면 좋았겠다 아쉬워요그와중에 안방은 베이지로 했는데 아주 맘에 듭니다!방 전체 색 넣는거 고민했는데 침실로만 사용하는 방이라 포근해보이고 좋아요실제가 더 이쁜색인데 사진으론 표현이 안되네요~5. 마루구정프레스티지 워시오크 하고싶었고생산일자도 확인하고 문의드려서된다하셨는데 다시 안된다해서 맨붕오고그나마 비슷한 느낌 찾다가 애쉬카키 했어요후기별로 없어서 고민했는데 실제 시공하니 더 예뻐서 맘에 들어요노란끼도 없고 어두운 카키느낌아니고 은은하게 예뻐요사진은 애쉬무늬가 진해보이지만 실제는 좀더 흐려요5. 전기 조명인테리어의 완성은 조명이라더니 역시네요돈 하나도 안아깝고 제일 만족스러운 시공이예요사실 급하게하는 공사라 어렵게 느껴지는 전기는 생각도 못했다가 간접조명이라곤 액자 위 하나가 전부였어서 부랴부랴 알아보고 진행했어요하.. 정말 전기 조명은 정말 할말이 많아요 ㅜㅜ처음엔 다른분께 의뢰드렸는데에효... 이부분은 생략할께요 ㅜㅜ작업자 잘 만나야 된다는거 확실히 느끼게 해주고 떠나셨어요다음에 오신 전기 사장님!!!하우스라이팅 사장님~저를 구해주신 은인이십니다 ㅋㅋㅋ사실 처음부터 블로그 보구 이분께 의뢰드리려했는데 날짜가 안맞아서 못했어요근데 제 사정 듣고 날짜 어찌어찌 조정해서 저희집 맡아주셨어요 정말 너무 감사한 분이죠심지어 전기일도 잘하시고 (물론 전문이시지만^^)집상황과 사용용도에 따라 다운라이트 위치도 찰떡같이 디자인 해주시고 늦게까지 작업하시며 꼼꼼하게 마무리해주셨어요~도배하고 조명설치하고 불켜보는데 눈물날뻔했습니다 ㅋㅋㅋㅋ 이예쁜걸 포기했음 어쨌을까 ㅋㅋㅋ조명 하고 안하고는 차이가 너무 큰거같아요도배 마루했어도 조명안했음 드라마틱한 효과를 못느꼈을꺼예요~혹시나 전기조명 계획 없던 분들 공사날짜 가능하면 꼭! 하세요~아침저녁으로 불 키고 끄며 아주 흐뭇해요~~효과 좋고 아주 만족스럽습니다!!!!아!! 그리고 꼭 집 인테리어 작업 많이 해보신 분이랑 하세요~ 대부분 저처럼 전기 조명 모르는사람들일텐데 알아서 해주세요~ 했다가 피눈물 흘릴수있습니다식탁등 준비가 안되서 근처 오실때 작업해주신다 했는데 결정을 못했어요~~~빨리골라야되는데 ㅜㅜ복도 등 쪼로록 해놓으니밤에 다끄고 복도만 키면 딱 좋네요~활용도 좋아요!저는 너무 만족해서전기 알아보시는 분들 추천드릴께요하우스라이팅 사장님께 문의드려보세요카톡ID GREATBK14몇가지 안되는 공사인데도 몸과 마음 너무 힘들었지만또 어느새 끝나서 늘어지게 놀면서 후기 쓰는날 오더라구요다들 계획 잘세우고 좋은 분들 만나서 예쁜집 완성하세요~^^
2020.02.22	그로헤 민타 조용하네요!        몇일전에 설치했는데 직수? 소리 엄청 조용하네요!수압이나 뭐 그런거때문에 조용한건지는 모르겠는데제가 써왔던 수전들은 직수도 쏴~ 하는 소리가 났었거든요.물줄기부드럽고 직수로 틀어놨을땐 물튐 거의 없는 정도였어요.물튄자국은 앞에 여러본 해보느라 여기저기 튄자국 이구요~샤워기능 있나없나도 중요하게 봤는데 이정도 소리면 샤워기능 없이 물줄기 하나만 나와도 될거같아요-대신 같은 유량에서 샤워를 틀었을땐 물튐있어요.-물을 최소수준으로 너무 작게 틀면 샤워기능 상태여도 어느순간 직수로 바껴요. 그정도는 신경써서 아주 살짝 틀어야해서 저거땜에 불편할 일은 없을듯해요😃-샤워로 쓰다가 끈 후에 나중에 다시 틀면 직수로 나온다고해서 불편할줄 알았는데 샤워가 물튐이 있으니 오히려 좋은점 같았어요.비싼감이 있지만 설치하니 예쁘고 기능은 충실히 할거같네요^^==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.02.22	사각싱크볼 질문해요        요즘 사각 싱크볼을 마니하던데ㅡ단점은 없나요?글구 사각싱크볼은 수전도 싱크대 상판쪽에 설치하던데 물이 마니 튀여서 불편하진 않나요?일반싱크볼은 수전아래에는 물이 묻어있어도 그냥 둬도될것같은데 싱크대상판에 설치된 수전은 항상 물기를 닦아줘야할것같은(청소귀차니즘ㅎ)사각싱크볼하면 싱크대 젠다이?가 없던데 간단한 양념그릇같은거 두면 지저분해보이겠죠?ㅋ주방이 크지않은 싱크대에 백조그랜드800사이즈로 해도 부담스럽지않을까요?ㅎ궁금한게 많은 초보라 질문이 많네요~^^;;
2020.02.18	이케아 세면대 고드모르곤 오덴비스크 설치중        동부산이케아 오픈하고 토욜 아침 남편과 후다닥 사왔어요인테리어 사장님이 설치해주셨구요지금 공사 한창이라 중간사진이여요타일만 했을땐 좀 놀랐어요 정녕 내가 고른건가 뭐지 이랬는데 조명넣고 하니 나쁘진 않네요고드모르곤 고민이신분 참고하세요~하부장 수납력이 좋아서 거울외 상부장은 안하기로 했어요.세면대 양쪽 빈공간도 있어 수납에 크게 불편하진 않을거 같으나 정작 살다 불편하면 같은제품 상부장 달아볼까 해요
2020.02.18	이케아 주방 손잡이 설치        인테리어 시작하며 주방은 이케아꺼 하겠다 정해놓고 상담도 받고 가구배치도 열심히 했는데 씽크볼 자리가 애매하여 그냥  턴키에서 추천해주신 리바트씽크했어요.하부장을 다 터치식으로 했는데 서랍이 세상 불편해서 그렇게도 하고싶던 이케아 손잡이 사놓고 교체요청드렸습니다.편하고 이쁘고^^
2020.02.17	주방 설계 시 권장사항, 팁, 유의사항 (출처:이케아)        이사할 전원주택에 큰 주방을 만들 생각이라, 여기저기 발품 팔고 있습니다.특히, 이케아의 플래닝프로그램으로 이런저런 디자인들을 구상하고 있는데, 주방설계에 좋은 자료가 있어서 공유합니다.주방가구의 구성은, 상부장이건 하부장이건 기본프레임이 있고,프레임의 앞면에 설치되는 서랍이나 문짝의 앞판, 그리고 상판에 해당하는 조리대가 있으며, 세부부품으로는 서랍레일, 경첩, 손잡이, 프레임 다리, 걸레받이가 추가 됩니다. 상부장의 경우 상부와 하부의 장식 몰딩이 필요합니다.프레임의 옆면이나 뒷면이 노출되는 곳에는 앞판에 해당하는 동일재질, 동일칼라의 커버패널이 필요한데, 이케아의 경우 두께가 1.5cm 입니다.(권장사항 6번 참조)하부장의 벽면쪽 끝이 직접 벽에 닿으면 문짝이나 서랍이 열리는데 불편할 수 있으므로 조리대 상판을 여유있게 내밀고 그아래 앞판과 동일한 재질의 필러를 재단하여 끼워넣습니다.(권장사항 7번 참조)이 외에 빌트인될 레인지, 오븐, 전기밥솥, 식기세척기 등의 위치도 미리 유념하셔야 합니다.만약 후드를 돕립형으로 사용하려 하는데 후드가 붙는 쪽 벽 뒤가 실내라면 후드의 자바라파이프를 숨기기 위한 고민을 하셔야 합니다.또한 상부장의 밑면에 띠 모양으로 된 LED조명을 장착하는 것도 고려해 볼 만 합니다.참고로 이케아주방의 싱크볼과 수전의 경우 배수구와 수도 연결 호스가 짧고 우리나라 파이프들과 호환이 되지 않아 연결브라켓이 동봉되어 오지만 국내형 연장호스 등을 따로 준비해야 할 수 있습니다.(셀프 시공시)
2020.02.14	오늘의 바보짓..        엇그제 이케아 싱크대 설치를 받았어요어디선가 우리나라 주방은 하부장 85센치기준에 상부장은 하부장에서 55센치정도 띄워서 시공한다는 글을봐서하부장에서 60센치 띄워서 해달라해야지 라고 생각해놓고는시공팀이와서 레일높이를 묻길래 '보통 어느정도 높이에 해요?'라고 물으니 보통 하부장부터 70센치위에 한다고 하더라구요그래서 플랩장이라서 좀 높게하나?하고 그럼 70센치 높이에 해달라고 했는데 완성되고 보니 상부장이 높아서 안이 안보이네요 ㅠㅜ 끝나기전이라 좀 내려달아줄수없냐고 물어봤는데 단호하게 이미 조립끝이라 안된다고 하시더라구요.그래서 어쩔수 없이 완료 서류에 서명하고.보냈는데..오늘 짐 정리하면서 상부장 계속 열고닫고 해보는데..도저히 허리아프고 불편해서 안되겠어요 ㅠ상부장 아래 간접조명도넣으려고했는데 조명이 딱 눈높이에 걸치고상부장 바닥 구멍들도 너무 눈에 잘보이고 ㅠㅠㅠ이케아 조립해주는 사설업체에 문의해보니 생각보다 비용이 많이비싸진않아서 급하게 요청드렸어요 ㅠㅠ입주청소하고 또 먼지날리겠지만...그래도 10년쓸 생각으로 설치한 주방이니 불편하면 고치는게 맞겠죠?ㅠㅠ구멍난타일은 상부장 위쪽이니 잘안보일거라 믿고..백시멘트로 열심히 메워봐야겠어요 ㅠㅠㅠㅠ오늘 주방부품 남은거 환불받은금액이 고대로 날아가네요 하하 ㅠㅠ버는건 힘들어도 쓰는건 참 쉬워요 ㅋㅋ
2020.02.12	역시 주방이 들어오니 마음의 안정감이 생겨요~^^        이상한 주방구조로  머리엄청 굴렸는데 결국은 불편하고 이쁘게 쓰는쪽을 택했습니다. 그동안 다른 공정들에 치여서 주방에 신경많이 못썻는데  대신 신경써서 설치해주신 씽크사장님 넘 감사하구요~다 설치된건 아니지만  이렇게라도 들어오니 너무 좋으네요. 하고보니 제 선택이 나쁘지 않았던 것 같습니다 (지금도 역시 주방에 레일을 설치 한다 만다로 고민중이지만) 좁고 긴 주방에 제가 원하는 다이닝공간 나오려면 답이 이것뿐이었어요 ㅎㅎ어제오늘 논란이 되고있는 엑스컴포트인데. 아무래도 바뀐버전 같아요. 저는 안정감있고 좋습니다.  
2020.02.11	강화마루 or 헤링본장판  / 아일랜드식탁??  지나치지마시고 도와주세요 ㅠ        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================안녕하세요이번에 결혼하는예비신부입니다결혼준비하면서 다들 많이 싸운다고들하지요~~ 투닥투닥 많이 싸우던 저희커플 분명 많이 싸울꺼라고 그말듣기싫어 오기로라도 절대 안싸울꺼야 하며 배려하고 양보하며 준비중이었는데..인테리어에서 딱 부딛혔어요 한번의 싸움도 없이 예쁜 결혼준비의 소망을 이를수있게 많은 선배님들의 의견부탁드려요~~우선 노랗게 칠해진부분이냉장고와 김치냉장고가 들어갈자리예용키친핏이라 붙여서 싱크대 마주는 벽으로 붙여서 들어갈꺼애요그리고 빨간색으로 표시한게아일랜드 식탁 위치인데요기존에 사시던분들과 같은구조분들은 지금 식탁을 그냥 중간에 놓고 쓰시던데저역시 그렇게 놓고 쓰려고했구요 그런데 신랑은 계속 저위치에 아일랜드를 놓고싶어해요 ㅠㅠ저는 아무래도 주방동선도 그렇고 안방입구에 딱붙여서 아일랜드 설치하는것도 좀 그렇고...의견차이가 전혀 좁혀지지가 않아요..1. 식탁이 중간에 있는것보다 아일랜드 식탁이 동선이 편하다2,빨간위치 아일랜드식탁은 안방문과 식탁의자가 딱붙은자리라보이는 위치도 불편하고청소하러다닐때도 돌아서 다녀야해서 동선에 불편을 준다 !!( 노란색 옆 빈공간이 세탁실 /분리수거실 이예요)여기가 문제의 주방쪽사진 오른쪽 보이는문이 세탁실 문이얘요..2번 강화마루와 헤링본장판 기존 깔린건 강화마루예요 첨엔 깔린게 강화마루인지 몰랐어요 그래서 헤링본장판 어두운 컬러로 깔고 벽지는 크림화이트로 하려고했는데요즘은 바닥 밝은톤이 유행히라더라구요..그레서 바닥을 지금깔린 컬러톤으로 다시 선택하고 가만히보니 바닥이 강화마루더라구요..(원래 마루하고싶었는데 비용때문에 장판으로 눈돌린터라 솔직히 좋았다는...)마루가 어디깨진곳이 있다던지 상한곳이 딱히 없었기때문에 전 그대로 쓰고싶다는 입장이구요..신랑은 지금집이 7년된 집이기때문에 이왕할거 강화마루 걷어내고 장판으로 교채하고 들어오자는 입장이구요..이부분도 의견이 많이 갈리더라구요... 시기상 10년이상 살집이면 교채하고들어가는게 맞다강화마루나 강마루같은 마루바닥은 깨짐 곰팡이등의 하자들이 생기는게 아닌이상 특별한 (컬러교채)이유등이 아니면 그냥사용한다 등등.. 너무어려워요... 의견부탁드려요~ㅜㅜ 봄이오려는지 요즘 급추워지네요~다들 감기조심하시구요!! 코로나도 조심하세용!!
2020.02.11	하얀집 반셀프 인테리어 후기) 6. 입주 후 2달, 개별 업체별 AS 후기 2)        @많은 분들의 후기와 정보로 도움을 많이받았습니다.저도 보답하고 싶어 소소한 경험후기 올려봅니다.보시기 편하도록업체정보와 연락처 공개가격은 앞자리만 공개를 원칙으로 하겠습니다.-------------------------------------1)번 후기에 이어진 2)번 업체별 소개 및 AS 후기입니다.@ 기간1월 6일~2월 10일(입주 후 현재)@ 이사업체그린현대익스프레스02)845-9999010-3720-4290www.hyundae2424.com이사 업체 3곳에서 견적받았는데이곳만 견적서 깔끔하게 정리해서 사진 전송해 주셔서 선택했습니다.5톤트럭, 사다리차 포함 1**만원점심 식대 제공해야 해서 1인당 만원씩 드렸습니다.+추가)그리고 500ml 생수 1인당 1개씩 준비해 주세요.먼지도 많고 작업량이 있다보니 생수 챙겨드려야 해요아침 7시 30분 정확하게 오셔서 작업 시작.먼지 빼고 비닐봉지에 모든 물건 싹 넣어서 가져다 주십니다.짐 풀다가 제가 놀랄정도로 이런 물건까지?? 할 정도로 다 가져오십니다.이모님께서 냉장고 청소 해주시고 냉장고안 물건 아이스박스에 보관해 주세요.계속 저한테 묻고 재확인하시면서 이삿짐 포장하셔서유실된 물건은 정말 하나도 없었어요.+추가)버리실 물건이 많으시면 지역 폐기물 업체에 미리 연락하셔서 이사날 방문요청하세요(저는 저희 아파트 수거 업체에 연락했습니다)사다리차로 바로 내리면서 수거하니까 편했어요.물건 내리면서 내부에서 나오는 물건 다시 확인했습니다.@에덴브릭 010-6444-0481+ 추가 및 변경 2020년 3/20 업데이트)에덴브릭에서 앞으로 단열(폼단열)만 진행한다고 하십니다.더 많은 분들에게 양질의 단열공사를 제공하고 싶어서앞으로 단열공사만 하신다고 합니다.2019 12/10~현재 2020년 2/10(2달)AS 요청 사항들 대부분 해결남은 부분도 일정 조율 후 방문 예정사장님께 AS요청하면 일정 조율해서 방문사장님이 고객 상담 전화 때문에 못받으시면저는 문자나 카톡으로 사진과 내용 전달했고요,내용 확인하시면 바로 연락주셨어요.@ 뚝방(집수리)1644-5492010-9887-5175@ 공사 완료 후 AS 공정들# 12월 29일 토요일창고문, 현관문 유격 해결현관문 노루발 교체 완료# 1월 3일 금요일실리콘 마감업체 방문집 전체 실리콘 마무리현관 입구 실리콘 탈착부분, 복도 걸레받이, 주방 싱크대 등등입주 청소 후 방문 요청(먼지없어야 마감이 좋습니다)# 1월 4일 토요일에덴브릭 사장님께서 현관장 매립 콘센트 마감완료현관 입구의 깔끔한 인상을 위해 에덱브릭 사장님이 콘센트 매립을극구 추천. 하고나니 사장님 안목이 정확한 것이었습니다. ㅠㅠ# 1월 8일, 22일도어실 설치 방문화장실 도어실 마감위해 2차례 방문제가 원하는 디자인 자세하게 설명드렸더니다시 방문 일정 조율해 주셨습니다.에덴브릭 사장님과 뚝방 사장님 모두제 의견이 중요하다시면서 자신들은 괜찮다고 해주셨어요ㅠㅠ# 2월 10일타일 코너비드 마감욕실 인조대리석 문지방 설치 전 타일부분 코너비드 요청에덴브릭 사장님 10일에 오셔서 설치 마감해 주셨습니다.@ 하우스케어쟁이(인조대리석 문지방, 도어실)010-9433-8181https://blog.naver.com/jms8373인조대리석 문지방 2곳, 크랙보수 및 연마 총 6*만원욕실 도어실은 제가 살다보니 불편해서 추가했는데만만치가 않았어요.일단 목공단계에서 해야할 부분이라 어려운 일이었습니다.에덴브릭 사장님께서 먼저 코너비드로 드러난 타일 가로 옆면을 감싸주셨습니다.(세로 옆면은 구조상 코너비드 못하고줄눈코팅으로 마무리)2차로 하우스케어에서 인조대리석으로 마감해 주셨어요.작업시간은 2시간 정도였습니다.크랙부분 보수하느라 좀 오래 걸렸고 소음도 그리 많이 나지 않습니다.하고 나니 만족스럽네요.저처럼 늦게 하시는 분들께 추천합니다.@마무리인테리어는 시작은 있지만 끝은 없네요.사람 손으로 하는 일이라 정답이 없고 사람끼리 하는 일이라감정적으로 서운한 일도 많을 거예요.그래도 서로 예의 지켜가면서 일하면 대부분 상대편도 제 뜻을 알아주셨어요.계획하시는 분, 진행하시는 분, 마감중이신 분들모두 원하시는 집들 완성하길 기원합니다.
2020.02.10	부엌베란다 확장 괜찮을까요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================냉장고 자리가 베란다에 있는집입니다아무리 생각해도 베란다에 있는 냉장고를 왔다갔다하기가 불편할까싶어 베란다 확장을 하려고 합니다던키에서는 확장시 세탁실에 터닝도어를 설치하면 별 문제없다하십니다그런데 제가 걱정되는 부분은 세탁실에 별도의 외부창이 없어 문 설치를 하고 닫아두면 전혀 환기가 안된다는점이예요. (그림 파란색이 베란다 외부창문임)세탁실에는 세탁기와 보일러 있음.곰팡이와 또 다른 문제는 없을까요?ㅜ던키에서는 걱정되면 외벽쪽으로 에어컨 실외기 구멍같은것을 뚫어줄수 있다고 하시네요그 구멍으로 환기가 잘되면 곰팡이 등은 괜찮을까요?ㅠ다양한 의견 들어보고싶어요괜히 확장했다가 문제될 일이 생긴다면 차라리 냉장고를 베란다에서 꺼내서 부엌에 두는 방법도 고려중이예요ㅜ
2020.02.10	셀인하다보니 업자분들에게 죄송할 일이 자주 생기네요        셀인으로 하다보니 업체 선정하고 시공해주실분 부르고 하는 부분에서..여러가지 선택지를 두고 결정하다보니 선택하지 않게 되었을때 말씀드리는게 영 마음이 불편하네요ㅠㅠ이제 대충 공사 완료되어 가고이번주에 도배하고나면 다음주에 조명설치를 해야하는데엣지등하고 이런저런 조명은 인터넷으로 따로 사뒀고 설치만 알아봤어요작업자 구하는 어플로 견적요청드렸더니 조명하시는분이 연락이 왔더라구요, 배선작업 없이 조명교체설치만 하는걸로 집전체 보통 20 정도 받으시는데엣지조명은 혼자서는 못달아서 도와줄 조공이 필요하여 두명 30 부르시더라구요제가 오전 반차내고 도와드릴수있다고 20일당으로 혼자 오시면 안되겠냐고 말씀드렸더니잘도와주시겠죠? 하며 웃으시며 흔쾌히 알겠다고 하셔서 그분께 진행하기로 얘기가 되었습니다근데 어플에 올리기전에 오전에 문자넣어놓은 집근처 큰 LED조명집에서 뒤늦게 답문자가 왔어요그날 옆아파트에 LED 구매설치건이 있어서 가는길에 2명이 들러서 20에 작업해줄수있다고ㅠㅠ가격이야 같은데 두분이 오시니 제가 회사에 반차 안내도되고.. 고심끝에 원래 작업해주기로 했던분께 죄송하다고 말씀드렸습니다ㅠㅠ괜찮다고 하시는데 그래도 죄송해서 편의점 음료기프티콘 보내드렸네요셀인하다보니 주방이든 욕실이든 여러 업체 견적받고 상담하고 마지막에 한업체 선택후 나머지 업체에 안하게되었다고 죄송하다고 말씀드릴때도 제마음이 좀 불편하고..이런것들때문에 턴키에 다 맡기시는건가 싶네요다음에 또 인테리어 하게되면 저도 턴키에 맡길거같아요ㅠㅠ
2020.02.09	신발장 중간에 중문 설치?        신발장 중간에 중문이 위치하도록 설치하려고 하는데요.이렇게 시공해보신 분 계실까요 ? 이미 인테리어 공사 다 끝난 후에 살고있는 집에 하는거라서작업해주실 분도 제약이 많아 힘드실 거 같아 걱정이에요.혹시 이렇게 해보신 분 계시면주의할 점이나 특별히 사용하며 불편한 점 있는지 궁금합니다 ㅠㅠ사진 출처 : 이노핸즈
2020.02.09	백조그랜드800싱크볼,오른쪽 수전,오른쪽 배수구인데 사용하기 괜찮을까요?        배조그랜드800이넓어서 중간에 수전설치거 어려워 오른쪽에 수전 설치해야한다고 해요. 베수구도 오른쪽이더라구요. 거위목수전 중 아메리칸 웨이브나 오슬로 보고있는데 사용하는데 문제없을까요?  싱크대가 크던데 자바라가 왼쪽 끝까지 닿을까요? 시간이 없어서 수전은 인터넷 구입예정이에요.  쓰기 불편하다면 실용성으로 갈 생각도 있어요. 백조그랜드800에 우측 수전 설치할 때 쓰기 편한 수전도 추천부탁드려요.배수구는 방향 변경할 수도 있는거 같은데 어느쪽이 쓰기 편할까요?
2020.02.09	작은 욕실 인테리어         ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================이 욕실이 깔끔하고 예쁜 것 같은데 타일을 2가지를 사용하면 비용이 추가되겠죠??핑크색 타일도 너무 예쁜데 질리거나 할까 고민입니다.이런식의 작은 타일은 지금은 예뻐보여도 유행도 탈 것 같고 , 청소하기에도 불편 할 것 같아서 고민입니다.욕실리모델링이 너무 고민이에요 .이사 갈 집 안방 욕실이 첨부한 사진처럼 세면대와 변기정도 있는 사이즈라서 작은 욕실 중에서 화이트톤트로 마음에 드는 디자인만 골라봣어요.깔끔하고 최대한 좁아보이지 않게 리모델링 하려고 하는데요.그리고 세면대에 샤워기?는 설치해야 할까요?혹시 집 안방 욕실이 저런 구조의 욕실이신 분 있으신가요 ??욕실에서 사워기를 사용하시나요 ??그냥 샤워기 없는 세면대를 설치해야하는게 나을까요?
2020.02.08	보통 주방 벽에 다는 선반 깊이는 몇정도가 적당할까요?        저는 공사해놓고 산지 2년쯤 됬는데요.작은 상부장 아래에 선반을 설치하려고 합니다!높이 40 깊이 40정도에 가로는 100인 상부장이에요원래 이케아 선반을 달았는데 대충 달아서 떨어졌거든거요 ㅋㅋ지금은 없이 꽤 썼는데 아래가 횡하고 사용하는데 좀 불편하네요.이번엔 원목선반을 셀프로 달아보려고 하는데..깊이를 어느 정도 하는게 균형감있을까 궁금해서요선반 다신 분들~ 30cm 25cm ?보통 어느 정도로 많이 하시나요?아래는 저희집 주방입니당..1. 이케아 선반이 있던 시절2. 없이 사는 요즘....ㅋㅋ===이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.02.07	셀인 공사 라인업 중간 요약        셀프 인테리어를 준비하면서 남들보다는 쉬울줄 알았습니다왜?? 나름 건축업에 종사 하고있기에...시공 파트는 아니고 설계 감리쪽인데..일적으로 만나서 상대하시는분들이 일명 집장사 하시는분들 입니다땅사서 빌라나 원룸 지어 판매하시는 분들...그분들께"사장님 저 집 샀어요 인테리어 해야 해요~~"말쓴드리니"아무것도 신경쓰지마 내가 다 알아서 해줄께"라고 말씀하시지만...내가 사장님들 내장 목수들 일하는 스타일을 아는데...욕실이랑 타일은 또 어떻고...신축 업자들 이다 보니 마감이 상당히 거칩니다.깔끔한거랑 은 거리가 멀어요단가도 인테리어 작업자들보다 훨신 저렴하고요그래서 그냥"자재 살때나 도움좀 주세요" 하고말았어요.사장님들께 말햇으면 진자 저렴하게 인테리어 준비 할수 있었을 거에요자기현장 작업자들 보내서 저렴하게 작업하고비용드린다해도 다들 안받으실분들이니..그래도 꽁으로 작업하는것도 싫고나중에 현장감리할때 싫은소리를 못해요그래서 별도로 알아보기로 하고근한달간 셀인 글들 거의 다 읽어본것 같아요처음계획은 확장하나도 없이 샷시교체도 없이 1. 문 전부 교체 2. 욕실 2개 올수리3. 가구 및 싱크 붙박이장 교체4. 전등 올교체5. 폴딩도어 설치6. 마루7. 디자인월8. 도배9. 인터폰 교체등을 계획하고 3000만원 선에서 마무리하자 계획을 잡았는데..셀인 검색하면서 작은방 하나는 확장을 해야할듯싶고확장을 하면 창호 교체해야하고조금식 늘어나다보니지금 예상 금액은 4400만원 정도 되네요공정별로 준비과정 정리해봤습니다0. 행위허가 - 0원 직접 내가 도면드리고 내가 접수할예정 입니다.1. 철거 - 현재 협의중제일 중요하게 생각하는 공정중 하나인데요견적받는거 너무힘들더라구요저는 여러 업체 견적받는 스타일은 아니에요견적받기전 업체 시공후기 블로그 모두 검색해보 글다 보고나름 예상 금액 범위안에 들어오면 그냥 계약인데요확장부가 있어서 철거는 확장설비공사 가능한업체를 선택하려했구요셀인에서 유명한 한군데 견적요청했으나 2주째 연락없음또한군데 여기도 일주째 연락없음바뿌셔서 연락없겠지 생각이들지만문자나 톡으로라도 바뻐서 언제까지 연락주신다고 하면 얼마나 좋을까요어제 요청한 한업체오늘 중으로 연락 주신다고 했으니 연락오면 바로 확정할예정입니다.2. 샤시- 확정  lg대리점입니다 슈페세이브 파워세이브 홈쇼핑나오는 제품아니에요 베스트 시리즈 상품이에요 슈퍼 세이브랑 비교하면 5시리즈 등급 되겠네요 33평 올교체 창호 실측해서 자평당 면적다 산출했고 부위별 이중창인지 단창인지 다 지정했어요 발코니 외창부 24t 유리 단창외벽 외창 24t 이중창내부 방 창 22t이중창방충망 포함로이 미적용 , 프레임 기본 백색 , 철거 별도견적이 580정도 나오네요철거 포함하고 로이 적용하고 내창 쪽 프레임 랩핑 적용한후터닝도어 2개 포함하면 700정도 될것같습니다*이업체는 7년전 지금사는집 올확장된 이사왔는데 넘추워서 확장부 다시 샷시 설치했어요몰딩 커팅부터 마감가지 깔끔하게 작업하시더라구요사무실 거래처 에서 소개 받았던분입니다.3. 목공 - 협의중셀인에서 유명하신분 섭외중이에요작업끝난후 통화하기로 했아요제가 공사할일정에는 스케줄비여있으시다고 하니 이분과 계약하게될것같아요4. 전기 - 보담님제일 먼저 확정한분통화해보니 시원시원 하시고 필요없는 부분 애기해주시고사용상 불편한부분 말씀해주시고 통화후 바로 일정 확정했어요5. 폴딩도어 , 3연동중문 -확정폴딩도어 3연동 중문 업체들 넘많잔아요그래도 건축하는놈인데 디자인만 볼것인가 성능을 볼것인가...기밀성과 단열성능 제품만봐서는 모르죠서초동매장가서 단열성능 시험성적서 있냐고 여쪄봤습니다중문까지 다있다 하시더군요성능과 날개벽으로 폴딩도어 숨길수있는 기능에 반해 결정했습니다중문도다른업체보다 50이상 비싸지만 성능이 좋은것으로 판단되서 여기제품에 중문은 3연동에 자동문으로 결정실측후 금액 확정해서 입금이더라구요5. 욕실 및 타일 - 확정진짜 공사금액 산정하기 힘든부분이 요부분인것같아요타일 종류 도기 종류 수정 종류에따라 금액이 2배 이상 차이가 날수바께 없는공정이더라구요셀인검색중 시공잘받으셨다는 글 밑고 연락드렸어요공용 욕실 ,안방욕실, 발코니 타일, 주방타일 ,현관타일화장실 도기세팅 및 천정 작업까지4일 공정 예상 하시고 작업비 160정도(실측후 정확한 금액산정) + 도기 및 타일(본인이 직접구매 하기)타일도매상 판매금액이 일반소비자랑 공사 업자랑 판매가격이 틀리다는거 알고계시죠??전 알고 있었어요. 울사무실 우지보수업이랑 인테리어 부분도 사업자가 있어서 도매상에 등록되있거든요타일분만아니라 조명도 마찬가지구요10~15%정도 저렴한것같아요이 타일 사장님은 자기 회사에서 구매하는것으로해서 업체가격으로 살수있게 해주신다고 하더라구요알고 있는 내용 이였지만 말씀해 주시니 왠지 신뢰가~~6. 디자인월- 확정 -디자인월 달인저희집은 원래 계획은 천정 제외하고 벽면은 도배를 안할려고했어요전부 디자인월도 돌릴려고했습니다.처음계획은 그러하였으나....역시 비용이...디자인결정은 디자인이 아니고 돈이 더라구요.과감히 아이들방 2곳은 포기거실 ,복도, 주방은 타일붙는벽면제외안방이렇게 하기로 결정했습니다7. 마루 - 꿈in마루 확정장판과 마루어 떤걸로 할지 정말 고민했어요장판은 물흘리고하는것에서 자유로워서 할려고하다가냉장고 라던지 가구 올려놓으면 눌리는게 싫고강마루는 찍힐꺼고 물흘린거 오래두면 회손될꺼고...고민하다가 마루사장님과 상의후 동화 나투진 그란데로 결정 했습니다해놓으면 디자인월과 잘어울릴것같아요걸래받이도 필요없을듯하고요8. 도배 - 미확정도배부위가 천정과 방2개라서방산시장가서 보고 결정할려구요9. 싱크- 미확정이것도 고르기 힘드네요브렌드로하면 생각하는사이즈에 맞추지를 못할것같고사제로하자니 브랜드랑 가격차이별로없고좀더 알아봐야할듯해요10. 붙박이장 , 가구류 - 일부 미확정냉장고장은 싱크와 같이 해야할것같고붙박이장은 리바트 온라인몰로 생각중이에요싱크하면서 신발장이랑 비교해서 결정할려고합니다.11.그외 발코니 페인트와 준공청소가 남는데 공사일정상 페인트 칠할수있는 시간이 안나오네요실측후 사장님들과 미팅후 같이할수있는공정이 있으면 일정잡을겁니다나름 현장용어도 조금안다고 생각했고 일진행과정도 안다고 생각했는데도쉬운일이 아니에요공사까지는 아직 시간이 많이 남았지만빨리 확정하고 신경을 끈어야겠어요자꾸 보면볼수록 바꾸게 되고 추가 하고싶은게 생각이나네요업체선정되면 인테리어 도면 직접그려서 업체별로 보내드리고적옵지시서 만들어야겠어요~셀인 준비하시는 분들 모두 잘 준비하시고요제게 궁금한사항은 아는 한도네에서 말씀드릴께요~
2020.02.04	입주 D-30 일기        집 고치기를 내가관리, 감독한다는 선택을 하게 된 것은 항상 그랬던 것처럼 '그럴까?'하는 충동과 '잘 할 수도 있을 것같아'라는 조금의 자신감.과 '어떻게든 잘 되겠지. 시작하면 끝나는 법!'이라는 낙관의 작용 때문이었다.셀프인테리어 까페를 기웃거리다가. 철거 설비하시는 닥터하우스 분에 대한 후기를 읽었다. 철거, 설비만 전문가가 해준다면 나머지는 뭔가 알 것 같아서. 그래서 12월달에 덜컥 계약을 했고. 그 시간부터 턴키는 물건너 갔다. 이 분이 소개한 카페에서 창호와 전기, 목공. 싱크 담당하시는 분과 연락이 되어 계약을 했다. 무몰딩 도배를 할까 망설이다가 엄청 장인이라는 도배사분과 예약을 놓치고 도배는 집 근처 도배집에 일단 예약을 했다. 바닥은 타일하시는 분을 소개받았고.욕실 천정은 어제 상가 인테리어 분께 부탁드려서 설치하기로 얘기가 되었다.지금까지 만난 분들은 감사하게도 과하게 친절하지 않고(내 생각을 제시할 때 부담되지 않는다.), 모두 자기 자리에서 자신의 일을 정확하게 알고 계시는 느낌이다. 뭔가 추가를 할 때는 비용도 정확하게 늘어서 예산 하에서 선택과 조절은 내가 정신을 차려야 한다. 댓가없이 '더 잘 해주는' 것은 절대 생각하지 말고, 예산을 어디에 더 쓸 것인지를 신중하게 생각해야 하는. 간만에 '어른들의 사회 '에 들어간 것이다.1월 31일.금요일의 일.1.싱크 구조변경어제 아침에 예인싱크 김실장님과 미팅을 했다. 집에서 실측을 하면서 최종 구성을 이야기했다. 밥도 잘 안하면서 하얀색. 포슬포슬한. 동선이 좋은 디귿자 주방을 꿈꿨다. 전에 만났을 때는 좁지만 가능할거라 이야기 했는데. 막상 빈 집을 보니 주방쪽 벽이 40센티정도 나와서 디귿자 싱크로는 집이 너무 답답해지는 것이다. 내가 지금껏 그린 많은 싱크도면을 내려놓고. 다시 고민. 일단 ㄱ자로 하자고 하고 미팅을 끝냈다. 냉장고장을 복도로. 식탁은 창가로 하자 하고.그런데. 냉장고 장 때문에 거실입구가 너무 답답할 것 같고. 식탁은 불편할 것 같고. 그러다 11자 구조로 해보자 사진을 보냈다. 거실 확장하니 냉장고장으로 가벽하고. 아일랜드를 조금 크게 만들어서 수납을 해결하고.실장님도 동의. 1200*800정도의 아일랜드 장을 짤 것같다. 밑은 전자렌지칸과 서랍으로 구성. 2.베란다 곰팡이 제거전에는 몰랐는데 짐을 빼니 베란다에 곰팡이가 가득. 깜짝 놀랐다. 부동산 사장님은 샷시가 누수여서. 목공분은 단열시공이 안 되어서. 창호 사장님은 환기가 안 되어서라고 한다. 내 생각은 환기가 안 되어서인듯.일단 곰팡이 제거제를 사서 닦았더니 지워졌다. 창호 바꾸고 페인트칠하면 괜찮을 것 같다. 이래봬도 남향!깨끗해진 사진은 못 찍음. 급 피곤해서..3.천정 고민운동화를 신어서 그런가 집 천장이 많이 낮아보였다. 싱크분이 재어주셨는데 2250정도라고 했다. 천정도 고르지 않아서 여기저기 치수가 다르고. 거실 가운데 우물천장이 10센티 정도로 들어가 있다. 아무래도 가스배관을 천장을 내려서 막으려다 그렇게 된 것같다. 그래서 방 천장이 조금 더 높다. 바닥을 타일을 하려면 천장이 높아야 할텐데. 천장을 조금이라도 높이려면 돈이 든다.(아직 얼마나 드는지는 안 물어봄)지금 고민1. 그냥 두고 우물 천정을 최대한 깔끔하게 살려본다.2.비용을 지불하고 천정을 높이는 공사를 한다.3.거실만 노출 천정을 한다. 날개천정으로 간접등만 한디.이 때는 비용이 얼마나 드는지. 도배(페인트)는 어떻게 해야하는지. 마감은 잘 나올지.오늘 업체분들께 비용 물어보고 주말에 결정해야한다.담주 월요일이 철거시작이다. 두근.싱크 미팅으로 한 번. 천정 때문에 친구랑 한 번. 시흥과 상일동을 두 번 왕복했다. 부산 정도는 갔다온 기분. 하지만 내 일에 마음을 졸이고 신경을 쓰는 일이 나쁘지 않다.오른 쪽이 집안으로 들어와 있는 배관.
2020.02.04	안방 가벽 세울 때 참고할 사진들~         32평 오래된 아파트라 안방이 넓고 수납공간이 적어 가벽을 세우기로 하고 사진을 많이 찾아봤어요...보이는대로 캡쳐한거라 혹시 셀인 카페분 사진일 수도 있어요~ 혹시 불편하시면 삭제할게요^^;;;안방 가벽을 세워야겠다 생각하게 만든 사진! 가벽만 하기엔 공간이 아까우니 붙박이+서랍장+파우더룸까지 해결하기로 함...서랍장 위 가벽에 거울 설치하기로 함서랍장 위엔 옷걸이 설치해서 자주 입는 옷 몇 개만 걸도록 아이디어를 얻은 사진들
2020.02.04	싱크대 들어왔는데 생각한 그림이 아니네요ㅠ        우선 하부장이 캐시미어(크림) 색깔인데 그레이로 잘못와서 다음주에 하부장만 문짝 교체하기로 했어요.한샘에서 실물보고 고른건데 저희 집에 설치해놓으니까 별로인거 같아요ㅠ하부장을 크림색으로 바꾸면 좀 나을까요?제일 왼쪽에 6인용 식기세척기 설치할건데 콘센트 위치도 애매하고 거치대도 불편할거 같고요ㅠ식기건조대 설치해달라고 하는게 나을까요?ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ댓글 감사합니다.
2020.02.03	혹시 싱크대 무선충전기 튀어나와서 불편하신분 없으셨나요?        저는 무선충전 되는제품 미리 검색해서 살려다 보니 설치 위치가 딱 싱크 끝쪽인데(ㄱ자) 하츠제품의 경우는 전기 콘센트도 있다보니 딱히 그위치에서 쓸일이 없겠더라구요...뭐 저희집은 다 무선충전되는 폰이라...뭐 싱크 설치할려면 아직 한달 넘게 남았지만 ㅋㅋ그렇게 고민하다 무선충전기 2개를 그냥 분해해놓은게 있는데 이걸 어떻게 써먹을수 없을까 하다가 일단 실험해보기로 했습니다.기본 싱크대리석 상판두께가 1cm정도 되더라구요.종이를 테스트했을때 5mm 정도면 충전이 되었습니다. 케이스 없이~ 일단 그럼 싱크 하부에서 5mm만 갈아내면 되지 않을까 하는 생각으로 싱크대 갈아내는 날을 찾았어요. 구멍내는 홀쏘 같은거 말고요. 뭐 실패해서 구멍남 매립형으로 해도 되니까 두께조절 잘해서 도전해볼려고 싱크 상담가면 상판 쪼가리 얻어와서 미리 테스트해볼려고요. 아참 냄비 받침 누가 준거 있는데 실험해봐도 좋을듯~무선충전기 픽스에서 두개샀었는데 하나는 분해해서 회사에서 사용중입니다.  아래넘이 이번 희생량! 충전코일이 5cm안쪽에 들어오고 싱크대커터기도 5cm라 가능하지 않을까요? 뭐충전 안됨 3mm정도까지 얇게 해야져~led불 들어오는건 납땜해서 어찌 처리할지 고민임다~ 칩이 워낙작이서리ㅋ 후기 기대해주세요~^^
2020.02.03	막바지        싱크대, 붙박이 설치했고 내일 싱크상판올리면 드디어 끝이에요~^^오늘 싱크설치 옆에서 직관하고 감탄하고있었는데..나중에 오신 씽크사장님이 선물아닌 선물을!!!!골라놓은 실버 거위목이아닌..... 블ㅡ랙 무광 거위목 수전을 영접했습니다ㅋㅋㅋ상하부장 블랙 상판 블랙들어가는데 수전 실버보다 블랙이 예쁠것같다며 사장님이 사오셨다고ㅋㅋ수전 따로 찾기도귀찮고 나중에 교체 불편할까봐 블랙 포기하고 실버한거거든요ㅋㅋ 사장님 말씀으론 브랜드통해 살수있으니 걱정말라구 하셔서 감삼돠 꾸벅꾸벅 하고 블랙 달기로했슴다!내일 수전까지 달린 완전체사진 들고올게용^^오늘은 미완성 진행중 컷 몇장!남깁니다ㅎㅎ
2020.01.31	(46년된아파트50평올수리셀인)화장실2개완성~~        화장실 드디어 완성했어요 ~~ 😆😆😆😆😆🥳💕저는 타일따로/ 도기구입따로/ 도기설치 따로 했어요이유인즉..음.. 욕실턴키업체 몇군데 견적을 받았었는데도기를 고르라는데 도기에 가격표가 없다보니깐디자인고려한 가성비적 도기선택이 많~ 이 불편하였고개인적으로는 토탈금액이 너무 비싸다고 느꼈어요그래서 불편하지만 타일구매따로 타일시공 따로했구(욕실2 주방 베란다)도기는 인터넷최저가로 일일히 구매하고도기설치사장님따로 모셔서 설치하였네요그리하여타일 3일 도기설치 3일ㅋㅋㅋㅋ 기적의 공기세면대 설치하려는데 세면대에 금이 가있고 제 변심으로 인한 위치변경으로 타일까지 뜯는공사가 일어나 죄송스럽게 설치가 길어졌어요 ㅠㅠ그래도 신경쓴만큼 나름 만족스러운 욕실이 나왓어용♡거실욕실 ! 무난하고 깔끔함을 추구하였어요🙈최소한의 도기는 사랑입니다오와 열의 향연 / 미니미 수건걸이내눈에만 보이는 옥의 티안방화장실신랑의 로망을 펼쳐주었습니다아직 청소를 안한상태라 거울주위가 많이 더럽네요...너무 어두운 톤의 타일은 취향이 아니긴한데세면대 타일을 600×1200 한판으로 올리기위해같은모양 타일의 600×1200, 600×600 모두 나오는 타일이 이 아이 하나였네요 어쩔수없이 이 타일을 고르게되었었는데 어두운톤의 타일로 욕실 디자인하기가 참 힘들었어요이 세면대 도전해보겠다고 뻔질나게 고생했네요 ㅜㅜ도기설치 사장님 아니었으면 없었을 물건이네요(지난 저의 글 호텔같은욕실 포기한다는 글 참조/// ㅋㅋ 도기설치사장님이 그 글보고 포기하지말라고 응원해주시고 많이 도와주셔서 여기까지왔네요 엉엉 😭😭)신랑고객이 매우만족 하셧습니당 😀🙃😆그리고...죄송하고 죄송한 후기썰처음에 샤워기옆에 선반 두는게 당연히 편할것같아서 그리 박았는데 !! 문밖에서..거실에서도 화장실문이 열려잇으면 선반부터 보이고 나중에 샴푸린스등등 욕실용품대잔치로 들어오면 너무 더러워(?) 보일까봐 용기내어 뒷쪽으로 위치변경했어요떼고보니 이전에 박혀있던 피스부분 사랑스런 포세린타일에 구멍 4개를 보앗을때 멘붕이었네요 거의 울기직전이었는데 도기설치사장님이 타일 깨부숴(?)주셧어요My hero 👍세개나 깨부시고 다시붙여주신 만능 도기설치사장님 ㅠㅜ감쪽같죠~~?😆전리품....🤤피스박기전에 위치 100번 생각하세요 ㅠㅠ제가 느끼는 전체적인 디자인요소적으로는 욕실턴키에사 제가 가격표모르고 골라서 견적받은 금액에 2/3 정도로 완성한것 같네요 ~~타일사양, 도기사양 등을 따져들면 한도끝도 없겠지만한정된 예산으로 인해 ㅎㅎ 발품 엄~~청 팔아서가성비좋은 것들로전체적인 디자인만 원하는대로 뽑아봤구 생각보다 괜찮게 나와서 저는 만족합니당 😄😄코로나 때문에 돌아다니기싫은데 아직도 가야할데는 많고 봐야할것도 많고하네요 ~~~ 🥴셀인님들 모두 감기조심하세요 !!!:)))==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.01.30	드디어 끝이났네요^^        62평 올수리입니다턴키였지만 셀인같았던..ㅎ셀인하신분들 정말존경합니다!!정말 10년은 늙은것같아요..모든 고민과 스트레스는 결국다 돈이였던것같아요ㅎ여기카페에서 너무나많은도움을 받았어요사장님너무좋으신분이였지만다 믿을순없기에 여기에 질문도 많이했었는데모든분들이 정말 한번도 보지도못했는데제편인것같았어요 너무나감사해요^^볼게있으실지,제가도움이 될지는 몰겠지만한번 저희집 올려보아요^^업체사진과 제가찍은사진이 섞여있네요^^어서오세요 저희집을 소개합니다^^현관과 모든 바닥은 같은타일로 통일했어요신발장은 무광페트그레이 반대편은 화이트템바보드입니다템바보드쪽은 창고문이있는데요 벽처럼 보이는효과가있네요ㅎ중문은 블랙 비대칭 양개형으로 심플한걸로 골랐습니다커텐은 정말하고싶었던 쉬폰화이트했는데 너무예뻐요!아트월은 가로가 넓어서 어떻게할지 고민많았어요ㅠ여기업체가 디자인업체가 아니다보니 디자인에대한 아이디어가 없어너무나힘들었어요비앙코타일과 가운데는 목공작업후 도장했는데전체적으로 무거운 분위기라서 여기는 밝게 갔어요티비가 70인치인데 더 큰거살껄후회되네요이사전에 산거라 다시살수도없고..살짝아쉬워요캔버스액자 이상하진않나요ㅜ신랑이너무나원해서 들였는데전 볼때마다 놀래네요ㅜ행복해하는신랑보며 걍 위로받습니다;;티비설치전^^신랑이 제일 원했던시계저희집 포인트예요^^시간보기엔 불편해요ㅜㅜ아일랜드 상판은 세라믹 스타투아리오?요걸로했구요냉툭튀싫어서 노크온세미빌트인이랑 같은색상으로 김냉세트로 들였어요용량이 적지만 김냉이있어서 여유롭네요급 현실주방..이해해주세요ㅋ전에찍은사진이읎네요ㅜ씽크볼백조라운드사각볼에수전은 업체통해직구했는데터치라 편하면서도 불편?하네요ㅋㅋ언능적응해야겠지요^^식탁은 클럽메사 이구요의자는 까사미아예요아일랜드가 간지가들어가서식탁은 심플한블랙으로 갔어요인덕션은 아에게와이드 인데요넓직하니 편해요후드는 사장님이 엔텍추천해주셔서 ^^타일벽에 그림걸려다가 안하는게 더 예쁜것같아서일단은 그냥 냅두고있어요복도벽에 있는공간인데요원래는 붙박이 수납장이였는데술장과 와인셀러로 변경해봤어요턴키사장님께서 별로일것같다하셨는데이런공간너무나 원했어서 밀어부쳤는데최애공간이예요^^특히 신랑이 제일좋아합니다보기만해도 행복하다고..^^;;근데 조명이 너무 쎈것같아요스트립조명이던데 다른방법은 없을까요은은~~했음좋겠는데요..ㅜ여긴안방이예요안방이 필요이상으로 넓게빠져서가벽을세우고 슬라이딩 도어달아서 드레스룸과 침실을 분리시켰어요 이부분도 사장님께서 굳이..하셨는데 하길잘했다 싶어요^^침대는 라지킹으로 프레임제작한거구요위에 무드등은 데이홈이란곳에서 사다가 붙였는데강추합니다^^이렇게 가벽세우고 슬라이딩 도어를 열면화장대와 붙박이장들이 있어요침대맞은편에 있는 붙박이장인데요손잡이 고민많았는데 괜찮은것같아요^^드레스룸안에있는 안방화장실입니다어두운계열로 하고팠는데타일고르기 너무힘들었어요ㅜ많아서힘든게아니라보여주시는게너무없어서요ㅠㅠ여긴 거실 화장실입니다안방이나 거실화장실이나 비슷한느낌으로 갔어요여긴 서재예요책상책장 제작했구요한쪽벽면은 템바보드로 꾸며봤습니다^^이제 자잘한 소품들을 사서 집좀꾸며야될것같아요^^소품들 사는것도 보통일이 아니네요!!^^셀인이나 턴킨하시는분들 과정은 비록힘드시겠지만예쁘고멋있게 완성될 우리의집을 상상하며화이팅하시길 바래요^^마지막으로 제가 젤 좋아하는 저희집 뷰 올리고 마칠께요^^행복하시고 복 마니마니 받으셔요^^
2020.01.30	비대칭양개형 하려는데 중문 형태좀 봐주세요        16살 43평 올수리 중입니다.. 하루종일 이것만 하고있어요 ㅠ 중문을 너무너무 양개형을 하고싶었는데평수대비 현관이 너무작아 일단 비대칭 으로 시공하고자 합니다집안에서 현관을 바라보면, 왼쪽이 바로 방문 입구고, 오른쪽은 또 문이 활짝 열릴수 있어(?)양개형 도어 설치가 부적절하다는 의견이 많은데3연동을 해야할까요...  어떤 사장님은 1번처럼 해야 왼쪽방 문에 간섭이 없다고 하시고 어떤 사장님은 경첩이 90도만 열리는데 1번처럼 하면 활짝 열개되서 금방 망가져서 2전처럼 해야한다 하시고 어떤 사장님은 문열리는 방향이 신발장쪽으로 열리도록 해야한다시고 양개형에 부적절할까요 무리해서 불편하지말고 3연동을 할까요 저는 하단에 문턱이 생가는게 싫어서요..아니면 1:1 로 하면 간섭이 덜할까요 또 이건 양쪽 개폐형인데 오프라인 방문 업체에서는 요즘 양방향 안한다고 하네요어떤게 베스트 일지 모르겠에요 ㅎㅎ
2020.01.29	[의견구합니다] 밥솥장은 상부장? or 하부장??        밥솥장을 키큰장(중간부)에 넣을 수도 있고 하부장에도 넣을 수 있다면(둘다 인출레일 설치하고)어떤게 사용하기에 더 편한가요?전 하부장에만 놓고 사용해봐서 특별히 불편한거 모르겠던데(오히려 솥에씻은 쌀 옮기고 내려놓는게 쉽지 어깨 들어올리는게 더 힘들 거 같은데....밥 풀때는 또 다른지 모르겠지만요 ㅎㅎㅎ)집에 아기들이 있는 것도 아니라서 위험성은 두 조건다 동일하다면 어떤 게 나으실까요?
2020.01.29	셀인님들의 사진들 중 맘에 드는 사진들을 올려봅니다        태어나 처음으로 인테리어라는것에 관심갖게 되었습니다. 이전에는 단순하게 의.식.주. 중 하나인그거 잠자고 씻고 먹는 장소로서의 '주거'의 기능 그 이상도 그 이하도 아니라고 생각했었는지도 모릅니다. ㅋ~그래서인지이전에는 안보이던 것들이이제는 하나둘씩 보이기 시작하는 것 같습니다. 마치 걸음마를 시작하는 어린 아이처럼요~어제는 퇴근길에셀인에 들어와서 여러 사진들을 보아봤습니다.일단 다른분들의 인테리어 사례들을 보면 눈이 좀 생기려나~ 싶은 마음과이거저거 많이 참고할 수 있는 것들을 찾아보느라고요~사진 몇장 가져와서게시글에 올려봅니다. (셀인 카테고리 '공사후 좀 살아보니'에서 퍼왔습니다.문제될 시 자삭하겠습니다)↑ 이것도 트렌드일까요?너무도 당연하다고 생각했던 거실의 주등을 없애고 매립등을 설치하신 분들이 계셨습니다.꽤~ 괜찮은데요!조명시공부분에서 예산을 줄여보자하고~기존 전선들을 활용하려고 했었는데조명시공하는 것의 차이가 이렇게 클 수 있구나 싶은 생각에조명시공도 해볼까~하는 마음도 생기네요 ^^↑ 쇼파~!대세는 카우치쇼파인가요? ^^*너무 괜찮은 것 같습니다.저도 쇼파를 사야하는데~카우치쇼파로 들여야할까봐요!쇼파와 함께 보이는 건천장의 실링팬입니다.분위기 있는데요~ ^^그리고,스탠드!사진들을 보기전에 생각에 아예없었는데~스탠드가 주는 인테리어 효과와 간접등 효과가~ ㅋㅋ이것도 사야할까봐요 ^^↑ 심플하면서도 뭔가 예쁜 식탁등!많은분들이조명중에서 특히나 식탁등만큼은 화려하게 하시는 것 같더라구요~그래서 저도 다른 건 전부다 심플하게 가고 식탁등에 포인트를 줄까~ 싶은 생각도 살짝 있었는데~사실 좀 성향상 ^^;;;화려한 게 부담되는 것 같기도 하고해서고민되는 지점이기도 했었는데~이런 식탁등은 정말 맘에 드네요 ^^여기 거실 스탠드도 정말 예쁩니다! ^^*↑ 샤워부스!!!새로 이사하는 집에는욕조를 걷어내고~샤워부스나 샤워파티션을 반드시 하자!라는 게 가장 첫번째 였습니다.그런데, 다들 장단점이 있나봅니다.욕조를 선호하시는 분들도 꽤 많이 계시고~가장 큰 건파티션이든 부스든청소가 아주 힘들다고~물때낀거 청소할때마다 욕이 머리끝까지 차오른다고~(제 회사 동료가 그러더라구요 ^^;;;)짧은 생각으로는반건식으로 활용하려면파티션보다는 부스가 더 낫지 싶기도 한데~이게 통풍이 잘 안되어~물이 마르지 않거나 그래서 욕실이 더 지져분해지려나~하는 고민중에 있습니다 ^^;;;예산절감 및 통풍을 위해서 파티션을 할 것인가?물튀는 것은 샤워공간에서만~ 이라면서 부스를 할 것인가?욕조위에 파티션을 올려볼 것인가?등등~ ^^;;; 인테리어라는 게구석구석 고민되는 지점이 아주 많은 것 같아요 ^^;;; 사진들을 보고 있자니~셀인님들~여간 꼼꼼한게 아니신 듯 합니다.. ^^b↑ 하부장 있는 세면대~보기에도 예쁘고 수납력도 좋을 것 같은데~청소할 때 불편하려나?혹은습기먹어서 자재들에 빠른 부식이 오지 않으려나?이런 궁금증도 생기네요 ^^;;;내구성만 좋다면저도 이쁜 하부장있는 세면대를 하고 싶네요 ^^*↑ 콤비 블라인드, 우드 블라인드, 허니콤 블라인드~ 등등고민중이었는데~!!!깔깜하게 설치된 콤비 블라인드가 눈에 들어오네요~그레이색감도 괜찮고~저도 옷방과 주방에 설치할까봅니다 ^^*↑ 너무 예쁜 주방 발견@@ 지금 당장은 이렇게는 못하겠지만~로망처럼 담아봅니다 ^^*↑ 침니후드위의 고양이가 너무 예뻐서~ 올려봅니다 ^^*후드끝에 살짝 달아놓은 종도 예쁘구요~그나저나현재 주방타일색이 알수없는연한 브라운+벽돌색인 듯 한데~(아직 이사전이라서찬찬히 살펴볼 겨를이 없거든요~ --;;;)셀인님들의 사진들을 훑고 있자니~주방타일도 그냥저냥 그대로 쓸까했었는데~화이트 타일로 해야하나~싶은 생각도 들고!!!^^;;;==전혀 무관심했던 분야인인테리어의 요모조로를 살펴보는 요즘~새로 알아가는 것들이 재미나긴 하더라구요!그런데 문제는 역시나 예산이네요 --;;; 이거저거 많은 정보 가득한 셀인카페~감사합니다!
2020.01.28	(턴키후) 주방 맘에 들어요.        ㄷ자 싱크대. 아일랜드 식탁으로 이용. 아일랜드 아래 밥솥, 전자렌지.상부장 없음, 키큰장 없음, 냉장고장 없음.로봇청소기 집 만들기, 식기세척기 매립.100각 타일 반만 올리기인덕션 전용선과 차단기 만들기.가 요청사항이었고 완성된 싱크대랍니다.이것저것 규격 외의 요청이 많았는데 다행히 사제 싱크대라 원하는대로 다 만들 수 있었어요.보이시나요? 로봇청소기 집. 좁은 게 아닌가 걱정했는데 다행히 주차 잘 해요ㅎㅎ그리고 자세히 보시면 왼쪽 꺽이는 부분은 문이 있는데 오른쪽 꺽이는 부분은 문이 없죠?꺽이는 부분은 아무래도 사용하기 불편해서 이렇게 아일랜드 쪽으로 문을 만들었어요. 조금 보기 싫지만 의자 놓으면 가려지는 부분이라서요.그리고 개인적으로 상부장 없는 주방에서 제일 보기 싫은 게 후드 자바라 가림장이었는데요.자바라장 짤 바에야 차라리 상부장을 넣겠다!했더니 자바라 구멍을 천장 위로 옮겨주셨어요ㅎ빨간 동그라미가 원래 자바라 구멍 위치인데 감쪽같죠?주방 생각했던대로 완성되어서 만족스러워요.^^+인덕션 설치한 사진 추가해요. 올화이트 넘 예뻐요^^
2020.01.28	1. 셀프 인테리어 실전기 ㅡ 철거        지금 셀프셀프인테리어 중입니다.저와같은 실수 하시지 말라고 올려봅니다.셀인결정 할거라면 많은 공부가 필요한것 같아요. 저희는 시골집 창고를 지어본 경험으로 너무 자신감있게 도전해버렸는데 시간두고 찬찬히 준비하시는게 무엇보다 필요한것같아요.저도 준비한다고 셀인카페들어와 이것저것 정보 얻었지만 실전과 다른것도 많더라구요.일단 공사진행 일정과 관리사무실통해 도면 준비해두시구요. 공사 일정은 정말 계획이지 일정잡은데로 진행되지 않으니 여유있게 잡으세요.도배나 마루 타일 화장실공사를 위해서는 동네 가게를 둘러보며 자재도 미리미리 구경해보시구요. 재료를 사게되면 시공자 연락처도 주시니 견적받아보는데 도움이 됩니다.동네 장사라 아무나 소개시켜주지 않는다는 장점이 있고 좀 비싸다는 단점도 있는것 같아요.문제는 철거!셀인 결정후 막막하더라구요. 연락처 물어볼곳도 없고...사이트 검색해 3군데 견적을 받았습니다.가격대가 다양하더군요. 가장 싼곳과 비싼곳은 빼고 중간가격업체와 계약을했지요.철거는 인건비라며 선입금 50% 요구하셨죠. 기분좋게 일하시라고 50%입금해 드렸어요. 3일이면 된다더니 본인들일정 때문인지 중간에 하루는 반나절만하시고 가더라구요. 그래서 4일이 걸렸죠. 마루철거를 앞두고 연락이 왔어요. 폐기물가격과 사다리차가격이 많이 나왔으니 돈을 더 줘야 일하러갈수 있다고... 헉...철거는해야하고 다음 공정도 있으니 울며겨자먹는셈치고 합의를했죠. 그런데 마루 철거하다말고 또 연락이 왔어요. 마루가 덧방마루라 철거비용이 더 든다고...기가 막혔습니다.철거 견적을 본인이 내시고 우리는 계약을했는데 이제와 잘못 견적한거라고 비용을 더내라니요. 견적을 잘못낸 본인 잘못아닌가요?견적 3곳 받아보니 분명 적자는 아니신것같은데 ...결국 3곳 견적받은 최고가보다 더 지출되었어요.ㅠㅠ견적가 중간가격 선택도 답은 아닌듯 합니다.결국 3일계획한 철거일정이 6일이나 걸려버렸어요.셀인은 신용 좋으신분 선별하는게 젤 중요한것같아요.저와같은 실수를 하지 않으시려면 견적가가 최종 경비가 아닐수가 있으니 분명하게 계약서를 작성하시는게 좋을것 같아요. 철거부분 명시하시고 문제발생시 책임여부까지 넣어서...견적받을때 마루는 미리 한장정도 뜯어달라하세요. 덧방마루,강마루는 경비가 더 들어갑니다.그리고 철거후에 알게 되었는데요. 저희 철거하신분들이 전문 철거팀이 아니였더라구요. 전기선을 다 끊어버리셨다네요.전문철거팀은 화장실 철거후 미장도 마무리 해주신데요. 저희는 설비팀불러 방수미장 다시했구요. 신발장은 타일시공팀이 다시 철거하기로했어요.이중 철거비용 들지 않게 사전에 철저히 준비하세요.기분좋게 수리하고 좋은맘으로 들어가자는 맘으로 참았답니다. 이렇게 사업하시면 분명 번창하질 않겠죠.셀인통해 소비자가 '을'인경우를 종종 보게됩니다.새로 이사갈집에 정붙이고 살 사람인데 좋은 시작이길 바라는 맘때문에 을이 될수밖에 없는것 같아요.시공하시는분들 다 이렇지는 않겠지만 이런 소비자의 맘을 이용하시는분 없기를 바라며 몇자 적어봅니다.다음 공정 샷시도 틈틈히 올려볼게요.아... 제일 중요한걸 잊었네요.작업하시는분들 용변문제위해 화장실 변기는 하나 남겨놓으세요. 저희는 나중에 별도경비들이더라도 하나 남겨놔야 고생들 안하시겠다 싶어 안방화장실 변기는 남겨놓았어요. 혹시 오시는분들 모르실까봐 현관앞 거실화장실벽면에 안방화장실 문뒤 변기있다고 크게 써서 붙여놨어요. 방수공사할때는 떼내야하고 방수공사 마르면 타일공사하고 타일공사마른후 도기설치하면되요.그런데 일정이 계획데로 되었을때 가능한 얘기구요.작업자분들위해 남겨둔변기. 추후 별도비용들여 철거와 폐기해야한다는 점 잊지마시구요.저희는 목공공정이 늦어지는 바람에 타일공정도 늦어져서 방수위해 떼어난 변기가 무용지물이 되어벼렸답니다.변기사용 못하다보니 집근처 공원 화장실을 이용해야하는 불편이 생겼구요. 화단과 화장실 모퉁이에 용변보시는분들 계셔서 몹시 불쾌했답니다.작업자분들께 미리 이야기하시는게 좋을것 같아요.==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.01.27	신기한 집 4. 이젠 평범한 집        이사까지다하고도살짝손봐야할것들이남아있지만..아쉬운 점을 기억하기 위해 마무리글을쓰는게좋을것같아서다시힘을내봅니다.ㅎㅎ3연동슬림중문.약간연약한느낌이들정도로슬림하지만나름중문으로서의효과는있나봐요.중문은역시마지막에이사하고나서달걸그랬어요.다행히크게손상된부분은없지만전체공정상중간에달아서자재 드나들 때마다 계속신경쓰이더라구요.다음에는마음편하게마지막단계에하기로!목공은살짝아쉬운부분들이있네요.특히 저 쪽은꺾임이많아서몰딩이저렇게된거같은데눈에거슬려서실리콘처리를해야할것같아요.도배는별기대없이 을지로에서했는데어떤부분은기대이상으로깔끔하게해주셔서감탄이나왔고어떤부분은예상했던대로였어요.아쉬운건화장실문틀이너무벽에서떨어져있어서인지도배에서실리콘처리를안해주셨더라구요.욕실은무난한컨셉그대로나와서맘에들었어요.다만올철거하고붙여도타일이부분적으로울퉁불퉁하게붙는건어쩔수없는건가봐요.수리보수용타일한장안남기고싹가져가셔서약간맘상했기도하구요.주방타일은이렇게입체적인느낌인지모르고골랐던게패착이었어요.색깔도그냥화이트로할걸하고후회했지요.상부장없는주방이라고말씀드렸는데도몰딩과만나는부분이저렇게마감되어서역시실리콘이필요할것같아요.조명은 장식성 0에 수렴하는 가성비 조명으로 마무리했는데 저렴하고 무난하게 잘 마무리되었어요. 도배한 다음날 가보니 현관에서 녹물이 나와서 도배를 타고 번지고 있어서 급박하게 필름 예약했습니다. 도어락이랑 락에이스도 설치해주시고 깔끔하게 마무리되었어요.도어락 사실때 꼭 보강판 잊지마시고..ㅠㅠ대망의 이케아 주방! 이것때문에 2주 가까이 입주를 못했어요. 요새 리모델링 건이 많아져서 설치가 밀렸다고 하더라구요.처음엔 상판을 에크바켄으로 하려고 했는데 원목이 자꾸 맴돌아서 결국 원목으로 갔어요. 현관 들어서자 마자 주방인 구조라 굉장히 임팩트있어요. 전 이것저것 알아보기 귀찮아서 모든 걸 이케아산으로 했는데 실사용자 왈 싱크볼 배수구가 너무너무 작아서 불편하다고 하네요.ㅎㅎ 그리고 후드 자바라?를 가려주는 박스도 저렇게 제작해줍니다. 원목상판은 생각보다 상당히 두껍고 무거워요. 도배장판하면서 깨끗하게 치워진 집이었는데 싱크대덕분에 도루묵이 되어 급하게 입주청소를 부르게 된 아픔이 있었습니다. 싱크대는 도배장판 전에 해도 될것같아요.이사하고 나서 깨달은 마지막 패착은 인터넷선이었어요....메인랜선을 저 단열재속에 묻어버려서 다시 살려내야 합니다..ㅠㅠ 꼭! 반드시! 목공이나 단열 전에 통신사 직원분에게 살려야하는 선이 무엇인지 확인해야 하더라구요. 신경안쓰고 그냥 넘겼다가 약간 망했어요..이상 예산은 2500이었는데 최종 3300정도 든 동생집 인테리어 후기였습니다.. 차라리 제 집이었다면 적당히 가성비로 했을 부분들도 좋은 걸로 한다고 고집부린 부분들이 금액면에서는 약간 아쉬움으로 남네요. 그래도 첫번째 집에서 못해본 거 위주로 시도해봐서 이제 조금은 감이 잡히는 거 같아요. 이제 저희집 손볼 차례입니다...휘유ㅠㅠ
2020.01.27	너저분한 식탁위 티슈,약..정리 팁좀 주세요^^;;;        요즘4인식탁 길게나오던데멀쩡해서 그냥쓰려구요1200 인데 30프로는 약 티슈 스피커 김통이점령해서 4인앉아먹기 불편해요식탁위 아무것도 안두고싶어서벽에 무지주선반 같은것 설치할까하는데것도 2단원목이 7~8만원하는지라그리고 벽에 뭘 걸기가..너슬너슬 해질까봐 ㅜㅜ어떻게들 사세요?^^^아무것도 없는 식탁을 위해서..
2020.01.27	주방구조 해결해주세요ㅠ        광파오븐장과 밥솥장 두개를 하부장에 넣고싶은데아래와같은 ㄱ자 구조예요 ( 몽땅철거예정)냉장고장 위치 고정이고 기존구조 그대로 가요(현재 빌트인 오븐장 식기세척기 철거예정)둘중 하나를빼서 베란다에 넣으려니 불편할꺼같기도하고ㅠ(여긴 주방이 광폭베란다예요  보조주방 많이설치하시던데 전 설치안해요)렌지장을 따로구매해서 베란다로  빼면 불편할까싶기도하고....이런경우 어떻게하시겠어요?머리터지겠어요ㅠ
2020.01.24	온라인 집들이 (아이있는집 / 거실서재 / 파우더룸 부분공사/실링팬) -업체 정보 추가        *문의하신 부분 업체정보 추가 했습니다 안녕하세요.신축 아파트에 입주하면서 부분적으로 공사하고 들어가서.. 이제 한달정도 되었네요 입주 2주남기고 급 공사 하면서 셀인까페 엄청 드나들면서 정보도 많이 얻고 했었는데도움도 많이 받았어서 저도 온라인 집들이 해볼께요~턴키 맡긴것은 아니고 각각 공정마다 개별 진행 했구요 공사 내용은 조명 / 필름 / 천연벽지부분도배 (방, 거실) / 붙박이장 / 타일 (현관, 파우더룸) 요렇게 진행했습니다. 인테리어 공사 후, 입주 전 사진입니다. 실링팬을 직구로 구입했는데, 늦게 와서 실링팬은 입주 이후에 달았어요~메인 조명은 없고 3인치 다운라이트를 넣어서 조도를 맞췄습니다.보통 4인치 정도 많이 하는데.. 4인치가 좀 크게 느껴져서 3인치로 했는데 저는 만족합니다. 평소엔 이마저도 다 안켜고 우물천장만 켜놓고 생활해도 충분하더라구요. 냉장고 들어오고, 냉툭튀때문에 너무 고민되어서 글을 올린적이 있는데요 첨엔 넘 거슬리더니 막상 살아보면 괜찮습니다.김치냉장고가 없어서 비스포크 키친핏으로 했다면 용량 부족으로 불편했을것 같아요 .키친핏 안하고 실용성을 택한것 역시 지금은 잘했다고 생각하는 부분입니다. 안방도 메인 조명 없고, 간접조명 + 실링팬 설치 했습니다. 여기부턴 입주 후, 최근 모습입니다. 거실에 TV를 꼭 없애고 싶어서.. 아이들을 위한 책장을 넣었습니다. 하우스책장/ 오두막 책장이라고도 하는 이 책장 주문이.. 이사 준비하면서 가장 먼저 한것이에요.아이들이 TV를 엄청 봤었는데.. 이사 오고 나서는 자연스럽게 책 보는 시간이 늘어났습니다. 너무너무 만족하는 책장이에요.아이들 놀이방법이 바뀌었고 거실에서 놀이도 하고 책도보고.. 참 좋아요.거실 책장 : 다만들어공방 블로그 https://blog.naver.com/wooddmdr홈페이지 http://www.wooddmdr.com/식탁보러 갔다가 전시품 할인으로 급 지른 쇼파인데색상이 특이해서.. 과연 이 색상을 소화할 수 있을까.. 배송받기전까지 취소할까 고민도 많았던...ㅎ 쇼파때문에안하려던 거실 도배도 하게 된것 같아요.. 이 색상에는 화이트 벽이어야만 할것 같아서 말이죠 거실쇼파 : 다겸이가구 (광주 오포) 블로그 https://crigallery2.blog.me/221700738551안방 침실은 화이트+우드 컨셉입니다. 침실 한켠 조명 침대 협탁위에 딱 조명이 떨어지게 하려고 했는데.. 침대 넣어보니 잘 안맞더군요요렇게 하시려면 조명 공사하실때 침대사이즈, 정확히 계산해서 조명 넣으시면 좋을것 같습니다.살짝 아쉬운부분..메인 조명이 없는데 다운라이트를 다 켜면 꽤 밝습니다. 충분하구요.. 책 보기에도 괜찮습니다. 실링팬은 루씨에어 직구로 구입했구요 침대는 5~6년전에 파주에 있는 위데프 라는 곳에서 주문제작 했습니다 자작나무로 평상형 퀸 침대를 주문했다가, 아이들이 같이 자기시작하면서 싱글침대를 주문해서 붙인거에요~패밀리 침대 : 위데프 가구 (파주 소재) 까페 https://cafe.naver.com/khscys1/2075주문제작 하는 곳이라 원하는 사이즈, 수종대로 제작 가능함 5~6년 전에 제작한거라 가격이 잘 기억나질 않네요..ㅜ.ㅜ요거는 이번에 주문한 고무나무 와이드 서랍장과 컴퓨터 테이블입니다. 자작나무보다는 살짝 저렴한데 색상이 얼추 비슷합니다.가성비 괜찮구요.. 높이를 맞춰서 주문제작했더니 깔끔하고 맘에 들게 나왔어요~견고하게 잘만들어 주셨네요보통 안쪽은 레일만 달리고 마감이 끝인데.. 안보이는곳까지무척 꼼꼼하게 마감되어있어서 굉장히 튼튼하게 잘 만들어진것 같아요. 와이드 3단서랍장 + PC 테이블 : 지우갤러리 블로그 https://blog.naver.com/jw-furnature카카오톡 상담"지우갤러리" 상담을 친절하고 자세하게 잘해주세요~ 카톡 문의했다가 제품에 자신감 있으시고 친절하게 상담해주셔서믿고 주문했는데.. 제작,설치까지 무척 만족했어요안방 파우더룸 이번에 가장 고민이 많았던 공간입니다. 완전 뜯어버리기에는 아깝고 해서.. 전면 거울 뜯어내고 타일을 붙이고 간접조명거울을 달았습니다. 비포 사진이랑 비교해 보시면.. 평범하디 평범했는데..분위기가 확 바뀐 차이가 보이시죠..업체 통해 다뜯어 내는 공사아니고 부분적인 교체만으로 이렇게 바뀐거라..투자비용대비 무척 만족스럽게 된것 같습니다.파우더룸 타일 : 우정타일 (안양 호계동) 타일 사장님 : 010-8917-1723 현관하고, 파우더룸 타일공사 두곳합쳐서 50만원정도 파우더룸 러그 : 이케아 하단 수납장 손잡이 : 오영민제작소 간접조명거울 : https://smartstore.naver.com/brighten810/products/4175330757아이들 놀이방입니다.원래는 아이들 놀이방에만 장난감을 넣으려고 했는데장난감이슬슬 거실로 나오네요; 지금은 장난감이반정도는 거실책장에 와있습니다이쪽벽면은 포스터 등 좀 더 채울 예정이구요 붙이는 자석칠판인데..자력은 약하고.. 낙서하기는 괜찮네요 문짝은 이미 이렇게 되었습니다 ㅋㅋ 낙서가 점점 늘어나고 있어요..ㅜ.ㅜ 이것들이 넘쳐서 어디로 갈지..ㅋㅋ 아이방 책상 : 더포핸즈 (키즈가구)http://fourhands.kr/product/detail.html?product_no=96&cate_no=55&display_group=1초1 딸래미 방은 뭔가 공주방스런 아이템을 하나쯤 해주고 싶어서 마카롱 전등 달아줬습니다. 예쁘긴 한데.. 다는 과정이 완전 노가다입니다. ㅋㅋㅋ 조명자체가 견고하고 그렇진 않아요.. 받아보면 조잡함에 놀라는데막상 달고나면 또 너무 예쁘긴 합니다.조도는 좀 낮아요.. 요거 메인등 하나로는 사실 좀 부족합니다. 다운라이트 두개 넣어줬고.. 공부할때는 책상 조명 켜야 해요.아이들 침실 조명 같은것으로 괜찮을것 같습니다.놀이방 용으로는 좀 어두운 편이긴 해요. 아이방 책상 : 일룸 공주풍 전등은 네이버에서 "마카롱 전등" 검색(직구는 비추합니다. '할인집'이라는 곳에서 구매했는데 배송이 너무 느렸어요) 가급적 국내 배송으로 구매하시는것을 추천합니다 주방 한켠에 핑크 콘솔은.. 원래 올리브 그린색상 으로 욕실 앞에 놓고 쓰던건데지저분해서 페인팅 했어요가까이서 보면 조금 그렇지만.. 그래도 버릴뻔 한거 5~6년 정도는 충분히 쓸수 있을것 같아요식탁 : 다겸이 가구 핑크 콘솔 : 위데프 가구 (주문제작)https://cafe.naver.com/khscys1/1898LED 시계: 루나리스 골드에디션 냉툭튀 착시효과를 위해 냉장고 옆에 달아준 타공판은 이래저래 필요한것 걸어놓고 유용하게 사용하고 있습니다. 새아파트에 많이 보이는 복도 장식장인데요.여기를 막아버리고 싶었는데 튀어나오지 않게 막는 방법이 이 유리가 최선이었어요.똑같이 문짝으로 막을수가 없더라구요. 칸막이때문에.. 두께감이 생겨서 튀어나올수 밖에..완전 털어내는 공사않고서는 불가능..ㅜ.ㅜ 강화유리 달아줬는데.. 나름 괜찮습니다. 장식장 유리 : 주노폴딩도어 (010-3773-3568)https://blog.naver.com/pmj3568여기는 2평정도 되는 아주 작은 알파룸입니다.보통은 이곳을 터서 드레스룸으로 많이 사용하는데.. 저는 제 전용 공간으로..여기서 이렇게 영화보면은 세상 행복합니다. ㅎㅎ 여기 셀인까페 보다가 너무 예쁘다 생각해서 구입한 조명인데요이거 너무 맘에듭니다..^^평상형 수납침대는 안방 가구 제작하면서 같이 주문제작 했습니다.베드테이블도 같이 주문제작한거구요바퀴를 달아서 침대에서 노트북하다 밀어놓고 잠자고.. 완전 집순이 강추템입니다 ㅎㅎ 수납침대 : 지우갤러리조명 : 파로샵http://faroshop.co.kr/product/벨-b-펜던트-인테리어조명/1140/category/64/display/1/화이트 침구 : 엄마마음 https://blog.naver.com/myhj0308반대쪽 책상엔 타공판..화장대로도 쓰고 있어요 ㅎㅎ 타공판을 엄청 사랑합니다. 드레스룸에는 원래 헹거가 있었는데 수납이 잘 안될것 같아 붙박이로 짜서 넣었습니다~아래는 비포 사진입니다. 입주하고 보니.. 아쉬운 점도 있고 하지만..그래도 몇가지 공사 하고 들어와서.. 앞으로 쭉 살게 될 거니 잘했다 싶습니다.막상 살고나면 먼지 날리는 공사는 엄두가 안나네요..안방에 아치형 문도 넣고 싶고 했는데목공하고 도배하고 이런것들을 하기가 쉽지가 않을것 같아서..포기 ㅜ.ㅜ하고 싶은건 하고 들어오세요! ㅎㅎ 궁금한점 남겨주시면.. 다시 수정해서 올려드리겠습니다즐건 명절 보내세요^-^ --------------------------------------------------------사진 아래쪽에 가구 정보 등 추가 했습니다 +기타 공사 업체 정보 <조명> 유쾌하시고 소통 잘되고 일잘해주심! ZEN 김영훈 실장 (010-4780-1111)https://blog.naver.com/bmfsound/221735352209<필름> 개인적으로 소개받은 분이었는데 친절하고 꼼꼼하게 너무 잘해주셨는데작업량이 너무 많아 연락처 공유를 당분간 못해드릴것 같아요..ㅜㅜ 3월까지 일정이 풀로 잡혀있으시다고 하셔서..<에덴바이오 천연벽지 도배>냄새안나고 색도 예쁘고 만족합니다. 친환경이야기 쉼 010-4266-4010 <타일> 이분 아니였음 파우더룸 공사 못했어서 개인적으로 무척 감사하신분 ㅎㅎ우정타일도기 010-8917-1723<알파룸 수납침대, 안방 서랍장, PC 테이블> 지우갤러리 032-426-2886<안방 패밀리침대> 위데프 가구 010-3735-0788<거실 하우스책장>다만들어공방 010-3753-8583<파우더룸 간접조명거울>브라이튼 010-6387-0788<거실 차르르커튼, 안방 린넨커튼, 아이방 블라인드 등 커텐 일체>햇살드림 https://dreamblind.modoo.at/010-8707-5211거의 다 적은것 같은데..더 궁금하신점 있으심 알려드릴께요^^ #아이있는집#거실서재#핑크파우더룸
2020.01.23	1층의 불편함 (+ 방범방충망은 왜 이렇게 비싼가...)        1층 빌라에 사는지라 현재 바깥쪽으로 방범창이 설치되어 있는데볼때 마다 눈에 거슬리고 꼭 감옥살이 하는 거 같아서 없애버리고 싶네요 ㅎㅎ1층의 단점이네요 흑흑 카페에서 검색해보니 고** 뭐 이런데서 나오는 방범방충망이 있던데 오.... 이거 괜츈한데? 싶거든요.샷시 바꾸면서 방범방충망을 시공하고 싶어서 찾아보니 그닥 효과가 없다고 하시는 분들이 많아서 고민입니다. ㅎㅎ지난 주에 용산아이파크몰에 있는 한샘 매장을 가서 이저것저것 물어보니한샘에서도 방범방충망이 있는데 한쪽 하는 데 50만원이라고 하더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ창 2개에 설치를 해야 하니 방충망만 100만원 ㅠㅠㅠㅠㅠ 여기다 샷시비용까지 추가하면 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ방충망이 왤케 비싸답니까ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ혹시 방범방충망 하신 분들 만족하시나요?==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.01.23	파티션 ㅠㅠ        공용욕실 브론즈 파티션 하려고 했는데설치 할 수 있은 폭이 60조금 넘을 거라고 하시며 600짜리보단 400짜리 설치하고 (상부장 세면대 물튐 방지) 뒤쪽으로 살짝 나와 샤워하면 된다 하시네요 지금 살고있는 집 안방 화장실 부스가 87정도라불편 없는데 60조금 넘으면 신랑은 제대로 서서 씼지도 못하겠죠...?400으로 라도 하는게 좋을까요그냥 하지 말까요?
2020.01.22	아일랜드 식탁 추가 할까말까 고민이에요 ㅠ        ㄱ자 주방인데요~조리공간이 부족할까봐 걱정이되요지금 집 부엌이 ㄷ자 거든요..ㄱ자만으루 충분할까요? 감이 잘 안와요 ㅠㅠ주방 맞은편(초록색영역) 다이닝룸이 있어요 미닫이문 설치 예정이구요그래서 ㄷ자로 하면 다이닝룸을 막으니 불편할거같아서 ㄱ자로 결정했는데 조리공간이랑 수납이 부족할까봐가운데 아일랜드를.두면 어떨까 해서요그런데 막상 가운데 두면 불편하거나 답답할것두 같구나중에 철거하고 싶어지면 어쩌나... 갈팡질팡이에요 그냥 ㄱ자만 하구 미니멀하게 살아볼까요? 위에 암것도 없음 조리대 충분할 것두 같구요.아니면... 아일랜드 추가해서 여유롭게? 🤯다른 분들 의견 들어보고 싶어요미리 감사합니다 ♡
2020.01.21	대구 셀인 후기        안녕하세요 경남 거창에서 아들 셋 키우는 전업주부입니다거의 대구업체에서 준비하였기때문에 대구 업체 후기로 올리겠습니다 전부 개별공정 진행이고 사진 먼저 폰으로 간단히 올리고컴퓨터로 차차 글 수정하여 올리겠습니다공사전 이삿 짐 빠진 후 상태가 엄청 안좋다고들 하는데 워낙 기대를 안했어서 그런지 괜찮았었고계획대로 강화마루 살리려고 했는데 이사나가시면서 거실에 엄청 길게 스크래치 쫙 내놓고..철거를 한업체에서 45 견적을 주셨는데아차 싶으셨는지 다다음날 전화하니 일정잡혀서 못오신다고 하셨어요더군다나 연말 연시였기에 업자 구하기가 더 힘들어져서 결국 아이아빠와 친한 형님 형님의 친구분과 다함께 몰딩 금색 액자몰딩들 붙박이장 욕실 천정 씽크까지 올철거했습니다   강화마루 빼고요 철거후목공 사진들 타일 공정 중간사진들이 많이 생략 되었네요..너무 정신없이 바빠서 찍을 시간도 없었어요..아이 세명인데다 둘째아이가 일주일에 세번은 치료실을 다니기땜에직장맘은 아니라도 편히 현장에 와볼수 있는 날이 일주일에 몇번 되지 않았거든요의사소통도 부족하고공정별로 진행하다보니 매끄럽게 처리되지 않는 부분도 많고게다가 시골에서는 더더욱 금시초문인 실링팬, 이케아 주방 ..남들 잘 안하는 부분이 많다보니 업체 사장님들도 아마 더욱 스트레스 받으셨을꺼에요.다행히 업체 사장님들 잘 만나서요 크게 맘고생 없이 (아예없진 않았지만요)무사하게 큰 탈 없이 공사 마칠수 있어서 다행이었단 생각입니다. 지방 셀인분들 힘내시라고 저와 함께 했던 업체 공유합니다. 1. 전기 `- 대구 엘 전기조명 인건비 + 부자재 포함 견적 총 138만  인건비 20+20+기모도 10 + 지방출장비 건당 5만 *2 잡부자재비 25만 +3만  (조명을 이분께 사면 부자재비 3만원 빠지는 금액인데 저와 크고작은 트러블이 있어서 피치못할 사정으로 이분께는 조명구입 못했네요.) 전기 셀인 불모지인 지방에서는 괜찮은 견적이라 생각됩니다. 공급평수 53평에 실평 43평인집.저희집 까데기도 두세군데 있었고요 전기렌지 전용선 ,스위치 증설, 타공 최소 50여개  잡부자재비 25만원+ 3만  과다청구금인것 맞는데 따로 사장님께 언급하진 않았습니다^^ 대구 셀인분들 이분 꽤 메리트있어요 전기조명도 절대 비싸게 취급 안하시고 조명 위치랑 디자인 잘뽑아주시는 편이세요.     2. 욕실 , 주방현관타일 목공, 중문 - 콩나무 인테리어 욕실 저희집은 평수가 크기도 하고 초반에 시공불량으로 타일 떨어진곳도 많고요일반적인 덧방 현장은 아니었습니다.다음에 기회 된다면 (주택 신축???) 콩나무 사장님께 인테리어 맡기고싶을 만큼꼼꼼하셨고요 각 부자재도 제가 직접 구매하게끔 배려도 해주셨고요다만 제가 정신이 없고 이랬다 저랬다 변수도 많아서고생을 정말 많이하셨어요~~그런대도 우리 사장님 저희집에서 배울점도 많이 배우셨다하시구따뜻하게 말씀 해주셔서 참 감사했어요.  초슬림 3연동도 이분께 했는데 저희집 폭이 1700사이즈 큰사이즈라기성품 가도 비싼데 이분께 하면서(가격도 좋음) 다행히중문 공정에서 마감 잘못되서 셀인에 글 올렸던 그 문제도 사장님께서 바쁘신 주말에 오셔가지고 타일 재시공 해주시고...(무한감사)욕실장 위치도 한번 더 봐주시고 (감리 잘 못한 제탓이죠!)너무 감사했죠.원래는 양개형 스윙도어 화이트 결정했었는데가만생각해보니 저희집 폭이 1700인데다 복도가 좁아서회전반경이 너무 크더라고요? 그래서 결국 못했어요가격이 정말 괜찮았거든요..(정말 아쉬워요!! 이뻣는데용)  목공은 4품으로 걸레받이 몰딩, 문선 (금색 문선을 전부 MD문선으로)천정 땜빵 아트월땜빵         3. 도배, 장판 - 동네 인테리어ㅎ 경남 거창이라 아무에게도 도움되지 않을것 같아서 이름은 안쓸게요~ㅎㅎ 원래 진행하려던 한살림 에덴바이오 벽지팀(대구)에서 저희가 셀프철거했더니 면이 너무 안좋다 하시고 거창까지 안오심 안되겠냐고 하실정도로 좀 상황이 많이 안좋았어요..저는 그래도 죄송하다고 하구 와줬으면 했거든요.. 그만큼 에덴바이오 시공이 하고싶었어요. 아이아빠가 철거하고 강화마루 빈자리를 보수하려고 동네에 문의하니3집 전부 강화마루 살리는거 아니다 못한다 (귀찮고 돈안되는일이라)또 부산서 오신단분은 최소 60 잡으시니우리아이아빠가 10년된 마루에 그정도 투자하는게 싫었는지문전박대 당한 업체중 한곳을 찾아갔더니그 사장님 경력이 45년차 베테랑이셨..실크벽지 140 +장판(2.2)필름보수 해서 300 견적 받아왔드랬죠? 그래서 전기배선공사날 사장님 오셔서 실측해가시라고 오시라고 했는데 제가 잘못한거였어요;;전기배선공사 아침에 미팅해야하는중에 동네 대표님께서  실측 싹 하고 가시면 되겠다고 계산을 했는데그분 나름대로 불쾌하셨던지중간에 전기사장님과 저에게 음~~청 아는척 팍팍 풍기시면서 나가시더라고용^^;; 전기사장님도 불쾌해 하셨지만결국 나중에 견적 들으시고는 아주 싸게 잘하셨다고 칭찬을.. 배선 공사 미팅후 바로 동네 업체 달려가서 가격 맞냐 확인 다 하고 도배지 선정 (신한벽지) 하고 장판 2.2 봤다가 제눈이 높다는걸 눈치 채셨는지 3.2 보여주시고 4.5에서 매장에는 없는 5T 장판 보여주셨어요;; 엑스컴포트요확실히 다르더라고요.. 저는 사실 골드베인이 우리집 월넛하고 잘 맞을거같아서 하고팟는데... 관리문제땜에요.셀인에서 엄청엄청 후기 찾ㄷㅏ가결국 스페이스 그레이 선택했어요. 견적요?ㅎㅎ 결국엔 500에 장판 벽지 부분 필름시공까지 다 했네요;;부분필름 시공 범위 - 후드박스, 문선 6개, 현관 우리집 도배면 셀인카페에서 D등급 판정 받은것 치고는퍼티 다해주시고 초배 천정초배까지 다 해주시고 각대 해주시고면도 괜찮게 나왔어요 완전 A그레이드는 아니었지만가격대비 좋았답니다.도배면적 90평에 천정까지 들어가면 최소230 넘더라고요 그리고 전기등기구 후에 , 오셔서 벽지 AS 해주시구어제도 오셔서 실리콘 보강 해주시고요.도배 대표님 완전 츤데레 스타일이셔서꼬장꼬장 하신데 본인이 약속하신건 끝까지 다 지키세요;시공비도 나중에 드림 안되냐 요청하니그리 해도 된다며;; 소쿨.. 4. 이케아 설치 사장님 이케아 사장님께 신발장 문짝 리폼, 소형 붙박이, 뒷주방 시공 같이 받았어요 제가 또 한 꼼꼼에 플래닝 서비스 받아서 주문한 자재들이 아니라서랍 위치며 다 헷갈려서 작업 많이 헤메셨어요..ㅜㅜ 그래도 제가 집 매수하자마자 거의 1여년 전부터;; 문의했던특이한 시골 촌 아줌마였어서진짜로 성심 성의껏특히 저희집은 새벽근무까지 하시다 가셔서더 죄송하고 감사했어요. 셀인공정 업자분들 전부 불편해 하셨는데이분만큼은 끝까지 지지를 해주시더라고요하고싶은건 해야한다며(???)    저 힘들때마다 하소연 들어주셨던 콩나무 사장님 이케아 사장님 저랑은 시간안맞아 일도 진행 못하시는데 전화통화로 엄청~~도와주신 울산 서목수님!! 그리고 셀인에 밝히기 어려운 한분 총 4분께 정말 셀인동안 정신적 많이 기대었던 것 같아요  정말정말 감사드리고 복 많이 받으실 거에요.  아쉬웠던점. 이왕 하기로 한거 욕실 공사때 설비작업 다시하여서2인용 매립 욕조 할껄 그랬다 싶고요. 문틀 교체 했으면 바닥 마감 디테일이 지금보다 낫지 않았을까 싶네요 아이들 때문에 필름 화이트 관리 안되지 싶어서전부 월넛톤 그대로 살렸고 중문도 화이트 하고싶었는데 블랙으로 했고요..ㅡㅡ실링팬도 조명있는걸 샀더니 거실은 특히 너무 내려옵니다.크기는 커서 맘에들지만요..아쉬운 부분은 많이 남지만그래도 공사기간 큰 일없이 무탈히 다치지 않고 마칠수 있어서 다행입니다.그리고 셀인 턴키공사그만한 값어치 하는것 같습니다. 세세하게 챙겨야하는 일들이 생각보다 무지많아요공정사이사이 청소도 해야하는데 그런것들도 우리가 하고요.저희는 새벽까지 일하고 간날도있었어요;;토요일부턴 몸살기운 이틀 시달리다가 오늘에서야 몸이 돌아오네요..아이들은 저번주 토요일부터 설연휴까지 전부 할머니집에 있을 예정이고요;;  남들 안하는거 하려니 셀프공정으로 틀었지만확실히 턴키가 마감이라던지 이런부분이 훨 나았을거란 생각은 듭니다.                                                     입주청소 후  
2020.01.21	인덕션장점 궁금해요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================인덕션이 청소하기 깨끗하고 설치하면 깔끔해 보이긴 하는데 가스렌지보다 요리하기 불편할까봐, 뚝배기같은거 사용못하니 고민되네요^^; 사용하시는 분들 인덕션 장점 단점 궁금해요~~혹시 사용하시는 인덕션도 만족하시면 추천부탁드립니다^^
2020.01.21	싱크볼 사이드 수전 설치하신분 계실까요?        내일 당장 싱크대 시공인데수전이 말썽이네요아메 오슬로 사놨는데사이드 설치는 불편하다는 의견이많아서 수전을 당장 구입해야 하는데싱크볼 사이드쪽에 수전 설치하신 분들은어떤거 쓰시나요?싱크볼이 백조 그랜드 800인데 미추어버리겠네요ㅜㅜㄱ자 수전 괜찮을까요?아까 검색하다가 봤는데 이런건 어떨까요?
2020.01.18	이사하고 어느새 4주가 지났네요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================언제 이렇게 시간이 흘렀을까요? 턴키하는 한 달은 그렇게 시간이 안 가더니 지금은 총알같네요. 그 땐 일년 중 가장 길었던 한 달이었는데.. 집이 얼추 정리가 되었어요. 책상이 들어오기 전 거실 모습입니다. 폴리싱 타일에서 살아보니 발에 닿는 감촉이 좋더라구요. 집에 오자마자 양말부터 벗는데 그렇게 돌아다니다 보면 발이 아프네요 원래책을 놓으려고계획했던 것은 아니었어요. 수납 공간이 부족해서어쩌나고민하다가아이디어를 냈는데해놓고 보니 괜찮은 것 같습니다. 타일은 이런식으로 손상이 간다는 것을 알게 됐어요. 청소하다보니 몇군데 파여 있더라구요. 공사 중에 그랬는지 이사 때 파였는지 모르겠지만, 공사 중시공자분들은 꼼꼼했는데 이사 때사람들이 제법 거칠었네요. 아직도 가끔씩 싱크대 하부장이 아쉬워요.^^;; 연그레이였다면 어땠을까 하는 생각이 불쑥 올라옵니다. 원래 선택한 것과 다르게 시공되면 아쉬움이 오래가나봐요. 식기세척기는 위치가모서리여서 기사님이 설치하느라 너무 고생하셨어요. 결국 아래가 살짝 튀어나오고 그래서 왼쪽 싱크대문을 열때 약간의방해가 있어요. 거실에서 본 부엌입니다. 이사 3주차에 찍은 사진이네요. 식탁 등은 의외로 아들이 상당히 맘에 드나봐요. 처음 이사왔던 당시에 몸이 안 좋아서 병원을 다니고 있었어요. 아픈 상태에서 새 집(?) 냄새 맡으며 누워있으니까 집이 온통 하얀 것이 꼭 병원같더라구요. ㅠ 그 땐 여기저기 다 하얀 것이 보기 싫어서 딸이 안 쓰는 색지를 붙였어요. 이왕 붙인거 모양을 내보자 했는데 잘 안 되네요 ㅎㅎ 현관 문은 흰색이예요. 담당자에게 나에게 물어보지 그랬냐고 했더니 화이트로 하실거 아녔나고 하더라구요. 제가 입구는 화이트를 안 한다고 처음에 말했었거든요. 담당자는 가끔 ..음.. 잘 모르겠어요. 화장실도 거울과 장이 들어왔습니다.처음에 설치된 거울과 거울장을 떼냈는데 사실 시공을 할 줄 모르니 난감하더라구요. 기존 브라켓을 그대로 이용하다보니 디자인을 달리 하기 힘들었어요. 화장실이 작으니까 장은 작은 것으로 넣고 거울은 유리가게 사장님에게 주문했습니다.거울 위치가 세면대하고 안 맞아요 ㅎㅎ 그래도 어쩌겠어요. 기존 브라켓을 활용하려니 그냥 이렇게 쓰고 있어요. 스프레이건도 설치했습니다. 청소용품은 세면대 아래에 봉을 걸어서 매달았어요. 여기는 전에 조언해주신 대로 시계를 걸려고 했는데 역시 드릴이 없어서 그냥 있네요. 대신 햄스터가 한자리 차지했어요. 레터링 스티커도 주문해서 붙였어요. 이런걸 처음하다보니 재미있어서 여기저기 붙여봤습니다. 딸이 원래 있던 디자인 같다고 하더라구요. 안방이예요. 딸들 방입니다. 애들은 이미다 컸는데 막내가 유독 인형을 좋아하네요. 선반과 책상은 턴키에서 만들어줬습니다. 딸이 둘이라 책상이 하나 더 있어요. 평범한 철제 책상인데 햇빛이 조화를 부렸습니다.아들 방은 정리가 안 되있어서 요렇게만...^^우리는 성인이 다섯이라 제 책상을 따로 놓을 곳이 없었어요. 이사오면 식탁을 책상으로 쓰려고 했는데 아일랜드 장이 들어오는 바람에 식탁을 놓을 수도 없었구요. 아일랜드에서 일을 하기는 너무 불편하네요. 그래서 그냥 거실에 책상하나 들여왔습니다. 내 공간이 생기니 너무 좋네요 이건 우리 집 빨래를 보여드리려는게 아니고.. 이사하고 사물의 색감이 참 이쁘더라구요. 이유는 모르겠습니다. TV 화면도 선명하고 노트북 바탕화면도각각의 물건도전부 선명하더라구요.처음에는 조명때문인가 했는데 그도 아니고. 빨래를 개다가 색감이 너무 예뻐서 갑자기 찍어 봤어요. 부엌에서 보는 이런저런 것들도 색이 선명해서 너무 신기합니다. 예전 우리집이 어두웠던걸까요..?이건 이사 2주차에 그냥 찍어봤습니다.괜히 분위기 내고 싶었나봐요 살면서 느끼는 것은.. 사람들의 능력이 대단하다 싶어요. 한 사람 한 사람의 시공기술들이 하나로 모이면18년된 아파트를 이렇게 만들 수 있네요.오랜 옛날부터축적되어온 건축 기술과 시공능력들이 (..이리 말하려던건 아니었는데;;) ...아..... 아무튼 모두들 새해 복 많이 받으세요~(급마무리)
2020.01.18	하고싶은 화장실 인테리어 모음        저는 큰 공사는 못하고 사는 데 너무나 불편한 화장실을 공사할 계획입니다.살면서 하려니 폭이 제한적이네요중문도 하고 싶은데 예산에 안맞아서 차후에 고려하기로 하고....안방과 거실화장실 두 개다 리모델링 하려고하고 있고거실화장실은 전면철거안방화장실은 덧방 으로 생각하고 있습니다.턴키업체도 고려중이지만 살면서 고치기때문에 가격면에서나 감리면에서나 그냥 셀인도 생각하고있기에 공부를 하고자 이 카페에 들어왔어요.아 서론이 너무 길군요.ㅡ 제 니즈는 ㅡ 세면대 크게!ㅡ 하부장 ㅡ 수건걸이를 세면대에 부착ㅡ 수건걸이 문에 부착ㅡ 욕조 설치ㅡ 간접등 설치! ㅡ 변기 샤워건(?)ㅡ 큰 거울장ㅡ  베이스 색깔은 연한 노란빛 도는것ㅡ 안방화장실은 진녹색 베이스로.사진의 출처들은 대부분 핀터.문제시 삭제 하겠습니당.ㅡㅡㅡ 
2020.01.17	오슬로 싱크 수전 시공은?        아메리칸스탠다드 오슬로 수전을설치 예정인데요시공 사진들 보면싱크볼 중앙쪽에 설치 했더라구요(싱크대 뒷선반 없음)저희집은 싱크대 뒷선반이있어서 그런지싱크볼 오른쪽 상판에설치한다고 하는데쓸때 괜찮을까요?거위목 수전인지라 한쪽 귀퉁이에서설거지 해야하는 불편함이 있을거 같은데 ㅜㅜ혹시 사이드에 설치해서 쓰시는분계실까요?사용하는데 불편함은 없으신지 궁금합니다후기 사진 보면대부분 이렇게 중앙 설치더라구요
2020.01.16	인덕션 골라주세요 웰치 3200 vs 5500 싼곳 아시는분이요         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================안녕하세요 인덕션 고르는게 너무 어려워요웰치 3200사려고 보다보니 슬라이드로 사고싶어서 5500까지 올라갔어요.ㅠㅠ이러다 디트리쉬사고싶을듯,,, 전용선설치땜에 또 좌절이예요 웰치 쓰시는분 3200불편하진않으실까요? 슬라이드가 편하다는데.. 5500사기엔 또 금액에 울어요저렴하게 성능좋은 3구 인덕션 슬라이드는 어디없을까요?싸게 사신분 공유부탁드려요 미리 감사합니다. 
2020.01.14	이케아 주방 설치기 4 - 실측&플래닝&구매        드디어 이케아 관련 내용입니다. 1/6 월 - 이케아 방문 실측 신청1/7 화 - 타일 구매(논현동)1/8 수 - 기존 주방 철거 및 가스 배관 철거 1/9 목 - 타일 시공 및 이케아 실측&플래닝1/11 토 - 이케아 방문 (구매, 배송및 설치 예약)목요일 타일 시공 도중 실측을 했습니다. 오셔서 금방 가로세로높이 재고 분배기 위치 재고 등등..실측은 금방 끝나더라구요. 저희는 사는집이기 때문에 ㅋㅋ 어디 나갈것도 없이 거실 아기 책상에서 플래닝 했어요. 미리 구상해 놓은 것이 있었기 때문에 금방 끝났어요. 상부장 없는 ㄱ자 주방에 반대편에 키큰장. 키큰장 내부 서랍구성 조금 고민한 정도?예상치 못했던 행운은 키큰장을 당연히 200으로 생각했는데 220이 가능하다는것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희집 층고가 2310인데 이정도면 문제없이 가능하대요. 진짜 안믿겨서 몇번이나 물어봤어요 ㅋㅋ2290만 돼도 안되고 2300은 아슬아슬해서 아래 몰딩? 10정도 따내고 해야될지도 모르는데 10이상은 따낼수도 없다네요. 이게 참 재밌는게 저희가 작년 이맘때 마루 철거하고 장판시공 했거든요. 덕분에 낮아진 바닥 높이가 층고를 올려줬더라구요. ㅋㅋㅋㅋ문은 베딩에로 했어요. 이케아에 도장도어가 보드뷘이랑 베딩에 두가지더라구요. 기타 화이트 도어중에 쿵스바카가 재생pet이고 링훌트, 복스토르프 등 나머지는 필름이에요. 저희집 도면은 이렇게 나왔습니다. 상판, 수전, 후드, 인덕션 다 따로 알아봐야 되지만 그래도 너무 좋아요. 플래너님도 친절하셨고 제가 원하는 바를 잘 구현해주셨어요. 구매예약은 딱 토요일 오후 3시 한자리 있어서 다행이 금요일 하루 쉬고 구매를 할 수 있었습니다. 토요일에 친정에서 짐을 싸서 남편과 아이랑 집으로 오는 길에 광명이케아를 들렀어요. 예약 시간에 주방 코너에 갔더니 미리 다 재고 파악해서 준비해두셨더라구요. 싱크볼 하부장 문 두개 빼고 다 있어서 일단 구매하고 문은 고양점에 재고가 있다고 해서 그날 가져가기로 하고 직원분이 고양점에 예약을 해주셨어요. 광명에서 일 끝나고 고양으로 고고~고양가서 문 두개 실어오고..문제는 시공일..ㅠㅠ요즘 기흥점 오픈 때문에 시공 일정이 다 밀린다고 과연 1월 내에 할 수 있을까 싶었는데 설 연휴 다음날인 28일이 딱!아마 다른분들은 명절 바로 다음이라 피하신것 같은데 저는 너무 좋아요. 아이 때문에 어쩌나 싶었는데 친정에 그냥 쭉 맡겨놓는걸로 ㅋㅋㅋ배송은 연휴 전날인 23일에 받는걸로..참고로 일단 구매를 하게 되면 구매한날 모든 재료를 다 모아서 패킹해놓기 때문에 배송전까지 거기에는 뭘 더하거나 빼질 못한다고 해요. 아래는 잡담 ㅋㅋ암튼 그래서 2주 조금 안되는 기간동안 주방 없이 생활하게 되었어요. 영 불편하긴 한데 또 금방 갈것 같아요. 이제 지인 전시장 가서 상판 보고 인터넷으로 수전이랑 싱크볼 구매해 놓으면 돼요. 문제는 후드인데..ㅠㅠ인터넷으로 하츠 로빈후드 판매하는곳 중에 제일 저렴한 두군데가 있는데 한곳은 설치 기사가 오는데 설치비가 비싸고 다른 한곳은 판매만 하고 하츠 고객센터에 전화해서 설치하라더라구요. 가격은 하츠 고객센터가 저렴한것 같은데 하...두번 전화해서 두번 다 같은 상담원이 받았는데 진짜 짜증나서 못 신청했어요. 또 전화하면 또 같은 사람이 받을까봐 짜증나서 전화도 못하겠어요. 그래서 지금 후드로 고민중이에요. 짜증남을 감수하고 고객센터에 다시 전화하느냐 아님 그냥 비싸게 설치하느냐.. ㅠㅠ인터넷으로 알아본 사설업체는 무슨 후드 설치를 20만원을 불러서 ㅋㅋㅋㅋ되도록 하츠에서 하고 싶은데 고객센터가 지뢰밭이네요. 
2020.01.14	이케아 주방 설치 받아요~ 그래서 잠이 안와요;;;        오늘 마루깔고 보양하고 자재 받으려고 했는데이케아 배송기사님 6시 좀 넘어서 오신다하여5시반에 미친듯이 택시타고 가서 보양하고자재 받았습니다넘 떨려서 잠이안와요 왜 떨리는지 모르지만 암튼잠이 안오네요 망하면 어쩌지 하는 걱정안이쁘면 어쩌지 하는 걱정암튼 걱정도 팔자네요 ㅋㅋㅋ전 이집에서 십년 살꺼에요싱크대 아까워서 이사 못가요 ㅋㅋㅋ좀이따가 설치 후기 올릴께요제발 무사히 잘 설치되길 바랍니다그나저나 아직 도기설치가 안되어서화장실을 밑에 상가로 가셔야 하는데기사님들 불편하시다고 그냥가시는건 아니겠죠 십분만에 완성한 보양도움주신 남편님 감사합니다모두 좋은밤 되세요 ^^
2020.01.13	중문이 거꾸로 설치된거 같아요         현관에서 바라본 사진이에요 집안에서 찍은 사진이구요아무래도 문이 거꾸로 뒤집혀 달린거 같은데 이경우 어찌하나요? 전주인이 설치한거고 집은 비어있는 상태여서 하자보수가 전혀 안되어 있어요.중문업체에 직접 통화해서 문에 달린 유리만 갈아낄 예정이고요 가능하다고 답변 받았는데 열고 닫기 영 불편해서요 안에서는 닫을수가 없어요 밖으로 손을빼서 닫고 있는데 난감하네요
2020.01.12	■층간소음이너무 심해서 이사했습니다.(feat.소소한 꿀팁)        진짜 층간소음 느껴본분은 알겠지만..살인충동까지 느낄정도...ㅠㅠ소심한 저는 뭐라고 한마디못하고 결국 이사를 결정하고 그때부터 혼자 스스로 한번도 해보지못한이사에 대한 두려움에 이사방법에 관련된글,영상들을 섭렵했어요ㅋㅋㅋ(제성격이 겁이많아 뭐든 사전준비를 빡시게하는편입니다ㅋㅋ)그러다보니 처음해보는 이사임에도 불구하고 이사에관한건 웬만해선 전문가가될정도..필요이상으로 알아버림ㅋㅋ@ 보증금지키자(전세로가는경우)진짜 열심히모은 목돈인데...그거날리면 세상을 잃은기분이잖아요요즘 전세사기때문에 돈날리는경우가 많다고하잖고,,특히 신축빌라,,그중에서 풀옵션 진짜 조심해야돼요컨(컨설팅업자)이랑 부동산업자가 감정평가사까지 끌어들여서오는사람들 이리저리 겉만 번지르르한 집들 소개시켜주면서 혹하게만들죠그들은 무조건 계약만 시키려고하기때문에 이사비용을 대준다거나 대출이자 내준다거나 하면서좋은조건을 내밀지만 그러는데는 다이유가 있겠죠업자들한테 거의 R이 10개~20개 정도 떨어짐(R하나당 100만원,,그니까 천만원씩 먹기때문에 이사비용쯤..대주면서라도 계약시키면 엄청 남김..)아래두개만 준수하면 거의 90%이상은 지킬수있다고봐요-전세보증보험 가입http://www.khug.or.kr/<주택도시보증공사>https://www.sgic.co.kr/<SGI서울보증>-확정일자,전입신고는 빨리!!이거 진짜 중요한데 내가 들어가서 살던집이 경매넘어가면 내 보증금 거의 못받는경우가 많은데 그이유가내가 보증금을 받을수 있는 순위가 밀려서임 선순위로 올라가려면집주인이 은행에서 대출받은 날보다 내가 먼저 전입신고와 확정일자를 받아야함 그러면 내가 은행보다 먼저 내돈을 받을수있음 그니까 이삿날 피곤하더라고 집정리하는거보다 이걸 먼저해야됨.어차피할꺼 빨리합시다.(안하거나 거주지가 주민등록상주소랑 다르면 과태료부과됨)http://www.minwon.go.kr<전입신고>http://www.iros.go.kr<확정일자>@ 가전/가구-의류 건조기, 에어컨, 티비 벽걸이 등 설치가 필요한 대형 가전은 해당 브랜드 서비스센터나 전문사설업체에 맡기기(이사업체에 맡겼다가 고장나거나 제대로 설치가 안되는 경우가 종종 있음/ 철거+이동+재설치 모두 서비스센터에 맡길 경우 비용이 부담된다면 철거+이동은 이삿짐센터에 재설치는 서비스센터에 맡기는 것도 방법)-가전 이전설치 외부에 맡길 경우 이사 전에 미리 해두기(입주 후 설치할 경우 소음, 먼지 발생으로 불편함)-세탁기는 이사 전 물 빼고, 세제가 자동 투입되는 모델이라면 미리 세제통 비워두기-이사 중 컴퓨터 고장이 잦은 편이니 미리 차에 옮겨둘 것 추천-새 가구 들일 경우 미리 들여서 냄새 빼두기(E0 등급 가구가 조금 비싸더라도 유해물질 배출이 적어 새 가구 냄새도 적으니 구매 추천)@ 이사업체 계약-이사 업체 견적 알아보실 때 사다리차 포함 가격인지, 사다리차 가격이 층수별로 가격이 다른지, 옵션 가격(에어컨, 티비 벽걸이,시스템장, 정수기, 비데 등 철거&설치비용,돌침대,피아노등무거운 물건 운반 비용 등)을 잘 따져보기-작업자분 인원도 꼭 체크하기(가격 깎으면 작업자 인원을 한 명 빼는 업체도 있음)-하루 한 집만 이사하는 것 추천(하루 두 집 이사하는 경우는 오후 이사인 경우 오전에 이사하는 집이 짐이 많아 이사가 길어지면 일정이 지연될 수도 있고, 시간에 쫓기다보니 정리가 제대로 안되거나 분해해서 옮긴 물건들 재조립이 부실하거나 물건을 함부로? 옮기는 느낌이 없지 않아 있어서 부득이한 경우가 아니라면 추천하지 않음)-그리고 예전엔 직접전화해서 일일이 알아보고 방문해서 견적을 뽑아줬었는데,요즘은 온라인상에서도 상세히 알아보는게 가능해요제가해본곳중에 가장 정확하게 뽑아주는곳이에요http://www.korea-modoo-system.or.kr/여기서간단하게 견적신청하면 어느정도 잘 들어맞으니 기준잡아놓고 하면 이사성수기라서비싸다느니 갑자기 추가요금을 요구한다느니 등등 최소한 덤탱이쓰는일은 피할수있을꺼에요-점심 식사비용 지급 여부 확실히 해두기(이사 당일 갑자기 점심식사 비용 요구하는 경우도 있음)-견적이 보통 5톤 기준인데 이사 당일 5톤 이상으로 짐이 추가될 경우 견적 확실히 알아두기(이사 당일 짐 추가 되는 경우 같은 업체라도 집마다 다르게 부르기도 함)@입주 청소-견적 알아볼 때 청소 인원 파악(같은 가격이라면 청소 인원 많은 곳이 청소가 꼼꼼히 잘 됨)-대부분 서랍장 열면 수납하는 공간은 청소가 잘 되는데 윗칸의 아랫면은 청소가 제대로 안됨. 그리고 벽지와 천장에 내려앉은 먼지, 몰딩쪽 본드 찌꺼기, 욕실 벽 청소가 제대로 안됨.청소 맡기기 전에 그 부분을 확실히 언급하고 꼭 확인하기@ 짐 정리-아이 장난감, 책 등 더러워지면 안되는 물건 미리 박스나 비닐에 싸두기(이사업체에서 가지고 다니는 박스가 깨끗하지 않아 이사하면서 물건들이 더러워지는 경우가 대부분. 이사할 때는 비라도 오면... ㅠㅠ 이사 당일 이사업체에서 싸주기도 하지만 누락되는 부분이 있을 수 있으니 더러워지면 안되는 물건을 미리 싸두는게 좋음-냉장고 내용물은 버리든지, 먹든지 부피 줄이기-귀중품, 비싼 옷 등 값나가는 물건, 다음 날 필요한 물건(출근시 사원증, 회사 유니폼 등), OTP 등은 미리 챙겨 이사 전 차에 넣어두기(이사 당일에 순식간에 방안에 있는 짐을 싸서 트럭에 실어버려서 챙길 시간 없으니 미리 챙겨둘 것)-이사 갈 곳 가구 배치를 완벽하게 구상해놓고, 당일날 이사 업체 분들이 어디에 놓을까요? 물어보면 바로 바로 대답해줄 수 있는 상태로 준비-짐 정리할 때 새 집에 놓을 곳 위치별로 정리해둬이사 후 다시 정리하는 불상사 방지(예를 들어 이사 전에 옷방에 있는 옷들을 미리 정리해두고 왼쪽 헹거에 있는건 드레스룸, 가운데 헹거에 있는건 작은방1 붙박이장, 오른쪽 헹거에 있는건 작은방2 붙박이장에 넣어주세요. 라고 이야기책을 책장 층별로 박스에 싸서 박스 겉면에 ‘5단 책장 5층에 꽂아주세요’라고 적어둠)@ 폐기-부피 크고 무거운 버릴 물건은 한쪽 구석에 모아두고 이사 시작할 때 버려달라고 이야기 하면 업체에서 버려줌-대형 폐기물 스티커 사러 동사무소 갈 때 버릴 폐기물 사진 찍어가면 직원 분과 의사소통하기 편함/대형 폐기물도 폐기물 모아두는 곳까지 이사업체에서 옮겨줌-이사전 미리 버릴수도있어요 대형폐기물은 스티커붙여야되는데http://www.edtd.co.kr여기들어가면 와서 직접 갖고가시더라구요 아마 빈곤층 서민들께 전달되는거같아요@ 이사 후-냉장고, 세탁기,장농,책장 등 큰 가전 가구는 이사업체에서 싸주긴 하지만 먼지가 많으니 이사 후 겉면 꼭 닦을 것)-당연히 다들 아시겠지만 위에서 말한것처럼 확정일자,전입신고는 그날 바로 하세요보증금이 있을경우 선순위로 되야하고 일정기간이내에 안하면 벌금을 낼 수도있어요
2020.01.11	인테리어 업체 선정까지의 과정 공유.        인테리어를 해야겠다고 마음먹고 준비하는 과정에서 셀인카페에서도움을 받았기에(샷시 래핑 한다/안하다로,, ㅋㅋ)저도막연하게 인테리어를 하려고 시작하는 분들에게제가 준비하고 있는 과정을 공유드리고자 합니다.특히 저희 부부는아래 회원님의 글이 많은 도움이 되었습니다.(공감가는 글이 많아 시작하시는 분들이 읽어보시면 도움되실 것 같습니다.)혹여, 글쓴 회원님이 보신다면 감사 말씀 드립니다 :)https://cafe.naver.com/overseer/104660이후 과정은 만족도에 따라, 혹은 상황에 따라 더 추가할 수도 안할 수도 있겠네요. ㅎ1.내가 원하는 집은 무엇일까요?밝은 집.(지금도 그런데요)청소가 쉬운 집(지금도 그럭저럭 쉬워요)따뜻한 향이 나는 집(우리집에 사는 사람들만으로도 충분한거 같은데요?)단순한 집(집에 들어와서 아무 생각없이 쉴 수 있는 해야할 일이 생각나지 않는 단순한 집을 원합니다.)원하는 집에 대한 컨셉을 먼저 잡는게 중요하다고 생각합니다.태생적으로 귀찮은게 많은 저는단순한 집을 원했습니다.2. 원하는 바를 명확히 하자.이제, 단순한집을 만들어 보려고 합니다.유치하게도 우리집에 있는 온갖 사물에게 이름 붙이는 취미를 가진 우리 가족이기에,,(이를테면 로봇청소기는 먼지를 체포한다! 폴리스라서 '리스', 등등,, 흠흠) 돈 많이 들어 갈 우리집 녀석에게 '단순한가'라고 이름을 부여해 주었습니다.우리집. 이름도 지어주었으니 이름값 하고 살게하고 싶은데 단순한 집이라니,, 너무 주관적이지요.가장 명확한 것은 실물을 보는 것이라고 생각합니다.핀터레스트, 오늘의집, 등등,, 가장 도움이 많이 된 건 남의 집 구경입니다.특히나, 대한민국의 가정들은 대부분 비슷비슷한 모양의 집에 살고 있어서 도움이 많이 되었습니다.사용하고 있는 휴대폰에 영역별 폴더를 만들고 웹서핑 중 원하는 이미지가 나오면 캡쳐, 책을 읽다 원하는 이미지가 보이면 촬영,그렇게 실물 이미지를 수집했습니다.또한 주기적으로 PC에 영역별 폴더를 만들어 큰 화면으로 비교하며 보고, 이미지를 폴더화 했습니다.원하는 이미지가 어느정도 수집이 되었을 때,내가 원하는 바를 시각적으로 보여줄 수 있게 산출물을 생성하기 시작했습니다.내가 이미지를 수집할 때 남편은 스케치업을 유투브로 독학했는데,컬러링까지는 안하더라도, 원하는 구조의 싱크대를 배치했을 때의 동선, 현재 보유하고 있는 가구와 구입하고자 하는 가구의 배치 등 실제 크기로 배치해 보고 이미지를 그려보는게 원하는 바와 구조 상 할 수 없는 것을 파악하는데 아주 유용했습니다.예를 들어, 처음에는 깊은 주방을 활용하여 냉장고까지 싱크대를 일자로 배열 후 맞은편에 3미터 가까이 되는 아일랜드를 배치하고자 했는데, 스케치업으로 시뮬레이션을 돌려보니 냉장고가 들어갈 공간을 확보하자니 계수대와 인덕션 사이가 너무 가까워져 버렸고, 결혼하면서 구입한 냉장고가 아직은 쓸만하지만, 혹여 냉장고라도 바꿀라 치면 냉장고 공간으로 확보한 부분이 애매해 질 수도 있겠다,, 싶은게 시각적으로 보여서 다른 구조로 바꾸게 되었습니다.원하는 것을 모두 할 수는 없으니깐요.3. 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 알자.인테리어를 고민하는 사람들이라면 한번쯤은 고민했을 셀프 인테리어.제안서를 위해 스케치업을 다룰 수 있는 사람이 있다 보니, 우리부부도 잠시 고민해 보았습니다.보통의 메이져 인테리어 업체에서는 디자인을 위한 인력이 있어 구조에 대한 아이디어를 시각화 하는데,우리는 우리가 구성한 디자인이 있으니 공정 별로 시공자를 섭외하며 셀프인테리어를 하는건 어떨까,, 셀프인테리어에 대한 고민은 한정된 예산으로 최고의 효과를 내기 위해서였습니다.물론, 우리에게 예산이 충분했다면 셀프인테리어에 대한 생각은 안했을 겁니다.하지만, 우리는 누구나와 같이 어마어마한 빚을 내서 집을 구입한 평범한 사람들입니다.인테리어를 할지말지도 수개월 간 고민했지만,,일년을 살더라도 원하는 곳에서 즐겁게 살자는 남편의 말에 인테리어를 하기로 했고,,아무튼 결론은. 예산이 충분할리 없는 사람들이라는 것 입니다.그래서, 현실적으로 생각했습니다.Q. 우리는 셀프인테리어가 가능한가?우리는 아이가 있는 맞벌이 부부입니다. 자본의 순환으로 월급받고 일하는 직장인은 당연히 직장에서 매우 바빠야 하는게 당연하고, 둘 다 타고난 에너지가 좋지도 못하며, 집에서는 아이들도 돌보아야 합니다.하나부터 열까지 챙겨야 하는 셀프 인테리어가 가능할 리 없다는 결론을 내렸습니다.4. 인테리어 업체에 맡기자.셀프 인테리어가 가능할 리 없다는 결론으로 인테리어 업체에 맡기기로 했습니다.우리가 원하는 바가 명확하더라도, 시공할 수 있는 기술은 없으니 원하는 바를 실행해 줄 수 있는 업체를 찾는 것이 중요한 일이 되었습니다.어찌어찌하여 일하다보니 건설에 대한 지식이 있는 사람도 있고, 건너건너 찾아보면 인테리어 종사자도 몇명 있고, 가까운 사람이 맡겼는데 엄지척 날리는 업체도 있고,, 하지만, 우리 부부는 타고난 성향이 의심이 많습니다. 내가 직접 경험하지 않았는데 주변을 통해 중요한 일을 맡기는 것. 고려할만한 대상이 전혀 아니었습니다.따라서, 우리의 '단순한가'를 만들어 줄 업체를 찾는 것을 시작했습니다.5. 인테리어 업체가 뭐하는 곳인지 알자.인테리어가 난생 처음인 우리 부부는 인테리어 업체가 하는 일조차도 막연하게 상식 선에서만 알고 있습니다.인테리어 업체는 철거도 하고, 목공도 하고, 조명도 바꾸고, 가구도 만들고, 이것저것 해서 집 예쁘게 만들어 주는 곳이겠지. 턴키라는 용어를 쓰는 것을 보니 신경 안쓰게 다 해주는 곳인가 보지,, 뭐 이정도 선입니다.인테리어 업체 입장에서는 딱 물기 좋은 먹잇감일 수도 있겠다 싶었습니다.그래서 호구가 되더라도 완전 호구 말고, 덜 호구가 되기 위해 직접 업체를 방문하여 업무프로세스나 절차를 알고 시작하기로 결정하고 몇몇 업체를 방문하여 우리가 원하는 시공 일정이나 계획이 실행 가능한 부분인지,, 비용은 어느정도 드는 작업인지 확인해 보기로 했습니다.6. 비용의 범위와 시공 일정을 산출하자.방문할 업체는 신속하고 명확한 의사소통을 선호하는 우리 부부의 성향에 맞추어 나중 유지보수를 생각해 인근 지역으로 바운더리를 좁히고, 탐색했습니다.맘카페, 입주민카페, 동네 사는 지인 추천 등으로 알게 된 업체 중 추천이 겹치는 곳으로 6개 업체에 전화로 방문 상담이 가능한지, 동일한 단지 시공 경험이 있는지 여부 등을 확인하고, 5개 업체를 방문하였습니다.방문 시에는 수집한 시각화 이미지를 PPT를 이용해 제안서로 만들어 원하는 바에 대해서 설명 후 비용은 얼마나 드는지, 시공의 순서와 일정은 어떻게 되는지 등을 확인하였습니다.원하는 것은 있지만 구조상 되는지 안되는지 비용은 어느정도가 드는지 아무것도 모르는 우리 부부에게 업체 방문은 시공하고자 하는 범위를 명확히 하는데 많은 도움이 되었습니다.[방문 상담 결과]* 참고로 비용을 궁금해 하시는 분들이 계실 것 같아 덧붙이는데,, 저희는 시공 8년 정도된 아파트로 샷시는 시공하지 않고 구조변경도 없습니다.업체 1.오랫동안 동네에서 해온 작은 업체인데 경험이 많아 현실적인 피드백을 많이 주셨습니다.필름 시공은 비용이 많이 소요된다는 것. 여닫이 중문은 현관과 거실 화장실이 기역자로 구성되어 있는 구조 상 동선이 매우 불편하다는 것, 11자 주방 구조는 시공한 적이 없는데,, 살림하기 불편하지 않겠냐는 등,,비용: 제안서에 있는 내용 중 안해본 시공이 있어 실측을 해야만 산출 가능, 기간: 3~4주 소요 예상 업체 2.딱. 오늘의집 어플에서 많이 본 요즘 스타일로 시공하는 곳 입니다. 우리도 요즘사람이라 원하는 바에 대해서 뜻도 잘 통하고, 특히나 제안서를 보고 감탄하며 같이 예쁘게 만들어보자고 하셨습니다.비용: 4~5천, 기간: 한달 소요 예상업체 3.이사갈 단지 경험이 많아 후드나 배관의 정확한 위치를 알려주시고 많은 도움을 주셨지만 싱크대 시공 시 사제로 하고 싶었으나 ㅎㅅ 대리점으로 선택의 여지가 없어서 아쉬움이 남았고, 주장이 강하셔서 실제 함께 작업 시에 의견이 상충되는 부분이 발생하면 어려움이 있을 수도 있겠다 싶었습니다.비용: 2,700 정도,  기간: 15일 예상업체 4. 업체 3과 마찬가지로 이사갈 단지 경험이 많아 주로 결로가 발생하는 부분, 콘센트 위치 변경 시 발생하는 영향, 주민동의, 관리사무소의 성향 등 실제 알고 있는 정보에 대해서 공유해 주시고, 안되거나 추가제안 없이 우리가 작성한 제안서의 내용으로만 비용 산출해 주셨습니다.비용: 2,700 정도, 기간: 주말제외 최소 15일(이사갈 단지는 주말공사 못하게 한다고 함)업체 5.결과적으로 상대적으로 원거리라서 선택하지는 않았으나, 가장 큰 도움이 된 업체입니다. 문선, 문상, ABS도어, 일반도어, 전등 와트 등 생각하지 못했던 부분에 대한 영향범위까지 말씀해 주셨고, 여닫이 중문을 하고 싶지만 구조상 할 수 없는 상황에서 스윙도어라는 것을 알려주셨고, ㅋ 다른 업체들에서 말씀해 주신 것과 같이 주방의 구조는 다시 생각해보라고 제안해 주셨습니다.비용: 2,800정도, 기간: 3주 정도 소요업체 방문 결과를 토대로, 비용은 최대 3,000만원(구입가구, 입주청소, 커튼 등 제외), 기간은 주말포함 3주.로 결정하고이사날짜를 확정했습니다.제안서도 현실성 있게 수정했습니다.그리고, 정확한 시공범위와 비용 산출을 위해 시공을 맡겨도 되겠다고 판단한 업체 1.과 4.에 실측을 요청했습니다.7. 정확한 시공범위를 결정하자.현재 거주 중이신 분께 양해를 구하고 2개 업체와 함께 실측을 진행했습니다.거주하고 계신 분 입장에서는 내살림 남에게 보여줘야 하는 것이니 불편하지 않으시도록 같은 날 바로 이어서 할 수 있도록 업체에 시간을 조정하고, 방문했습니다.현재 거주하고 계신 분께서 기존 집에 거주하면서 문제가 무엇이 있었는지, 곰팡이는 어떤지, 옵션으로 있는 가구의 서랍레일 문제 등에 대해서 상세하게 말씀 해 주셔서 참 감사했습니다.그리고 실제 현장을 보니 추가해야 할 것, 제외해도 될 것 등에 대해서도 결정이 되었습니다.이를 테면, 전체 올 시트지 작업을 진행하기로 마음먹었는데, 샤시는 생각보다 색상이 좋아 진행하지 않아도 될 것으로 판단이 되었고(샷시 래핑 한다/안한다로 셀인카페에서 도움 받았습니다 ㅎㅎ), 붙박이장은 기존에 설치되어 있는 장의 문만 바꿔서 사용하려 하였는데, 시공상태가 좋지 않아 전체 철거 후 다시 제작하기로 하였습니다.입주 당시 컨셉이 고급스러움이었는지 과도한 몰딩과 타일, 아트월 등도 모두 철거를 하기로 하였습니다. 바닥은 원목 마루 상태가 생각보다 좋아 고민하였으나 싱크대와 붙박이장 철거 후 교체를 위함과, 원목마루에 살아봐서 시간이 지나면 발생하는 단점도 이미 알고 있었던 터라 철거하고 장판으로 교체하기로 했습니다. [실측 결과]업체 1.동일 단지 시공 경험은 없지만 성실하고 꼼꼼하게 체크해 주셨고, 베란다는 결로도 없고, 깨끗한 상태로 겨울공사이니 탄성코드 등 작업하지 말고, 깨끗이 청소만 해도 된다는 등 좋은 의견 주셨습니다.업체 2.동일 단지 시공 경험이 많은 업체답게 동일 단지에서 주요 발생하는 결로 위치 집중 점검하고, 원하는 시공에 대해서 시공은 할 수 있지만 결과는 이렇다. 라고 현실적으로 말씀해 주셨습니다.저희는 실측 결과를 토대로 정확한 의사전달을 위해 상세견적요청서를 작성하였습니다. 시공의 순서에 대해서 명확하게 인지하고 있는 전문가가 아니다보니, 내가 원하는 작업을 위해서 공정과 공정 사이 놓치지 않기 위해 상세견적 요청서를 최대한 상세히 작성하려고 했습니다.도배 색상, 장판 종류도 모두 표기하고,세부적으로는 다운라이트 의 매립 위치와 인치, 주광색인지 주백색인지 여부, 콘센트 매립 위치, 싱크대 내부 구성, 타일 시공 범위까지,, 최대한 상세견적요청서에 담아서 정확한 견적이 나올 수 있게 준비했습니다.작성된 상세견적요청서는 실측을 진행해 주신 업체 2곳에 메일로 발송하였고,실측결과를 반영하여 견적서를 요청드렸습니다.8. 인테리어 업체를 선정하자.상세견적요청서를 발송하고나서, 업체1. 에서 연락이 왔습니다.본인은 작은 업체로 원하는 공정을 모두 반영해서 시공하기에는 자신이 없다고 미안하다고 말씀 해 주셨습니다.책임감 없이 그냥 돈벌기 위해 계약하는 업체들이 많다고 들었는데,, 거듭 미안하다고 하셔서 정말 감사했습니다.결국 실측한 업체 중 한 곳만 남았습니다.어쩔 수 없는 상황으로 그냥 선택하자 하지 않았고, 우리 부부는 당연하게도견적서를 보고 아닌거 같으면 다시 처음으로 돌아가서 업체를 선정해 보자고 했습니다.몇일 뒤 업체로부터 견적서가 도착했고, 견적서에는 상세견적서에 요청한 내역이 대부분 반영되어 있었습니다.몇가지 누락된 부분과 이해하기 어려운 부분에 대해서 표기해서 다시 메일 발송을 했고, 메일을 2~3회 정도 주고받은 끝에 소통의 원활함이 파악되어 업체를 결정했습니다.메일을 주고받으면서 계약금, 중도금, 잔금 지급일자과 비율, 유지보수 기간 등도 모두 확인요청 했는데 명확하게 답변한 부분도 좋았습니다.이제, 자재 선택을 하면 정확한 견적이 산출되고, 계약금을 지급하면 계약이 완료됩니다.사실 현재 진행과정은 자재 선택도 했고, 선택한 자재를 기준으로 계약서도 받았습니다.원하는 바가 명확했기 때문에 자재 선택은 엄청 금방 했습니다.(업체에서도 수월하게 했다고 하셨으나,, 제가 색에 민감한 사람이라는 것은들켜 버렸습니다..)하지만 계약서에 작성되어 있는모델명으로 조회해서는 실제 눈으로봤던 패턴이나 크기 등이 명확하게 가늠이 되지 않았고, 사진을 찍어올걸 후회도 되어 업체에 메일로 이러이러한 부분은 다시 한번 확인 후 확정하고 싶은데, 금액이 달라지는 것인지, 계약서를 다시 작성해야 하는지 문의 드렸습니다.턴키 업체에서도 다행히 금액이 크게 변동되는 부분은 없는 영역으로 계약 진행 후 다시 자재 선택을 하기로 했습니다.업체 선정의 과정은 여기까지 입니다.태생이 귀찮음이 많은 저라는 사람이 이렇게 구구절절 글을 쓴 이유는,,셀인카페를 보다 보면, 맘에 들게 인테리어 해서 후기글 올리는 분들도 많지만,,후회하는부분과 걱정하는 부분에 대한 글도 많습니다.그러한 글을 볼 때마다 왜 내가 어렵게 번 돈 아껴가면서, 대출 받아가면서 내 집 꾸미는데,, 원하는 데로도 못할까?? 싶은 의문이 들었고,전문가인 업체와 일반인인 나는 언어 자체가 다르니, 의사소통이 당연히 힘들겠다는 결론을 얻었습니다.그래서 저는 원하는 바를 이미지로 수집하고, 제안서를 만들어 언어가 아닌 시각화로 전달하였고,모든 소통은 문자 또는 이메일을 이용하여 증거가 될만한 바를 명확히 하고 있습니다.(우리 부부는 둘 다 사과폰이라 녹취가 안됩니다. 다른 폰 쓰시는 분들은 녹취도 활용하시길요)도움이 될지 안될지 쓸모 없는 글일지 모르겠지만,계속해서 꼼꼼하게 한번 챙겨보고 또, 도움될만한 글 올리도록 하겠습니다.도움도 구하겠습니다!! :)#30평대인테리어#인테리어업체선정
2020.01.11	이케아 가스레인지 쿡탑 사용하시는 분 계세요??        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================이케아 싱크대를 설치할 예정이고, 여기에 쿡탑은 아직 미정이예요.가스레인지3구 쿡탑을 구입할까 해요.그런데 아무런 후기가 없네요.. 혹시 사용하신분 계신가요?화력은 어떤지, 사용하는데 불편함은 없는지, 알고 싶네요~
2020.01.09	조금씩 변화되는 공사현장        오래된 집을 리모델링을 할수 밖에 없는 상황에서 지인의 소개로 까페를 알게 되어 너무나 많은 도움을 받은것이 감사해서 나 또한 누군가의 도움이 되길 바라는 맘에서 두서없는 글과 사진도 올립니다 하우징 페어도 가보고 6군데 견전도 받아보고 결정한곳이 여기 까페 글을보고 지금의 업체와 진행하고 있어요잘 못쓰는 글이지만 제글을 보고 업체를 소개해달라 해서 소개하는 과정에서 쪽지를 보내어서는 안되는 줄도 모르고 쪽지를 보내는 실수를 하기도 했네요시간적 여유가 많은 남편과 몇개월을 업체 선정을 준비하면서 우리가 원하는것을 잘 들어줘야 하고, 일을 꼼꼼히 잘해야 하고, 합리적인 비용에 공사 마지막까지 서로 신뢰하며 진행할수 있는 업체를 고르다 보니 지금 진행하는 곳, 여기 까페에서 소개받은 곳이네요매일 공사현장에 출근과 퇴근을 일하시는 분들과 함께 하는 남편을 불편할수도 있을텐데 늘 웃으시며 반겨주시고 저희 의견을 일일이 물어봐 주시니 감사하며 진행하고 있어요4년전 리모델링을 턴키로 진행한적이 있었는데 비싼 비용을 들였지만 공사후 살아보니 필요한 부분이 안되어 불편한 부분이 많았던 것을 생각하며 못미더운 남편이 매일 현장으로 출근중..이번에는 적은 비용으로 실속있게,각공정마다 꼼꼼하게 진행할수 있는거 같네요세입자가 집을 비운후 살펴보니 생각했던 것보다 창문이 커서 샤시 비용이 2백이나 추가 되었지만 그래도 다른곳 견적에 비해 저렴하게 진행된듯 싶네요오늘은 도기설치 확인하고 퇴근한 남편이책임감 있다고 절은 실장님 칭찬을 또 하네요 (일하나는정말 잘 할수 있다고 자신있게 상담때 말했던것을 말하면서..)주방창이 커서 넘 좋은곳..샤시 설치후 모습이네요주방 아래쪽 곰팡이 제거와 단열작업 꼼꼼히 잘 해주셔서 감사~깔끔하게 되었네요웨인스 코팅 밑작업도 되었구요목공작업 하는데 넘 잘 하신다고 울남편이 점심 사드리고~미완성된 욕실남편이 찍어온 사진 몇장 올리며 이번주면 도장까지 마무리되고..이제 막바지에 이른듯한 공사에 별일없이 진행된것에 감사하며 마무리까지 잘 되길바래봅니다
2020.01.08	욕실 옷걸이 설치하신분 어떠세요?        저번에 셀인에서 욕실 옷걸이 유용하다가 한게 기억나오늘 욕실용품 고르러 갔다가 옷걸이 달고 싶다 보여드리니거기 업체에는 단종된 제품이라 없다 하시드라구요.그래서 네. 하고 왔는데인터넷 검색하니 나오드라구요.이걸 사다드리면서 달아달라 할까 싶은데써보신분들 유용하신가요?? 거실욕실은 수전들이 무광제품이라이아이가 어울릴지 의문인데그래도 있음 편하지 않을까 싶어서요~~아 그리구이런 옷걸이를 샤워타월 볼타입 걸이로 써도 될까요????그게.매번 불편하드라구요~~
2020.01.08	현관/중문 위치 투표 부탁드려요        현재 고칠 집 현관문이 1번2번에 방화문(이름이 맞는지 모르겠어요ㅠ현관문이랑 같아보이는 문)이 또 있어요그러니까 전실문 떼고그대로 설치해서 2번자리에 중문을 달지 3번에 중문을 해서 현관먼지가 집안으로 들어오지 않게 해야할지 고민이에요2번 자리에 중문을 설치하면 현관부분을 단올림 하고싶을 것 같은데철거랑 목공사 들어가긴 하는데 전체적으로 하는 인테리어는 아니고 예산문제로 일을 더 키우기는 힘든 상황이에요단올림 하고 보일러배관 안깔면 너무 추울까요?현관이 좁아지고 중문 열고 들어와도 바닥 차다는 단점이 있고3번자리에 중문을 하면 한쪽은 키큰장 한쪽은 하부장에 철거안되는 벽인듯 해요결국 ㄱ자 중문 설치하고 복도처럼 되는데 답답해질 수도 있으니윗부분은 이렇게 만들면 괜찮을 것도 같긴 한데현관이 엄청나게 길어진다는게...좀 걸리네요ㅠ글로 쓰려니 좀 복잡하네요ㅠ첫번째 중문을 2번에 할지 3번에 할지2번에 현관 안올리고 하면 별 소용 없는 느낌이라 그냥 놔두는게 나을 것 같아서현관 단올리면서 난방 연결 안하면 나중에 너어무 불편할지이렇게 해보신 분 계실까요?두번째 3번 자리에 중문 하면현관이 5미터가 넘는데 좀 이상할지ㅠ참견 좀 부탁드려요~
2020.01.08	타일덧방 삼방 vs 메지만재시공 vs 올철거떠발이        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================현재셀프 타일덧방 . 상부장없는 주방 . 천장몰딩 없음교체상부장 없는 주방 . 브랜드패키지 (철거,타일.싱크설치) 시공예정- 현재도 상부장없는 덧방타일 상태입니다 제가 붙인게 아니라서....(어쨌든 비 전문가의 셀프시공ㅠㅠ)실리콘+본드로 붙여놓은 덧방이고 들뜸이나 탈락은 없지만 전문가 퀄리티는 나지않는 100*400 쪽타일 입니다 문틀가까운쪽을 보면 수직이 그렇....게 맞지는 않는거 같은데상부장이 없다보니 기울기나 불편함은 없이 살고있네요(추후에도 상부장은 없을예정)- 메지가 흰색인데다가 4년살다보니 가스후드쪽은 때가 너무많이타고 최소 메지만이라도 검정이나 비둘기로 바꾸고 싶어요셀프 제거........... 완전 노가다라고 들었는데요 (상부장 없어서 한쪽면은 다 타....일....)가...가능하죠? 몸은 힘들지만- 상단몰딩을 하려다가 못하고 차일피일 미루다가 4년을 살았는데...추가 시공을 안하고 타일을 살리면 상단몰딩은 사서 붙이기만 하면될까요 ? 천장에서부터 대략 3-4센치 띄워져있음- 수전내림이나 후드교체등등 몇가지 시공으로 부분 타일탈락이 생길껀데 메지제거 > 부분 타일수리 > 메지채움으로 보수정도만도가능할까요 ?이때 부분보수 덧방은 본드로만 처리해도 될까요 ?- 올철거 떠발이 시공시 덧방에 비해시간과 추가비용은 어느정도 될까요 ? (대략 두배?)(면적은 2평이내 일듯합니다)- 떠발이 시공시 피해야 할 타일사이즈가 있나요?너무 쪽타일이면 안된다고 하는데 , 250*400 / 300*300 이상급들은 상관없나요 상부장 없는면이 2500 * 1400 정도 될 32평짜리 좁은주방 입니다 - 가장 간단한건 덧방 3겹....인데... 괜찮을까요 ?
2020.01.08	턴키 두 번째 날 - 목공, 전기 작업        어제 아침 8시부터 포장이사를 분주하게 시작했어요하필 비가 주룩주룩 내리는 날이라 이만저만 불편한게 한두개가 아니였네요3시간에 걸쳐 집 정리 마무리하고 보관이사하기로했죠그 다음으로 부동산 잔금 치루고 리모델링 현장 확인 후보관이사 기간 동안 머무를 숙소에 와있어요 : )방마다 다운라이트 추가로 설치하는데간격과 라인이 삐뚫어지면 어쩌나 했지만 너무 꼼꼼히 잘 맞춰주셨어요셀인 후기들 보면 다운라이트 라인 안맞는 집이 종종 보이길래 엄청 신경쓰였었거든요기존에 싱크대 냉장고장이였던 공간을 철거하고 인덕션을 설치하려고요냉장고장으로 가로막혀있던 공간이 뻥 뚫려서 좋네요^^주방등 스위치는 냉장고장 옆에 있었던걸 위치 조정 좀 하고요처음엔 평천정 시공을 하려고 했는데요실린팬 설치를 위해 우물천정으로 시공을 변경했어요에어라트론 실링팬을 설치하는데 우물천정을 가로세로 2미터로 잡은게 좀 작지않나 걱정이 살짝되긴하네요
2020.01.07	정수기교체 어디로 하셨어요?        원래 현대꺼 썼다가 다른 모델로 바꾸려는데요현대정수기 슬림한거 냉온수되는거전자시계 나오는거 하려는데월 얼마 정도일까요어떤 대리점하고 얘기했는데명의바꾸고 두달서비스라는데...넘 복잡하고 당장 설치 안해주니답답해서요 휴정수기 있다 없으니 하루도 불편하네욤==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2020.01.07	샷시 교체 최종 후기입니다,.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================https://cafe.naver.com/overseer/113392살면서 샷시 교체했던 후기글입니다. 아직까지도 많은 질문글들이 지속적으로 달리는데 제가 일일이 확인을 하지 못해서 이렇게 정보도 드리고또 처음 겨울을 지내고 있는 시점에서 제 후기글도 함께 써보려 합니다.인테리어하면서 처음으로 돈이 아깝지 않다고 느끼는 공정이 샷시인것같습니다.(욕실 인테리어도 만족했지만 결과적으로 금액이 컸던부분이라 가성비라 치면 조금 부족했던 부분이 있었습니다.)정말 따뜻하게 잘지내고 있고 애들 아직까지 집에서 콧물 한번 안흘리며 지내고 있습니다.내창 이중창 진행했던방은 문열어놔도 상관없을만큼 따뜻해졌습니다.올 리모델링 공사 2번에 부분 리모델링 1번 총 3번의 공사를 하면서 항상 공사 끝나면 남는건 아쉬움이였습니다.인테리어를 하고자 하시는분들에게 최소한의 아쉬움이 덜하도록 몇가지 조언 드립니다.1. 단열( 인테리어시 최우선으로 고려하세요 )자재 좋은거 쓰고 이쁘게 꾸미는데 평당 200백 이상씩 쓴다한들 춥다면 아무 쓸모없는일입니다.(예시 샷시 교체, 내벽단열 작업, 천정 단열작업 등) 특히 사이드집 또는 최고층 아파트등2. 15년 이상 아파트 ( 보일러 각방 제어기 )옛날 아파트들은 보일러 제어기가 거실에 하나 있고 나머지는 씽크대밑에 밸브식으로 있겠죠이것도 보일러 각방 제어기를 통하여 방마다 제어기 설치가능합니다.그럼 가스비 아끼고 밸브 열었다 잠갔다 하는 수고가 없습니다.3. 어린자녀들이 있다면 고급자재는 최소화 하라.( 실크벽지 낙서, 대리석바닥 깨짐 마루 까짐 몰딩 까짐등등)아이들이 있다면 뭐든 조금씩 망가지기 쉽상입니다. 굳이 너무 좋은걸로 하지마세요4. 폴딩도어/ 가벽/ 확장등남들한다고 하는게 아닌 본인의 라이프를 생각하라어린자녀들이 많다면 짐도 많은데 확장을하면 공간이 부족할수도 있습니다.폴딩도어 개방감 있죠 겨울에는 단열부분에서 많이는 아니지만 살짝 더 춥습니다.그런부분들을 잘 생각해서 과연 나의 라이프에 맞는 인테리어인지를 생각해보세요.회사라서 더 길게 쓰기가 어려워 이쯤에서 글을 정리합니다.마지막으로 살면서 샷시 공사를 진행한 부분이라 외창을 이중창으로 변경하려면 공사가 더 커져서공틀바가 있었던 내창을 이중창으로 했는데 효과가 엄청 나더군요그닥 불편한지도 크게 느끼지 못하구요 만족감이 큽니다.여러분들의 가정에 행복과 건강이 항상 함께 하시길 바랍니다.
2020.01.05	하..주방 답답해죽겠네요        셀인..이거 아무나 하는거 아닌것같아요혼자 맨날 사진보고 예산 다시잡고공사일정 다시보고..도면이고 현재 사진인데요저 앞에 답답한 씽크때문에주방공간이 다 죽어요현재 세입자분 공간때문에식탁 저리두시고 쓰기불편하니밥상에서 식사하신데요;;저 구조때문에씽크대 도장에 상태괜찮아도 다시 하려구요ㅠㅠ제1안구조는 일단 길게 상하부장 3미터 가고ㄱ자로 꺽이게 해서베란다 창호앞에 1.2미터 하부장만 붙여서 둔다제2안위의 구조로 하되베란다창호제거후가벽설치,터닝도어한다이때 가벽에 미니창을 설치할지가벽에 상부장도 같이 해야 하나도 고민제3안3미터 길게 일자 상하부장 짠후1.2미터 하부장만 따로 만들어바닥에 고정시키지않고원하는 위치에 쓸수있게한다공통사항현재 3미터 씽크대의씽크볼아래는 수전,그 옆은 식기세척기라서수납공간 부족해보임3미터 씽크대의거실쪽 끝부분엔키큰장을 두어가스렌지,밥통 수납토록 한다두번째 고민하이그로시무광,페트무광,도장제품의 차이가 많이 나나요?나라면 어느걸 고르시겠어요?5년이상 주거예정입니다셀인선배님들의견 부탁드립니다혼자지만혼자가 아닌건여러분들의 도움 덕분입니다~~^^♡
2020.01.05	온라인 집들이, 놀러오세요~^^        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================안녕하세요 30평 샷시포함 날개벽 철거포함 완전 올리모델링으로 기간은 한달, 비용은 2800 들었습니다.턴키로 진행했지만 컨셉 및 자재를 저희가 다 정했어요.업체에서는 무난한걸 계속 추천해주셨지만 저희 맘대로 하길 10000% 잘한것 같아요!그런걸 중점적으로 적어볼게요~(참고로 핸드폰 광각모드로 촬영했더니 사진이 외곡이 좀 있네요ㅠㅠ 감안해주세요)현관에 조명은 센서등이 아니라서 센서를 옆에 설치했어요. 그래도 심플하고 예뻐서 만족해요저 조명 한개로 부족할까 걱정했는데 사진보다 엄청엄청 밝아서 다행이었어요.현관이 좁아 신발장 하부 띄우고 센서등 넣었습니다. 현관문 안쪽만 필름시공 하였고 흰색 필름지 선택했고, 만족해요!!(오른쪽 벽지 바르기 전 사진이네요ㅠㅠ, 그리고장판 끝부분은 코드비트 같이 생겼는데 더 두꺼운 골드 소재로 마감 해주셨어요)애증의 핑크중문스윙도어로 핑크색상 없어서 흰색에다가 핑크 필름을 다 감았습니다스윙도어 장점으로는 개방감이 좋고, 손이 없어도 어떤 방향이든 밀고 갈 수 있는 점이 좋아요저희집 특징상 단점은 현관과 중문 사이 공간이 전혀 없고, 단차도 엄청 낮아서문을 안에서 밖으로 밀면 신발이 다 밀려요ㅋㅋㅋㅋ 으잌ㅠㅠ 그치만 저는 신발 정리 항상 하는 편이라 신발을 신발장 밑에 둬서 괜찮긴해요.....날개벽이 내력벽이 아니라서 최대한으로 철거하고남편이 하고싶은 폴딩도어 최대한 유리 폭 넓게해서 6짝 설치했습니다.문짝도 다 바꿨는데 화장실과 베란다에 아쿠아유리 서비스로 넣어주셨어요!공용화장실,젠다이 검은색하라고 그렇게그렇게 뜯어 말리셨는데제가 끝까지 우겨서 검은색 피했습니다. 만족해요바닥은 검은색 비앙코로 했는데 만족해요 강추!부엌은 냉장고장, 렌지장 다 철거해버리고 렌지장까지 싱크대를 확장했어요싱크대 하부를 핑크 하고싶었는데 견적상 도장 싱크대를 못해서또 필름 입혀야 한다기에... 일단은 흰색하고 쓰다가 정 하고싶으면 그때 하기로 했어요사각 싱크볼도 견적상 못했네요ㅠㅠ 근데 저 왼쪽 상단에 공간은 뭐 두는 곳일까요?? 길다란 코너비트 사장님은 신경써서 젤 좋은 걸로 해주셨다 했는데말들 많으시더라고요.. 저는 괜찮아 보여서 그냥 넘어갔어요뒷 베란다 아쿠아유리 만족해요작은방, 큰방인데 다른 작은방 한개도 똑같아요.원래 방 하나는 포인트로 색있는 벽지하려다가 통일 했어요.가구들 들어오니 그냥 깔끔해 보이고괜찮은거 같아요안방화장실은 유광 비앙코로 깔끔하게 했어요.(아까 공용은 무광)저 수건걸이 만족해요!위에 놔둘수 있는 공간이 참 많이 쓰이고 편하더라고요ㅎ저는 안부딪히는데 남편은 한번 부딪히고 인식하니까 안불편하다고 하네요이 장판 우리나라에서 저희가 젤 첨으로 했어요후기가 없어서 고민됐는데 남편이 괜찮을것 같다고 해서 해버렸네요..하고 나서는 업체에서 예쁘다고 잘골랐다고 해주셨는데가서 보니 저희는 생각보단 조금 실망..했지만 나무무늬 보단 더 밝고 깔끔해 보이는건 확실한것 같아요!다들 회색 소파를 추천해주셨지만...집을 이렇게 밝게 해놓고 크고 어두운걸 들이기가 속상해서 노란색으로 했어요;;공사부터 소파까지 업체에서 추천하는거 안하고ㅋㅋㅋㅋ 고집 엄청 부렸지만 저희가 살집인데 저희 맘대로 하길 잘한것 같아요!! 마지막으로 연말에 친구들과 파티 준비중에 찍었던 사진 올려요ㅎ온라인 집들이 와주셔서 감사하고, 모두 새해 복 많이 받으세요~^^!!
2020.01.05	조명을 아무 스위치에도 안물리고 리모컨으로만 할 수는 없을까요?        곧 입주하는 신축아파트인데거실에 간접조명 몇군데 작업하고 싶거든요기존 조명하고는 별도로리모컨으로만 조작하고 싶은데가능할까요?셀인에서 글 보다보니기존 스위치에 물려서 다 같이 켜진 다음에야리모컨으로 조작이 가능한것 같더라구요저는 그게 불편할것 같아서새로 추가 설치하는 조명은오직 리모컨으로만 온오프가 됐으면좋겠어요
2020.01.05	절수용으로 이런제품 어떤가요..^^        집사람이 절수패드는 꼭 설치해달라고 하는데..제 생각으로는 발로 밟는게 불편하기도하고, 청소할때 걸리적 거릴꺼 같아서 열심히 구글링..ㅎ드뎌 알리에서 배송이왔네요..테스트검 사용해봤더니 나름 괜찮은듯합니다..옆 센서는 ON/OFF기능 아래 센서는 근접했을때만 물이 나오네요..ㅎㅎ가끔씩 충전을 해주어야 되는빼고는 저렴하고 교체도 쉽네요....^^;문의주실꺼같아 링크 걸어둘께요..https://ko.aliexpress.com/item/32974272156.html?spm=a2g0s.9042311.0.0.46154c4d9BpntV
2020.01.05	주방 창문앞에 선반설치        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================컵씻고 올려놓고 하려고하는데..창문이 똭 있어요..편하려고 설치했다가 불편해 질까요?
2020.01.04	하고 싶은 욕실 모음입니다^^        이쁜 욕실들이 넘 많네요~ 사진은 시공사례 보고 모았는데 문제시 삭제할게요^^욕조랑 세면대 사이에 파티션 설치할까 하는데타일가게 사장님께서는 비추라고 하시네요사용하기 불편하다고요~없이 살아보고 나중에 하라고 하시네요^^;;
2020.01.04	조명까지 설치했어요.        조명이 들어오니 이제 좀 분위기가 나는 것 같네요.거실과 모든 방을 간접등박스 + 다운라이트로만 시공하는 모험을 했는데, 지금까지는 괜찮은 것 같아서 다행이네요.또 살아보면 어떤 느낌일지 궁금하긴 해요. 아무래도 메인등이 없으면 불편하지 않을까 하는 걱정도 약간 되네요^^;좋은 하루 되세요^^
2020.01.03	중문선택 (초슬림3연동 vs 원슬라이딩 vs 비대칭양개)        또 셀인 회원님들의 고견을 구합니다~이번에는 중문인데요 ㅜㅜ저는 왜 턴키로 진행하는데도 셀프인 느낌이 날까요 ㅜㅜ우선 유리+스틸 디자인으로 가려고 하구요, 색상은 화이트/블랙 중에 선택 예정입니다. 현관 폭은 1200입니다. 1) 초슬림 3연동턴키 사장님 강추. 기능적인면 좋음. 사용하기 편하고 고장 거의 없음. 제일 안전함. 그러나 다소 답답함.  2) 원슬라이딩디자인 깔끔하고 개방감 좋음. 내부 복도에 상/하부에 레일 설치해야함. 유리가 커서 다소 위험해 보임.  3) 비대칭 양문개방형다양한 디자인 선택 가능. 미닫이보다 다소 사용하는데 불편. 유리문이 여닫이로 움직여 제일 위험해 보임. 디자인도 중요하지만 곧 아기가 태어나서 안전성도 많이 보고 있습니다. 뭐가 나을까요? 의견 부탁드려요 ㅠㅠ
2020.01.02	이케아고양 다녀왔어요!         이케아~ 느긋하게 놀다 출발하니 5시반에 도착했어요. 주차장 입구에서 약간 줄 섰고 두개층 정도 내려가서 금방 자리 나서 주차했어요. 저번에는 나올때 사람이 너무 많아서 핫도그 못먹었는데 오늘은 줄이 짧아서 ㅋㅋ 먹었고 맛있었고 바로 먹게끔 포장해줘서 약간 불편했고 손이 자유롭기 위해 빨리 먹었어요 앗 이건 손이 없어 사진을 못찍었네요 ㅎㅎ 마들렌도 맛있었어요! 두개 살걸 하나만 사먹어서 부족했어요!아래 세가지 목적으로 갔어요옷장-붙박이장 vs 이케아 옷장 견적 비교화장실장-내가 생각한 화장실 모양이 나오는 장이 있는지(수납많이, 변기 뒤쪽 설치)주방-코너선반 구경, 주방 사이즈에 따른 쇼룸 주방 견적 확인결론옷장-내가 짠 구성에따라 비용이 다르므로 온라인이케아에서 구성을 해서 견적 내 보려고요. 그리고 업체에서 받은 견적 비교~화장실장-딱히 마음에 드는게 없는데 욕실용 키큰장을 놓으면 나무가 습기에 버틸 수 있을런지, 놓을 공간 되는지 확인해야해요. 수납은 많이 하고 싶은데 많이들 쓰는 거울 슬라이드장을 놓기는 싫고 ㅠ 변기 위에만 장을 해야하는데 검색해서 나오는 것들은 사이즈가 작고 ㅜ 변기 뒤 수납은 왠지 변기에 떨어뜨릴 것 같고 ㅠ 주방-1월 11일에 플래닝 예약했어요. 되는 시간으로 최대한 빨리 잡은건데 그 전엔 없더라고요 ㅠㅠ가서 상담 받을건데, 상담하면 가견적은 나오고 실측하러 출장 오시는건 12만원(선택사항) 상담에서 설치까지는 1달 반 걸린대요. 가견적 낸 걸로 업체의 제작 주방이랑 견적 비교해서 어떤걸로 할걸지 정하려고 했는데 아마 일정이 안맞을듯요 ㅠ 그리고 만약 이케아에서 하게되면 입주 예정일 이후에 보름 정도는 주방 없이 살아야 할수도.. 그런데 아직 턴키업체 일정도 안나와서 ㅠ 보관이사를 해야할 수도 있어요 ㅠ 엉엉 내돈. 엉엉 아니 은행돈 엉엉 아니.  누구돈이더라 엉엉같이 구경 하실래예~~ 코너 옷장 놓고 공간 활용 하려고 했는데.. 비싸네요ㅠㅠ 오 사진으로만 본 코너수납! 공간이여 살아나라! 내 주방은 좁다!!!이번 인테리어 공부하면서 알게 된 양념장 서랍~! 꼭 하고 싶은데 가능 할런지는 모르겠어요 ㅎㅎ상부장도 코너장 좋아요~이 하부장은 문 닫을 때 싱크볼에 닿을 때도 있어서 주의해야해요저번에 이케아 쇼룸 보고 조리대 나무로~~ 하려다가 ㅋㅋ 관리가 어렵다고 하여 패스!!이런 재질의 이런 상하부장 사이즈일때 얼마~ 하고 비교가 되요.집에 와서 안건데 싱크볼이랑 상판을 이케아것으로만 해야한다고 하더라고요. 상판이야 고르면 될 것 같은데 싱크볼이 다 작던데요?!? 스웨덴 사람들은 왜 작은 싱크볼로도 만족하는가에 대해 생각해봤어요. (모름) 코너상하부장~ 😍 사제도 이게 가능하면 좋겠어요ㅜ 브랜드에는 있을까요?! 안찾아봤어요 물빠지게 수납하는 장이예요주방은 끝! 이제 욕실 봐요 세면대 위의 장으로는 깊이가 14센치인게 많았어요. 저는 젠다이를 놓을거라 얇은 필요는 없어서 깊이가 깊은 것만 봤어요. 위의 거울 장은 두개를 연달아 붙여 놓은거라 사이즈별로 가격을 잘 봐야해요. 이 키큰장 놓고 싶은데 건식 욕실은 아니고 ㅠ 세면대 뒤로 공간은 될 것 같은데 사이즈는 재봐야하긴 하지만.. 아마도 안될 것 같은 느낌이예요. (갑자기 분위기 도면)공용 욕실에 욕조 없이 샤워부스 있고 파티션 할건데(샤워실에 문이나 커튼 없음) 세면대 뒤에.. 놓으면 물. 튀겠죠 ㅠ 스웨덴 사람들은 건식 욕조 써서 그런거겠죠?!? ㅠㅠ수납은 이게 좋을 것 같은데 ㅠ이걸 변기 뒤에 달아볼까도 생각해보았어요코너사랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 변기 옆에 자리 되면 시도... 하려고 했는데 아! 청소ㅠㅠㅠㅠ 이걸로 상부장만 있으면 좋겠는데ㅠㅠ 주방 상부장 코너용을 달아야하나...?! 생각해봅니다ㅎㅎ긴글 봐주셔서 감사합니다!
2020.01.01	리바트 싱크대  온라인 구매했어요        실측 후 상담하면서 알게 되었어요1. 할인할때는 제일 큰 것으로 구매   할인은 44프로나 45프로인데   작은 것 사서 실측 후 추가되면   15프로 할인해서 구매가 가능합니다2. 하부장 높이 조절 안되요  기성품이라 하부장 높이 조절이 안된다해요  저는 딱 평균키라 상관없었으나  키가 작거나 크신 분들은 불편하겠더라고요3. 후드. 수전. 색상 등 기성품이라 못 골라요   저같은 귀차니즘에게는 선택 여지 없어서 나았고   원하는 것이 뚜렷한 분들은 힘들듯요   수전 원하는 것 사서 교체는 가능할 것도 같아요   수전 가격을 빼주지는 않겠지만요아직 설치 전인데 2번 내용을 저는 몰랐어서참고하시라고 적어보아요    
2019.12.30	비스포크 키친핏 4도어 질문이요~        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================냉장고를 바로 벽 옆에 설치하려고 장을 짜 놨는데생각해보니 이렇게 되면 한쪽 문이벽에 걸려완전하게 개방되지 않아 엄청 불편할 것 같아요.왜 이 생각을 못했는지.ㅠㅠ혹시 사용하시는 분들 실제로 이런 경우 많이 불편할까요?
2019.12.29	루씨에어 실링팬과 이케아 액자'        ==============================게시판과 관련 없는 글이라면 해당 게시판으로 이동하셔도 무방합니다. 감사합니다.==============================가입한지 몇달이 지난 것 같은데,아마 처음으로 글을 쓰는 것 같아요.그러고 보니 가입일이 좀 이상하네요?더 일찍 가입했던 것 같은데 ㅎㅎㅎ그만큼 가까운 느낌이라 그런 것 같아요. 자주 들여다 보는 카페라 그런가요/오늘은 블로그에 기록 했던 글을 이곳에 옮겨 보기로 했어요.다른 이유는 없고, 그저 잠시 짬이난 시간에 충독적인 발상 이랄까요.그동안 셀인카페에서 얻어가는 정보도 참 많았거든요. ^^많이들 사용하시는 루씨에어 에요. 호주산이라고 하는데...호주에 살다 온 저한테는 왠지 친숙하게 느껴지기도 했어요.지난 가을 호주에 다녀올 일이 있었는데, 그때 사 오려고 했는데 일정이 바빠써 들려보지도 못했네요. ㅎㅎㅎ그러던 어느날, 루씨에어가 한국에 런칭 한다는 소식을 듣고 런칭 기념 할인으로 직구가격보다 저렴하게 구입해 두었답니다.그렇게 몇달을 책상 아래에 보관만 하고 있다가. 아~ 이렇게 또 여름이 끝나는구나 싶었을 때!그때 다가올 겨울을 위해서 설치 했지요. 아시죠? 다들~ 실링팬의 진정한 효과는 겨울이라는 것을요!예는 예고편이에요. 이 아이도 할인 행사할 때 데려다 놓은 아이랍니다.언제 설치할 지는 아직 모르지만 ㅋ 아무래도 시간 좀 걸리겠지요. 어쨋든 예고~잠시 이곳에 거처를 마련해 주었답니다.지금 보니 두개? ㅋㅋㅋ 네 할인행사...참을 수 없어요. 쓸지 않쓸지는 일단 지르고 나서천천히 생각해 보는거에요. ^^헉! 하실 수도 있지만, 셀인카페에 처음 소개하는 저희집을 약간 설명 드려야 할 것 같은 사진이죠?네 맞아요. 저희집은 천정이 없어요. 다 뜯어버렸거든요. 벽지도 없어요. 그것도 다 뜯어버렸어요.가벽도 치지 않았어요. 그냥 콘크리트, 시멘트가 나올 때 까지 모두 다 뜯어 버리고 페인트를 입혔어요.처음에는 페인트를 칠하려고 뜯기 시작했어요, 꼭 이렇게 까지 해야하나...했었는데. 지금은 진짜 속이다 시원해요.10여년, 20여년, 누군지도 모르는 사람들이 살았고, 몇번을 덧 붙였는지 모를 벽지들에 쌓여 살고 싶진 않았어요.천정이 없으면 좋은 것도 있지만 그렇지 않은 것도 많아요. 불편한 혹은 귀찮은 것들이라 해야겠지요.일단 이렇게 전기 선들이 문제에요. 전등을 아무렇게나 달수가 없답니다. ㅋ거실등의 메인 복스로 새로운 전기선을 다시 인입해서 실링팬의 모자란 스위치 라인을 넣어주었어요.메인 전원라인은 천정에 돌아다니고 있으니 나눠서 연결해주면 되고요. 스위치까지 한가닥 더 넣어줘야 하거든요.글로 쓰려니 복잡하네요. 원리는 간단한데 말이지요. ㅎㅎㅎ그렇게 거실 가운데에 실링팬이 설치 되었고, 그자리에 있던 이케아표 3할로겐은 벽쪽으로 이동을 시켜액자를 비춰주기로 했지요. 그러면서 먼저 설치했던 액자레일과 이케아표 액자들이 빛을 보게 되었죠.생각만 하던 그림들이 하나둘씩 완성되어지는 모습에 기분도 좋아지고, 바라보며 미소짓게 된답니다.요렇게 소파자리 분위기는 완성이 되었답니다.사진은 유럽여행할 때 프랑스 안시라는 마을에서 담아두었던 사진을 프린팅해서 걸어두었습니다.시즌별로 다양한 사진들이 전시될 생각을 하니 벌써부터 기대가 되는 모습이네요.2구 2구 스위치는 실링팬 설치로 3구로 새롭게 바꿔주고,보일러 조절기 옆쪽으로 루씨의 리모컨을 달아주었어요. ^^사이즈가 작아서 아이들이 있는 집에선 잃어버리기 딱 좋겠더라고요.요렇게 달아놓으니 빼지도 않고 사용하기 편하게 되었답니다.끝으로 무럭무럭 잘 자라고 있는 아보카도 한컷. 15미터까지 자란다는데;인테리어에 활기를 담아줄수 있는 녹색은 꼭 필요한 것 같단 말이지요.앞으로도 종종 소식을 전해드릴 수 있었으면 좋겠습니다.예고편도 빨리 작성 할 수 있도록 노력해 보겠습니다.블로그에 방문하시면 보다 빠른 소식을;;; ㅋㅋㅋ 또 뵙겠습니다~^^#루씨에어#실링팬#이케아액자#액자레일#카그너
2019.12.29	욕조제거 후 샤워파티션 설치시 설비 질문드려요        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================욕조없애고 샤워파티션 설치하려는데욕조 배수구는 파이가 작은데 그냥 사이즈 맞는 유가 설치해서 쓰면 불편할까요? 배수구 넓히는 설비 꼭 필요한지요.그리고 욕조는 수전이 낮게달려있는데 위치 높이는건 공사가 큰지 비용은 얼마정도 드는지 궁금합니다 ㅠㅠ욕실공사 생각지못한것들이 많네요..
2019.12.29	인덕션 고민        얼마전 하이마트 가니 Sk매직을 엄청 밀어주는 느낌이 딱 나더라구요. 삼성, 엘지는 후발주자면서 디자인에만 중점을 맞췄다며...친구중에는 쿠첸, 엘지 오래된? 모델 사용하는 경우만 있는데 다들... 불편함은 없다하더라구요. 국산제품 사도 어차피 전용선 설치 하는것이 안전하다 하니 이럴바엔 지멘스 등을 직구하는게 만편하겠다생각드네요. 하이마트직원말로는 임덕션 테두리 유리가 오픈된거보다는 철제테두리가 더 안전하고(청소는 상대적으로 힘들지만), 유리상판 표면 엠보형이 냄비가 미끄러지지않아 안전하다하는데...써보신분들 어떤가요. 진짜 냄비 미끄러지고, 테두리.철제가 더 좋은듯할가요. 마지막으로.. 인덕션 소음이 어느정도인지 궁금하네요. 지금은 지멘스 프리존 없는걸로 반이상 맘먹었어여..ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
2019.12.28	이케아 주방 구매 후기!(설치 전)        안녕하세요!셀인 진행하며 카페에서 도움을 많이 얻어서 저도 후기를 남겨봅니다.저희는 단독주택을 구매하였고 1,2층을 합치면 30평인데1층 19평 2층 11평으로 내부계단 없이 분리되어있어요.원 주인분이 1층을 세주시고 본인이 2층에 사시려고 지으신 집이더라고요.그래서 1층이 본인이 살던 곳이 아니라 주방이 좀 이상했는데요.이렇게 생겼고 방문은 밖으로 열리고 냉장고를 둘 곳이 없는 일자형 구조였어요.열려있는 방문 뒤쪽으로 세탁실로 가는 문이 하나 더 있는 상황이에요.결혼할 때 냉장고를 선물 받았는데 좋은걸로 사주신다고 큰 냉장고를선물받아 저희 집엔 냉장고 자리가 꼭 필요했어요.냉장고를 어떻게 두면 좋을지 계속 고민하다가 일단 이케아 플래닝 서비스를 받아고자 생각하고 이케아를 갔습니다.평일에 이케아 플래닝 서비스 예약없이 갔어요.근데 꼭 예약하고 가시는걸 추천할께요. 주말엔 바로 진행이 어렵더라고요.가서 예약 없이 왔다고 하니 두시간 뒤쯤으로 시간을 잡아주며 어떤걸로 할지 결정을 해오라고 하더라고요.그래서 두시간 동안 디자인과 상판 등을 고르고 시간을 보내다 플래닝을 받았습니다.주방이 작아서 시간이 오래 걸리진 않았어요.저희 주방 상황과 사이즈를 말씀드리고 하고싶은 구상을 이야기 하니 이렇게 플랜을 짜주셨어요.처음 플랜 받았을 때 나온 가격은 350정도.제가 생각했던 방향에서 크게 달라지지 않았고, 과연 냉장고를 좌측에 놓았을 때 세탁실로 통행이 괜찮을까가 가장 큰 문제였어요.아파트가 아니고 단독이다 보니 실측 서비스를 꼭 받아야겠다고 생각했고 실측 서비스를 예약하고 왔습니다.그러고 일주일 뒤 쯤 실측을 위한 방문을 해주셨어요.설치도 이케아에 맡길거라 실측방문을 신청했는데요.오셔서 전체적으로 꼼꼼하게 사이즈 재 주셨고 가스관위치, 배관위치까지 세세하게 다 체크 해주시더라고요.원래 짜 놓았던 플랜은 너무 불편하고 냉장고 옆으로 공간이 좁아 어렵다고 하셔서 냉장고를 바꿀 생각까지 하였으나..새로운 플랜을 짜주셨어요.이렇게 바뀌었어요.저는 이게 훨씬 맘에 들더라고요. 첫 플랜 받은 내용으로는 주방과 거실이 분리된 느낌이 있어 나름 장점이 있었지만집이 좀 더 작아보이겠다 싶었거든요.이렇게 하면 개방감도 있고 주방도 앞뒤로 용할 수 있어서 더 편리할 것 같구요!대신 타일비는 더 많이 들게 됐어요..ㅎㅎㅎ가서 플래닝 받을 때랑 실측 받는게 확실히 다르더라고요.가서 플래닝 받을 때는 안된다고 했던건 되고, 된다고 했던건 안되는 경우도 있고 그렇더라고요.가능하신 지역이라면 실측은 꼭꼭! 받으시길 추천드려요.설계사분이 가시면서 구매 예약을 잡아주시는데, 저희가 방문하려고 했던 시간에 예약이 끝나있어서 전화 구매를 하기로 했습니다.전화구매 전에 도면, 구매목록, 총가격, 설치비까지 보내주세요.목록들과 가격 메일로 확인 후 컨펌하면 약속된 시간에 이케아에서 전화가 옵니다.그러면 확인 후 물건 배송일과 설치날을 잡은 후 구매 링크를 이메일로 보내주시면 통화가 끝난후 결제하면 끝!!이제 설치만 남았습니다.설치비는 59만원이 나왔고, 총 구매 비용은 300만원 정도 나왔습니다.(저는 귀찮아서 후드랑 가스레인지도 이케아에서 구매했어요. 다 포함된 가격이에요)이케아 복잡하는 후기가 많아 걱정했었는데 저는 생각보다 간편했고 실측해주시는 분이 오셔서 많은 부분을 해결해 주셨어요. 구매도 방문하지 않고 전화로 해결해서 너무 편했구요!설치는 마지막 공정으로 두어서 1월에 설치해요. 설치까지 무사히 끝내고 이쁜 주방 완성되길 기대중입니다.저는 한 칸 빼고 모두 서랍장으로 했는데, 그 좋다는 이케아 주방서랍 어서 체험해 보고 싶네요 ㅎㅎ설치 이후에도 후기 올리겠습니다~ 모두들 셀인 평탅히 진행하시길 바라요!
2019.12.26	다운라이트 매립등 눈부심 어찌하나요?        집에 다운라이트 매입등을 시공하기로 했습니다.주방에도 복도에도요근데 동네 카페에 가보니 다운라이트가 눈부심이 심하네요.저는 눈이 많이 불편하드라구요.거실 메인등으로 180w를 설치한다고 하는데 너무 밝지 않을까요?그것도 등 하나가 180w라고 하네요인터엣 찾아보니 이런 글이 있습니다.'먼저 led다운 라이트의 단점이기도 하며, 주거 공간에 권장하기 않는 전기 조명공사 입니다' 라구요다른 분들은 불편하지 않으신가요?깔끔하게 하려고 매립등을 하려고 하는데 눈이 피로하지 않게 시공할 수 있는 방법이 있나요?주방쪽은 조도가 필요한 매립등을 설치하고 싶고거실 소파와 티비 있는 쪽은 눈부심없는 은은한 매입등을 설치하고 싶습니다.도움 부탁드려요
2019.12.26	세면대vs 거울장  어떤걸 바꿀까요        슬라이딩거울장 아래반다이 없이 그냥 세면대 욕실인데..세수할때 목은 씻을수도 없네요 이마쿵하구요이쁘라고하는거면 그냥살겠는데이건 너무 불편해서요1슬라이딩 거울장을 떼버리고 작은 장과 거울을 사서 붙일까요2세면대 떼고 반다이설치후 세면대설치할까요어떤게 돈이 덜들고 좋을까요
2019.12.25	<온라인집들이>저희집을 소개합니다.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================3000만원으로 꾸민 주상복합 33평형온라인 집들이를 시작합니다.처음 신혼집 인테리어 공사로 인연을 맺게되어저의 2번째 집도 같은 턴키 사장님께 맡기게 되었습니다.(부모님 댁을 포함하면 저랑은 4번째 공사입니다)인테리어 공사를 여러번 진행하면서 깨닫는 것은..가격만큼의 퀄리티 & 마감.이부분을 어느 정도 상쇄 시킬려면 되도록이면 현장에 붙어 살아야 합니다.(턴키여도 셀인 같은 마음으로 하셔야 좋아요)디자인이나 자재 선택은 100% 제가 했고턴키측에서는 시공만 해주셨어요.참고사항저희 턴키 사장님이 이번에 한샘리하우스에 입점하여제 의도 와는 상관없이 한샘 리하우스에서 진행이 되었으며자재 선택도 대부분 한샘제품을 셀렉 하였습니다.비대칭 양개형 중문을 열면 바로 거실이 보이는 구조입니다.천장 우물을 깊게 파고 간접조명을 넣으려고 했던 부분이 공사진행 과정에서 문제가 발생해우물천장을 최대한 올릴수 있는 만큼으로 해서 진행 했습니다.(조명은 3인치 확산형 다운라이트로 시공 하였습니다.)(루씨에어 크롬티크 실링팬)(구정마루 허니티크).공용욕실공용욕실의 컨셉은"기대감이 넘치는 화장실" 입니다.보통 공용욕실을 무난하게 가는게 정석이지만욕실 사이즈가 너무 작아서무난한 타일로 시공을 하게 되면정말 무난한? 공간이 될 것 같았습니다.저의 모토가 "리모델링은 돈들인 티는 내자"그래서 실사용에 조금 불편하더라도 확실히 눈에 띄는 공간을 만들고 싶었습니다.덕분에 처음 받은 견적에서 많이 추가가 되었네요.작은 타공유리에서 보여지는 공간이 기대감을 갖게 하는데 충분해보이죠?젠다이는 길게 늘어트려 코너선반처럼 활용했습니다. 타일은 600각 테라조 타일로 바닥과 젠다이 부분3면 벽2가지 색상으로 매치를 시켰구요.젠다이 윗 부분은 포인트로호리병 모자이크 타일로 시공 하였습니다.수전과 도기의 선택에서한샘제품으로 한정을 둬 선택의 폭이 좁았던 부분이 아쉬움으로 남습니다.600각 타일시공에 모자이크 타일등의 까다로운 시공이라어느정도 견적을 유지하기위해 타협점을 찾은 부분입니다.(실제로 10일간 공사기간중에 욕실 공사만 4일이 걸렸네요)주방(한샘 유로9000 모노 캐시미어)(한샘 스퀘어 후드)(일레트로룩스 사각싱크)(파포니 수전)저희집에서 가장 신경을 쓰고 고민을 많이 한 공간입니다.약간의 구조변경과 시공으로 최대한 고급스럽게 보이길 원했습니다.(인조대리석 <한샘 슈가큐브> 높이 3센티)보조주방.별 생각없이 베란다에 터닝도어를 설치하고 나니세탁기가 안들어가는 사태가 발생하여결국 분해해서 넣었습니다 ㅜㅜ(한샘2구쿡탑)(하츠 싱크 수전 셋트)기존의 싱크장은 절반만 살리고절반은 새걸로 맞췄습니다.(필름으로 색상은 맞췄는데 디자인은 틀린게 함정이에요)안방비확장된 공간에테라조 600각 타일을 깔고 저만의 공간으로 변신시켰습니다.안방욕실안방욕실도 젠다이를 만드는 바람에세면대 공간이 튀어나오게 되서화장실문이 닫히지 않는 상황?이 오게 되어(화장실 폭이 협소한 화장실ㅜㅜ)조금 어설프지만 슬라이딩 도어로 변경 하였습니다. 여러 반대에도 불구하고 파티션 조적을 천장까지 올린건 탁월했던 것 같습니다.타일은 세로시공하여 자칫 좁아보일 수 있는 공간을 넓고 시원하게 보이도록 하고바닥타일과 벽타일을 질감과 색을 맞춰 통일감 있게 시공 하였습니다.저희집 공주방을 마지막으로 온라인 집들이를 마칩니다^^<야간샷><비포><우물파다 맨붕에 빠진 순간>감사합니다.
2019.12.20	[곰마을] 턴키 후기_5. 폴딩도어        4. 샷시이야기에 이어서... 폴딩도어로 넘어갑니다. 제가 한 업체 이름이 아무래도 금칙어인지 글이 스팸으로 이동되네요. 그래서 적당히 감추겠습니다.지난번 샷시에 합쳐서 이야기하려고 했으나 샷시도 이야기라 너무 길어져서요. 이번엔 폴딩도어 이야기를 해보려고 합니다. 후반부 에피소드까지 좀 길어질 수도 있으나 ㅎㅎ저는 폴딩도어는 전혀 생각지도 않았는데 아내가 첫 인테리어 시작할 때 요구한 것이 폴딩도어였습니다. 저는 그 때 폴딩도어가 뭔지 전혀 몰랐었네요. 그렇게 해서 일단 인테리어 시작할 때 폴딩도어는 기본으로 넣어놨지요. 그런데 이 놈이 이렇게 비싼건지는 또 몰랐네요. 거실 샷시 100만원이면 할 걸 폴딩도어는 200만원이더군요. 저는 그 때만해도 폴딩도어에 어떤 브랜드가 있는지 알지도 못했고 그저 샷시는 LG, KCC만 알고 있었죠. 그런데 나중에 알고 보니 일반 샷시의 메이져브랜드들은 폴딩도어를 안하더라구요. 한샘정도는 하네요. 그리고 또 알아보니 폴딩도어의 지존이 하나 있었더랬죠. 그게 아우*바이*이라고 하네요. 근데 좀 독일브랜드같죠? 원래는 그랬는지 어쨌는지 모르겠지만 일본회사네요. 토스*이라는... 그래서아우*바이*취급하는 회사들은 토스*이라고 이름이 붙어요. 저는 KS토스템에서 했습니다. 토스*이라는 회사가 익숙하지 않으실지 모르겠는데요. 저는 릭실그룹이라는 사이트에서 이 이름을 본 적이 있어요. 그로헤 그리고 대부분 잘 아시는 아메리칸스탠다드도 릭실그룹 소속이예요. 가구도 하는데 비싸다고만 들었습니다. 저도 인테리어 중간에 알게 되어서 요즘 시국에 일본이라는게 거리낌이 있었는데 그 이유때문에 몇 개 있지도 않은 업체를 갑자기 바꾸기도 그래서 맘에 안들지만 그냥 진행했습니다. 요즘은 애들이 더 무서워요. 얼마전에 중1아들에게 뉴발란스 가방하나 사줬는데 대뜸 '이거 일본 기업 아니지?'라고.. ㄷㄷㄷ아우*바이*을 취급하는 회사가 KS토스템말고도 몇 개 더 있는데요. 각각 토스* 산하의 회사인 듯 하고 독립적인 회사는 아닌 것 같아요. 그래서 각 회사마다 최급하는 영역이 달라요. 주택용, 아파트용~ 등등 그런데 아파트 저층은 주택용 취급하는 곳에서 같이 취급도 하는 것 같구요. 또 어떤 경우는 주택용으로 시공하는 것을 아파트 고층에서도 시공하기도 하는 것 같아요. 저도 처음엔 정리가 안되서 모르다가 모델별로 어떤 것은 몇 층 이하에서만 또 몇 층 이상은 어떤 모델을 사용하는 등 회사 자체내에서도 가이드라인이 있더라구요. 그런데 각 회사에서 서로 경계선을 넘는 경우도 있는 것 같습니다. 쨋든 저는 슬랜더원이라는 모델로 했습니다. 아파트용이죠.1. 일단 슬랜더원은 윈텍마일드라는 모델보다 샷시틀의 폭이 좁아요. 즉 창이 더 넓게 나옵니다. 저는 유리4장으로 했는데 윈텍마일드는 유리 한장 폭이 587mm인데 슬랜더원은 634.2mm가 나옵니다. 이 차이가 상당히 창을 넓게 보이게 만들어요.2. 윈텍마일드 모델과 달리 슬랜더원은 홀수가 없어요. 짝수로만 나옵니다. 아마도 히든시스템은 다 그런 것 같아요. 그래서 제가 선택할 수 있는 옵션은 4짝 아니면 6짝인데 저희집 창이 2780mm 였는데 6짝이면 유리가 너무 좁게 나온다고 해서 4짝으로 했습니다. 근데 그게 막상 해보니 좀 넓은 느낌이 있어요. 그리고 그 때문에 생각지도 않았던 문제가 하나 있었습니다. 문짝이 커지면서 등을 베란다 천정 가운데에 달 수가 없었어요. 가운데가 아닌 더 바깥쪽으로 달았는데도 계산을 잘못해서 문 열 때 닿네요. 거의 거실외창에 붙도록 달았어야 했나봐요. 그래서 도어를 좀 기술적으로 열어야 해요. 즉 오른쪽으로 접을 때 오른쪽에서 문을 접어야 해요. 왼쪽에서 접은 상태로 오른쪽으로 이동하면 천정의 등에 닿으니까요. 그런데 그건 발코니가 좁아서 그런면도 있어서 감수하기로 했습니다. 그리고 등을 더 바깥쪽으로 달면 너무 이상할 것 같아서 그냥 문을 잘 열고 닫는 걸로 해결하기로 했습니다.3. 이 제품은 하부레일에 커버가 있습니다. 같은아우*바이*중에서도 커버가 있는 것이 있고 없이 모헤어로 처리하는 부분이 있습니다. 밑에 있는 설계도가 바로 커버가 있는 레일입니다. 레일 부분은 매립이 됩니다. 그 위로 23mm가 커버가 올라오겠지요.레일커버의 장점: 당연히 기밀이 좋고 따라서 소음이나 단열이 좋겠지요. 바람이 거의 새어들어오지를 않습니다.레일커버의 단점: 귀찮아요. 이게 자동이 아니거든요. 문을 열면 레일커버가 툭 떨어지면서 내려갑니다. 완전 자동은 아니고 열면 커버가 살짝 기울어져 있던 것이 툭 하고 떨어지는 형식이지요. 그럼 레일부분이 닫히고 수평으로 메워지지요. (이건 장점) 그런데 다시 열 때 레일커버를 손으로 열어야 해요. 그리고 커버가 위로 올라가 있어서 발에 걸릴 수도 있겠네요. 근데 그건 문지방 있는 문도 마찬가지니까요. 잘 다니면 됩니다.밑 사진처럼 문을 닫으면 이렇게 위로 올라옵니다.문을 다 옆으로 열면 커버가 내려가요.밑 사진이 열려 있는 사진입니다. 저렇게 올리고 문을 닫으면 됩니다.밑 사진이 레일이 내려온 것입니다. 저 오른쪽에 붙은 고리를 잡고 올리면 레일이 올라갑니다.그럼 저보구 다시 하라고 한다면요? 저는 레일커버를 할 거예요. 사실 폴딩도어 하루에 여러번 열고 닫는 것도 아니구요. 한 두 번인데 그게 그렇게 귀찮지는 않습니다. 오히려 커튼이나 블라인드 열고 닫는 것이 더 귀찮아요. 그에 비하면 좋은 점이 많은 것 같아요.4. 이 제품의 최대 장점 중 하나는 히든시스템이라는 것입니다. 폴딩도어를 열면 한쪽으로 문이 몰리죠. 문이 두꺼우면 그만큼 두꺼운 문들이 모아져 있습니다. 그런데 이 모델은 벽 한쪽으로 쭉~ 밀어 넣으면 안 보이게 됩니다. 오~~ 정말 대단해요. 단점이 있다면 그건 레일이 틀보다 안쪽으로 깔려 있어서 접을 때 더 앞으로 접혀지게 되지요. 이해가 되시려나요? 하여간 이건 정말 대단한 것 같아요. 폴딩도어의 중요한 단점 하나를 제거하는 효과예요. 그리고 기밀에도 거의 지장이 없는 것 같구요.오른쪽으로 밀어서 열리면 저렇게 되지요. 이 문은 왼쪽으로 밀어도 됩니다. 양쪽으로 밀어서 열 수 있어요.밑에 있는 사진처럼 오른쪽으로 더 밀면 아예 보이지 않습니다. 완전히 개방되는 거지요.밑 사진 옆에서 보면 문이 저렇게 벽쪽으로 덜어가 있지요? 그래서 문이 다 들어갈 수 있는 공간이 오른쪽이든 왼쪽이든 있어야 합니다. 아마도 25센티정도 되면 될 것 같아요. 그리고 문짝의 개수에 따라서 두께가 달라지겠죠? 저 시스템은 적었듯이 레일이 틀 안에 있지 않고 앞으로 나옵니다. 그래서 발코니가 조금은 좁아지는 면이 있어요. 위의 레일을 보세요.5. 색깔: 저는 하얀색(미색)을 선택했구요. 그것도 마음에 듭니다. 근데 만약 하얀색이나 검정색 즉 기본이 아닌 다른 색깔을 선택하면 가능은 하지만 추가금에 기간이 좀 더 걸립니다. 하얀색이 가장 기본인 것 같아요. 검은색도 제품에 따라서 시간이 더 걸리는 것 같았어요.밑 사진처럼 양쪽으로 저렇게 접히게 됩니다. 오른쪽으로 밀면 오른쪽으로 왼쪽으로 밀면 왼쪽으로 가게 됩니다.[작업과정]1. 실측: 반드시 실측해야 합니다. 실측하고 난 다음에 정확한 견적이 나오고 그리고 난 다음에 계약을 하고 계약금이 아닌 전액을 지불합니다. (여기는 그러네요 ㅠㅠ)2. 폴딩도어 틀: 벽에 붙이는 틀부터 만듭니다. 이건 목공작업 중간에 와서 합니다. 인테리어 실장님이 일정 조정을 목공과 함께 조정해야 합니다. 저는 목공이 3일간 작업했는데 목공의 둘쨋날에 와서 틀을 설치했습니다. 그리고 저는 턴키로 했지만아우*바이*으로 하려고 폴딩도어는 따로 했기 때문에 일정조정을 실장님하고 잘 해야 했습니다. 그래서 설치기사님과 실장님이 실측할 때 만나서 이야기를 마쳤습니다. 긴밀하게 잘 맞춰야 합니다. 목공도 그에 맞춰줘야 하는데 천정부분의 몰딩부분도 서로 얘기를 맞춰야 하는데 우리 목공님은 그걸 살짝 무시하셨는지 설치기사님이 말씀 드렸는데 몰딩 원하는대로 안해줬다고 칼로 잘라내더군요. 연계작업이 이렇습니다. 확실하게 이야기하지 않으면 전작업자는 할 일도 많고 빼먹는게 생기지요.3. 문짝 설치: 폴딩도어의 틀을 설치한 후 문짝은 인테리어의 거의 끝부분에 설치합니다. 아마도 문짝을 달아 놓으면 유리도 그렇고 샷시가 상하기 때문에 그런다고 합니다. 좋은 것 같아요. 거의 마지막에 도배 장판 끝나고 하면 됩니다. 문짝끼우고 유리끼웁니다. 그 유리만 끼우면 되는데 나중에 보시면 아시겠지만 그 놈의 유리 때문에.. ㅠㅠ[확장 vs. 폴딩도어: 폴딩도어와 같이 했던 작업들 그리고 그 효과]폴딩도어를 한 이유는 확장느낌으로 발코니를 사용하기 위해서입니다. 제가 폴딩도어를 결심하기 전에 확장도 옵션으로 넣고 생각을 해봤습니다. 사실 확장이 폴딩도어보다 많이 비싼건 아닙니다. 폴딩도어를 함으로써 해야 하는 작업을 생각하면 폴딩도어작업도 돈이 은근 많이 들어갑니다. 폴딩도어로 끝나는 건 아니니깐요.거실 발코니 확장시 드는 비용: 설비공사(보일러 용량 확인할 것): 90만원/ 목공단열 65만원 / 신고비용 60만원 / 방화판 60만원(정말 쓸데 없는 것인데 무조건 해야 허가 나옵니다) / 여기에 샷시를 2중창으로 해야 하는 추가비용이 듭니다. 그리고 여기에 거실 창문이 빠지니깐 샷시를 2중으로 하는 비용이 대충 빠지겠지요. 거실 발코니는 윗집이 확장을 안했을 경우가 대부분이기 때문에 벽도 단열을 해야 하지만 천정도 해야 합니다. 바닥도 설비하면서 단열재 넣겠죠.그리고 또 하나 고려해볼 수 있는 것은 만약 신고해서 허가를 생략하면 120만원 빠지겠지요. 그래도 되냐고요? 그럼 안되겠죠 ^^ 누가 악의적인 마음 먹고 신고하면 원복하든지 아니면 다시 허가 받아야겠지요. 그러나 안걸리면 오래된 아파트 누가 그렇게 시비걸까요? 모르는 일이죠. 그 모든 것은 개인적인 판단일 뿐입니다. 라고 누군가가 저에게 얘기해주었습니다. 참 고통스러운 정보지요. 선택할 것도 많은 인테리어에서...1. 폴딩도어작업시 발코니 단차조절을 했습니다. 아무래도 발코니는 거실보다 좀 더 낮잖아요. 그럼 좀 불편하죠. 저는 큰 테이블과 의자를 놓을 생각이라서 다리가 한쪽은 발코니 한쪽은 거실로 가게 하려고 하는데 단차나면 좀 기울어지겠죠.2. 발코니 천정에 예쁜 조명을 넣어야죠. 조명 넣으려고 하는데 콘크리트면 쫄대를 설치하든지 아니면 까대기 해야 하는데 까대기는 좀 부담스럽죠. 괜히 콘크리트 천정 건드렸다가 크랙가면 곤란하니깐요. 목공작업을 했습니다. 단열은 없이요. 목공작업을 해야 조명도 들어가고 거실천정이 자연스럽게 발코니로 이어지니깐요. 따라서 발코니에 커튼박스 들어갔고 거실에는 빠졌습니다. 그리고 결국 자연스럽게 발코니에 우드블라인드 넣었구요. 거실에는 커튼이 없어졌어요. 사실 이 부분 당황스러운 부분이었는데 왜냐하면 저도 그 유명한 챠르르~~~ 커튼 거실에 할까 고민했었거든요. 근데 거실쪽에는 커튼박스가 없다닝~~~~~~~~~~~~~~ 그런데 생각해보면 폴딩도어 달고 커튼박스 다는 것도 좀 이상하기도 하고 커튼을 달기가 정말 애매해요. 그냥 샷시면 어떻게 달아볼 수 있는데 폴딩도어로 바꾸고 나니 커튼이 양쪽으로 나뉘어서 갈 장소도 마땅하지가 않더라구요. 그래서 그냥 간단하게 발코니 창에 우드 블라인드로 가기로 했습니다.3. 블라인드는 예전부터 하얀색으로 해야지 생각했고 역시 하고보니 하얀색이 진리네요 ㅋ~~~ 그리고 여기에 처음으로 저의 지인이 작업자로 등장합니다. ㅋㅋ 저는 이번 공사에서 지인은 완전히 배제 했거든요. 첫글에도 있지만 지인은 돈받는 사람이 아니라 내가 잘해주는 사람이라는 이상한 관계를 형성해 놓기 때문에 배제했어요. 근데 제 후배 중 하나가 블라인드를 몇 해 전에 시작했는데 우리나라 블라인드 시장에서 친환경쪽이 너무 형편없다고 뛰어들었습니다. 근데 이 친구하고 한번 일해본 적이 있었는데 뭐든지 확실하게 하는 친구라 샘플 가져와보라고 했지요. 친환경뿐 아니라 여러가지 취급하고 공장에서 바로 발주받아서 마진 조금만 붙이고 판매하더라구요. 일단 우드블라인드는 우리나라에서 제일 많이 파는게 중국산 오동나무라고 하네요. 그리고 친환경은 미국산 포플러나무고요. 거실 발코니는 우드블라인드 뒷 발코니 딸래미 방은 콤비로 했는데 콤비도 아~~ 괜찮아요.. 직접 와서 설치는 지인찬스로 서비스로 해주었습니다. 밥 사주고 잠깐 놀고 갔지요. 사실 이런거 직접 다는게 제 체질인데 이 녀석이 달면 나보다 잘 하겠지... 하는 마음에.. 역시 정확하게 딱 알아서 깔끔하게 달아주네요.. 회사이름은 아케인 블라인드 입니다. 근데 좀 왜소했던 발코니 조명이 블라인드 하니 확 사네요... 조명을 좀 큰 거 샀어야 하나 했는데 딱 좋아요. 블라인드는 샷시 모양대로 두 개로 나눠서 했습니다. 알아서 정확히 재단해서 해주었습니다.4. 터닝도어및 가벽설치했습니다. 이거 해 놓고는 괜히 했나 싶었습니다. 왜냐하면 저희 집 전망이 좋은데 터닝도어와 가벽이 전망을 끊어내는 것은 아닌가 하고요. 더군다나 터닝도어는 망입미스트라서 터닝도어 닫으면 안방쪽 발코니 전망은 전혀 안 보이고 또 터닝도어 열어도 가벽때문에 뷰가 끊어질 것 같아서요. 그러나 정말 하길 잘 했다고 생각했습니다. 안방쪽 베란다는 에어컨 실외기/세탁기/건조기/ 지저분한 물건들의 수납 등 때문에 터닝도어로 가려주니깐 거실 발코니가 훨씬 살아나네요.5. 그리고 저는 2 in 1 했는데 이번에 구매도 했고 매립도 했습니다. 매립은 스탠드는 거실 바닥을 뚫고 거실발코니를 가로질러 안방 발코니쪽으로 넘겨서 실외기로 설치되었고 안방 에어컨은 벽을 뚫고 터닝도어 있는 가벽사이로 들어가서 실외기로 나왔습니다. 저는 이 부분이 너무 마음에 들었습니다. 에어컨 설치 부분은 또 나중에 따로 한번 이야기하도록 하죠. 오늘의 메인은 아니니 skip!![시공의 우여곡절]처음에는 원래 이 곳에서 하려고 한 것이 아니었습니다. 그냥 턴키업체에 맡겼고 나중에 물어보니 두현이라는 곳에서 하더라구요. 그래서 제가 따로 해도 되냐고 했는데 실장님이 흔쾌히 그러라고 예전에도아우*바이*에서 하려고 하던 분이 계셨다고 하더라구요. 그렇게 많이 경험하지는 못하나 봅니다. 일단 저는 물건을 보러 서초동에 찾아갔습니다. 그리고 그곳의 책임자분을 만나서 이야기를 했습니다. 저는 무엇이든 직접 이야기해보는 것이 중요해요. 그러면 그 사람됨을 알기 쉽거든요. 제가 우려했던 것은 우리나라는 상업공간이 아닌 주택의 폴딩도어는 아직은 시작단계인 것 같아요. 그러니 메이져업체가 아직 진출을 하지 않았겠죠. 그러다보니 경험이나 여러가지 단계가 미숙한 단계가 아닌가 생각이 들더라구요. 일단 서초동에서의 만남은 괜찮았습니다. 담당자분이 일단 열정적이고 진실되 보였기 때문이죠. 물건에 대한 자부심도 적당한 근거가 있어 보였습니다. 다만 어떤 부분은 지나친 자신감이 있어 보이기도 했습니다. 뭐랄까 아직은 현장과의 소통이 완전히 원활하지는 않은 것 같고 경험도 더 필요해 보였습니다. 그래서 '당신들 물건 좋은 건 알겠다. 그런데 시공이 중요하다. 좋은 시공자 보내줘라' 그리고 그들안에서도 탑에 꼽히는 시공자를 보내주기로 하고 결재했습니다. 근데 이것도 참 그냥 선불이더라구요. ㅎㅎ 계약 하고 선불 끝~~~.. ㅋㅋ 좀 그렇긴 하지만...1. 틀설치: 틀을 설치하는 것은 무난히 잘 했습니다. 레일 부분은 알루미늄으로 커버를 씌워 놓습니다. 망가지지 않게요.2. 문짝 설치: 여기에서 문제가 생깁니다. 지난번 실측하고 문틀을 설치했던 분이 스케쥴이 꼬여서 못온다고 합니다. 그래서 두 가지 옵션을 주었습니다. 하나는 기존 스케쥴과 바뀐 시공자 / 또 하나는 바뀐 스케쥴과 기존 시공자 / 시공자가 바뀐다는 것은 별로 바람직하지 않지요. 근데 문제는 입주청소 끝나고 오겠다는 겁니다. 입주청소 71만원주고 했습니다. 근데 입주청소 끝나고 시공하겠다니... 별로 기분은 좋지 않았지만 회사 스케쥴이 꼬여서 죄송하다고 하는데 어쩔 수 없지요.3. 문짝 설치하러 왔습니다. 문짝의 틀을 다 설치하고 이제 유리문을 달 차례... 두둥~~~~~ 유리가 맞지 않네요. 다시 갑니다. 다음에 오겠다고... 부품 몇 개는 좀 맡아 달라고...4. 자 이제 유리만 왔습니다. 유리만 설치하면 되요. 자 이제 완성이다. 라고 했는데 이번에는 세로가 안 맞네요. 지난번에는 가로가 안 맞았던 것 같은데...저도 인간은 실수도 하고 살고 일부러 그러는거 아니면 그건 인간적으로 이해하자~~ 라고 생각합니다. 그러나 여기에서는 진정이 되지 않아서 일단 나가라고 하고 부품들도 더 이상 우리집에 두지 말고 들고 가라고 하고~서초본사에 전화해서 담당자 바꾸라고 했습니다. 그랬더니 이미 사정을 잘 알고 있더라고요. 다 리포트 받았다고요. 그래서 당신이 리포트 받지 않은 것들이 많으니 일단 들어보라고 했습니다.[당신이 리포트 받지 않은 그래서 아마 아직 모르는 이야기들]1. 스케쥴이 바뀌었는데 왜 내 스케쥴이 아닌 다른 스케쥴이 선약이 된 이유가 뭐냐. 나하고 스케쥴 정한게 먼저 아니냐. 그러면 상황을 설명해줘야지 아무런 상황도 설명없이 스케쥴 바뀌었다고 죄송하다고 이야기하면 끝이냐?2. 일요일날 왔을 때 그 무거운 문짝을 설치하러 한 명이 왔다. (원래 두 명이 옵니다. 그리고 그래야 합니다) 불안불안했는데 혼자 문짝 들다가 현관 들어오면서 새로 설치한 신발장 모서리로 찍었다. 그게 그 사람이 잘못했다기보다는 너희들의 매뉴얼이 문제인거다. 한 사람이면 차라리 오지를 말고 일정을 조정해야지 그 무거운 문짝을 혼자 드는게 말이 되냐? 당연히 찍힐 수 밖에 없는거다.3. 문짝을 설치할 때는 이미 마감이 되어 있는 상태다. 그런데 작업자가 시커먼 작업장갑을 끼고 설치하면서 하얀색으로 페인트 칠한 벽에 검댕을 여기저기 묻혀 놨다. 당연히 작업자가 벽에 묻지 않는 새 장갑을 끼고 와야지 물에 약한 탄성코트를 물걸레로 다 닦아냈다. 적어도 인테리어 마감이 된 집의 마지막공정이면 집주인이 얼마나 조바심내면서 작업을 지켜보는지 아는 것이 작업자로서 가져야 할 태도가 아닌가?4. 내가 그 분 작업하는거 보면서 불안불안한 적이 한 두 번이 아니다. 공구를 바닥에 천이라도 깔고 해야지 그 공구를 불안하게 사다리 위에 올려놓고 떨어지려고 한 적이 한 두번이 아니다. 심장이 아주 쫄깃쫄깃했다. 망치나 드라이버가 바닥에 떨어져서 찍어봐라 그거 어떻게 할거냐? 에어컨 작업할 때는 먼저 큰 천으로 바닥에 깔고 공구랑 물건 올려놓고 작업하더라.5. 현관문의 말발굽이 고정이 안되니깐 밑에 엄청나게 큰 드라이버를 끼워넣었다. ㅠㅠㅠㅠ 필름 새로 바른 문인데...6. 적어도 한번은 실수라고 하더라도 그런 실수가 있었으면 공장에서 물건 가져올 때 자로 재보고 와야 하는거 아니냐?7. 아침 8시에 온다고 했으면 그 때 와야지 늦으면 늦는다고 말을 해야 내가 반차를 안 빼는거 아니냐?2시간이나 늦게 와 놓고는아침일찍이라서 미안해서 전화를 못했다는 것이 말이 되냐?8. 나는 이미 71만원이라는 금액을 입주청소하는데 쓰고 당신들 설치하고 나서 또 뒷수습해야 한다. 단순히 스케쥴만 바뀌는 것이 아니다. 물건 팔 때는 너희들이 대기업라고 당차게 얘기했으면 대기업답게 매뉴얼이 있어야 하는데 그런게 없다. 그러니 현관문을 고정하는 데 드라이버를 꽂아 놓고 하고 공구를 마감 다 끝난 바닥에 매트도 안깔고 하지. LG는 전자제품하나 배송하는데도 박스마다 다 매뉴얼이 있어서 고장 안되는 말굽때문에 문이 자꾸 닫히자 3M으로 된 미끌리지 않는 조그만 시트지를 바닥에 붙히더라. 하나는 나중에 추가로 붙이라고 서비스로 주고. 그리고 어느 제품은 반드시 둘 이상 들어라 이런 가이드라인이 있었다. 이런 것 하나하나가 신뢰할 수 있는 대기업으로 만들어가는 거다. 덩치가 아니라 그런 시스템이 대기업을 만드는거다.[해결]만약 대충 때웠다면 이 업체는 비추하는 업체로 영원히 남았을 겁니다. 일단 이 업체 담당자의 태도는 좋았습니다. 이 모든 걸 다 적고 앞으로 좋은 지침으로 삼고 배우겠다고 했고 말로 죄송하다고 하고 끝나는 것은 이 사회에서의 책임있는 행동이 아니기 때문에 입주청소에 대한 부분의 일부를 회사에서 책임지겠다고 합의를 먼저 요청했습니다. 자기들 스케쥴 문제는 할 말이 없고 거의 그런 일이 일어나지 않는데 이번에 정말 드물게 일어난 거라면서 더 설명하면 너무 구구절절하게 변명하는 것 같아서 이야기하기 죄송하다고 했습니다. 저는 만약 시공자에게 그 보상 금액을 덮어씌우는 거라면 하지 말아라. 나도 개인 인건비 뽑아가면서 보상받기는 싫고 시공자는 나름 열심히 일했고 성실하게 해 준거 안다. 이건 회사의 문제다. 그랬는데 그럴 일은 절대 없을 거라고 하네요. 그래서 그렇게 합의하고 넘어 갔습니다. 좀 마지막이 아쉬웠지만 사람은 실수 할 수 있는 부분이 있고 그 부분을 어떻게 처리하느냐가 정말 중요한데 서로 납득이 갈 수 있도록 해서 저는 그래도 만족했습니다. 대처도 시원시원하게 잘 해주셨구요.[사용전 고민들과 후기]한달 넘게 사용하는데 폴딩도어는 아주 만족스럽습니다. 단열도 잘 되고 소음도 잘 막아주는 것 같네요. 기밀은 좋은 것 같아요.1. 문짝 개수: 처음에 고민했던 부분은 문 개수였습니다. 문은 개수가 늘어날 수록 무조건 비싸집니다. 5장을 원했는데 제가 한 것은 일단 짝수만 되어서 4장과 6장중 선택해야 되었는데 참 애매했습니다. 아마도 윈텍마일드였으면 4장이 제일 좋았습니다. 그러나 창이 커지게 되니 4장이 좀 넓은 느낌이예요. 그러나 막상 사용해보니 4장도 괜찮은 것 같아요. 오히려 창이 많아지면 열고 다는 것도 그렇고 고장도 더 잘 날 것 같은 생각도 들구요.2. 문짝 개수 짝수vs. 홀수: 그리고 일반적으로 문을 홀수로 하면 편해요. 왜냐하면 한짝만 열고 드나들 수 있어서 그래요. 그런데 제가 사용해보니 짝수가 나쁘지 않아요. 그다지 불편한 것은 모르겠네요. 그냥 문 두짝의 가운데를 열고 쭉 밀면 열리니까요. 이 부분도 불만이 없습니다. 그런데 홀수는 내구성이 안 좋아진다는 이야기를 들었습니다. 왜냐하면 양쪽에서 잡아주는 것이 아니고 열릴 대 한쪽은 떠 있으니까요.밑에 사진 보시면 맨 오른쪽 두 개가 접혀 있는 것 보이시죠? 이렇게 열고 나가시면 됩니다. 그리고 왼쪽도 똑같이 열립니다.3. 단차: 턴키에서 거실과 발코니를 완전히 단차를 같게 해주지를 않고 발코니 단차를 살짝 낮게 해주었습니다. 그래서 단차가 조금 생겼어요. 나중에 문이 쳐지면 문이 바닥에 닿을 수가 있어서 그랬다고 하는데 이 문은 그럴 일이 없을 것 같은데 고민이었는데 그 부분도 해결이 되었어요. 발코니는 바닥이 차가운데 타일이다보니 바닥에 러그를 깔면 단차가 비슷해지겠더라구요. 그래서 러그를 하나 깔려구요. 그리고 안방발코니는 물이 빠지지만 거실발코니는 건식으로 사용하기 때문에 구배를 맞추지 않고 평평하게 해야 합니다.4. 벽 마감: 저는 확장개념으로 생각해서 벽지로 하면 어떨까 생각했는데 실장님이 탄성코트로 통일 해버리셨더라구요. 생각해보니 벽지였으면 큰일날 뻔했네요. 일단 겨울에 습기가 생기구요. 비라도 들이닥치면 큰일인데 그냥 탄성코트가 낫겠더라구요.5. 터닝도어쪽으로 콘센트하나 추가했습니다. 정확히 얘기하면 터닝도어 다느라 생긴 가벽때문에 가려진 콘센트를 벽으로 이동했습니다.[결산]여기가 마음에 드는 것 중 하나가 A/S가 10년입니다.폴딩도어: 슬랜더원 3662 / 화이트 / 창문전체크기 2780mm / 복층유리 16mm / 총 4짝: 2,699,000원거실발코니 천정 및 테두리 목공작업 추가금 있었습니다. 얼마 추가되었는지는 잘 모르겠네요.콘센트 추가 7만원(이건 전체로 해서 딱 이 금액이라고 보기는 어렵겠네요)친환경블라인드 거실 발코니만 35만원[작업자]KS토스템:친환경블라인드: 아케인블라인드 010-9505-8387목공: 턴키
2019.12.19	세탁기와 건조기 직렬설치 해보신분~~??        현재 세탁기는 트윈 워시, 9kg 건조기를 사용 중인데요.이사 갈 집 베란다가 좁아서 직렬 설치를 필수로 해야될 거 같아요.근데 트윈 워시 높이가 이미 높은 편이어서 건조기를 직렬로 설치하면너무 높아져 접이식 계단 놓고 사용해야 하지 않을까 싶거든요.혹시 트윈 워시랑 건조기 직렬 설치하고 사용하시는 분 계시나요?높이가 불편하거나 그러시진 않은가요?그리고 직렬 설치하는데 20만 원 정도라는데 적당한 가격인가요?
2019.12.18	씽크대 수전은 왼쪽,오른쪽 어디가 편할까요?        식세기가 저곳에만 설치가 가능해요ㅠ불편한건 감안하는데 플래너님은 씽크대수전이 오른쪽에 있어야 편하다고 하네요~저는 동선때문에 왼쪽이 나을듯한데 플래너님 말씀은 오른손잡이는 왼쪽 수전이 더 불편하다고 합니다~사각볼이 아니여서 가운데 설치는 안되구요~수전 왼쪽, 오른쪽 어디가 나을까요?셀인님들 지혜좀 주세요ㅜ
2019.12.18	24평 반셀프 인테리어 완료 후기입니다. 2달 실생활 중~ 온라인집들이 해요!         저희 부부의 첫 집입니다. 24평 인테리어를 호기롭게 반셀프로 진행했습니다. 두달 동안 살아보니, 너무도 쾌적하고 좋습니다. 역시 돈들여서 하기를 잘했다 생각이 들지만, 모두 턴키로 맡겼다면 굉장히 애먹었겠다 싶습니다. 그 이유는 진행 과정에서 굉장히 많은 스터디 학습이 발생하였는데, 공사 현장의 컨디션에 맞춰서 컨셉도 조금씩 달라졌습니다. 턴키로 맡겼다면 정말 쉽지 않았겠구나 싶은 순간이 많았습니다. 아마도 저희 때문에 턴키 사장님이 더 많이 고생하셨을 듯 합니다. ㅜㅠ 공사 계획과 시공금액 간트차트는 아래 링크에서 확인 가능하십니다.  --플랜 일정표 링크 https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RjuYb0aZgxrKGj2qtSAyDw2aNDu6nPsL1mOzdOltPSU/edit#gid=714931770철거가 끝난 상태입니다. 거실과 부엌을 이어주는 날개벽이 철거되고 샌딩 미장이 완료된 상태입니다. 정말 어마어마한 폐기물이 나왔습니다. 1톤 트럭이 가득찰 정도의 양이였습니다. 정말 인테리어 자재들은 이 조그만 집에 어쩜 이렇게 많은 폐기물과 자재들이 나왔다 들어가는지 직접 시공 해보지 않으시면 알 수 없으실 겁니다. 정말 어마어마한 양입니다.공사 계획표들은 날자별로 벽에 부착해서 시공하시는 작업 반장님들이 다음 동선을 가늠케 하기 위해 노력했습니다. 목표는 공정과 공정사이 '공중에 붕뜨는 이슈 없게 만들기' 였습니다. 반셀프를 진행하면 이렇게 공정과 공정사이 미루는 일들이 안생기도록 확실히 단도리 치고 예방 하셔야 합니다.안하려던 샷시가 추가 되었습니다. 도저히 알루미늄 샷시를 있는 그대로 쓸 수 없었습니다. 우풍도 심하고 미관상 피치못할 결정이였습니다. 교체!  샷시도 들어오고 목공작업도 들어왔습니다. 다용도실 문짝을 뜯어버리고 목공으로 아치형 상부 작업을 한 것이 포인트입니다.공정 일정이 들어갈 수록 벽에 붙는 여러정보들 좌표들이 점점 많아집니다. 목공에서 작업된 아치형 문틀 입니다. 다용도실에 문이 걸려 있으면 아무래도 열어보기 싫고 세탁기 건조기 들락날락 할떄 불편합니다.복도쪽에도 샷시를 전 세대 설치할 예정이였기에 망설임 없이 문짝 문틀 제거하고 아치형 목공 작업으로 포인트를 잡아 봅니다. 이게 다 계획이 있는 겁니다.싱크대도 있는 그대로 쓰려 했으나. 싱크대 안쪽 타일 상태가 최악으로 ... 어쩔수 없이 모두 철거하고 방수석고보드로 작업 진행합니다.이렇게 예상 공사 견적은 계속 올라갑니다. ㅠㅠ 예쁜 비앙코 타일이 붙어 나갑니다. 작업 반장님들은 정말 손이 빠르십니다. 이거 죄다 혼자 하려 했으면.... 직장을 포기해야 할 겁니다. ㄷ ㄷ ㄷ 작업 반장님들 인건비 1품 전혀 아깝단 생각이 들지 않습니다. 다들 대단하십니다. 공정마다 거실은 온통 난장판이 됩니다. 다음기회에 또 언제 반셀프를 진행할지 모르겠으나... 다음 부터는 절대 공정 겹치지 않게 일정 관리를 잘 할겁니다.  중간에 욕실 전기 기타 쨈 되는 바람에... 이도저도 못하고 엄청 반장님들에게 죄송했습니다 ㅠㅠ  현관문도 우드타일 작업을 하기로 결정. 깨끗하게 사포질 완료 해둡니다. 후... 대작업이 될 거 같습니다.거실에서 빔프로젝터를 사용할 예정이라, 방마다 셋탑 동축케이블과 인터넷 라인을 연결 시켜줘야 합니다. 셋탑 2개 안방 거실, 플스4 거실, 컴퓨터 작은방.  정말 전기 배선 작업은 사람 몸으로 보면 핏줄입니다.이번 기회에 정말 많이 배웠습니다.  저 위의 구멍은 HDMI 라인을 작은 방 천장위로 넘어가게 하기 위해 뚫은 구멍입니다.보시다시피 옛날 아파트라 자갈로 된 어마어마하게 튼튼한 콘크리트 였습니다. HDMI 헤드 머리가 들어가지 않는 사단이 났습니다. 전기 사장님이 가지고 계신 장비로는 저 구멍을 더 크게 넓히는 것은 불가능 했습니다. 임기응변이 필요한 시간이 왔습니다. 잘라서 연결시키는 방법밖에 없었습니다.싹뚝 잘라서.... 각 선별로 마킹을 해주고. 하나씩 하나씩 연결 시켜봅니다. 시간은 9시를 넘어 자정으로 향해 갑니다.  허허허허허허....인테리어 사장님들은 정말 대단하십니다. 매번 이런일들을 척척 다해내신다고 생각하니... 정말 슈퍼맨들 같으십니다. 또 이런 일도 있었습니다.콘센트 까대기를 한자리인데... HDMI 라인은 콘센트 바깥으로 삐져 나와있습니다. 미리 안으로 넣어 둬야 했는데... 이미 도배는 진행되어 있고... 난감합니다.철 복수를 우레탄에서 뜯어버리고 HDMI 케이블을 복스안으로 다시 넣습니다.그리고 복스를 실리콘을 쏴서 다시 넣어주고 양옆에 지저분하게 찢어진 부분은 핸디코트로 적당히 마감쳐 줍니다. 콘센트 붙이면 감쪽같이 안보일 겁니다. 모든 공정에서 가장 극적인 순간은 아마도 도배일겁니다.무문선 무몰딩 도배라 4분의 반장님이 이틀동안 나와 주셨습니다. 진짜 도배가 완료되었던 그날은 너무 설레여서 집을 떠나기 싫었습니다. 너무너무 맘에 들었습니다.  6인치 매입등 구멍 뚫은 것만 빼고 말이죠. ㅠㅠ 담에 할때는 3인치로 할겁니다.  6인치로 한것은 디밍 매입등으로 3인치와 6인치가 천원밖에 차이가 안나서 이왕이면 더 밝고 큰걸로 하지뭐 ~ 이러한 아주 단순한 이유 였습니다. 여러분 ... 아파트에는 3인치가 어울려요. 6인치는 좀 과합니다. 깨끗하게 무몰딩으로 들어가니, 미술관 전시장 같고 좋습니다. 6인치 매입등은 좀 과하지만... 그렇다고 아주 이상하진 않습니다. 집이 훤해서 좋습니다. 거기에 밝기조절도 가능하기 때문에 아주 딱 좋습니다. 빛을 조절 할 수 있다는건 공간을 아주 효율적으로 관리할 수 있는 조건을 손에 넣은 것입니다.  디밍 조광기 설치를 강추 드립니다. 마지막으로 싱크대가 들어옵니다. 여러분 싱크대 몇시간만에 금새 뚝딱 설치될거 같으시죠?  아닙니다.하루종일 걸립니다.그리고 어마어마하게 먼지 날립니다. 바닥 보양은 필수입니다. 작업하러 오시는 분들은 보양 작업 꼼꼼하게 안하십니다. 마루 작업을 하셨다면 무조건 보양은 직접 꼼꼼하게 해두셔야 할 겁니다. 저 장비 보세요. ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ 보양 안했다면 지금 마루는 어마어마하게 스크래치 찍힘 난리 났을 겁니다.이날은 중문과 전기 마무리 싱크대까지... 작업동선이 또한번 겹치던 날이였습니다. 일정관리가 정말 쉽지 않습니다. ㅠㅠ  반성 또 반성...  싱크대 하부장에 빌트인으로 식세기 설치를 하기로 하였으나, 식세기 설치 기사님께서 하부장에 전기 콘센트 작업을 안해 두셔서 ... 작업을 못하신다고 하십니다. 전화로 실랑이 끝에... 그렇다면 제가 재료 사가지고 와서 직접 전기 작업 해드리겠다. 말씀드리고 ...  오후 반차를 내어 집에 가서 전기 작업을 합니다. 이거 아무도 모를겁니다. 레알 빡시고 보이지도 않고 힘들고 번거로운 일들의 연속.  낑낑 거리며 ... 전기 선 3개를 끊어서 콘센트를 만듭니다. 콘센트에 3개가 붙을 예정입니다.  가스렌지, 음식물분쇄기, 식기세척기.  저 콘센트가 없이 전기선만 딸랑 있어서 식세기 설치기사님은 설치 못한다고 하신 것이였습니다. 맞습니다. 그 기사분 하루동안 설치할 곳이 꽉차있는데 이렇게 콘센트 3개짜리 만들어서 식세기가 아닌 제품까지 연결 시키는 것은 본업과는 좀 거리가 먼 일이라 부탁드릴 수 가 없는 일이 맞습니다.  사진 한장 예쁘게 ... 저 콘센트 빈자리 하나는 식세기가 사용됩니다. 예쁘게 돌돌 말아두었습니다.  안보이는 곳도 꼼꼼하게 해두면 그렇게 맘이 편하고 좋습니다.싱크대 수전도 하얀색이고.욕실 수전도 화이트 입니다. 중문도 화이트 이구요~ 전면 통유리입니다.중문이 나름 어마어마하게 튼튼합니다.대장정의 끝이 다가옵니다. 전기공사도 끝나고, 싱크대 설치도 끝나고, 입주 청소도 끝났습니다.올레~깔끔합니다. 맘에 듭니다. 레알. 이제 짐이 들어오면 안예뻐질겁니다.감탄하는 순간은 늘 여기까지입니다. ㅎㅎㅎ 베란다에 조립식 원목 타일을 설치합니다. 와이프가 고생해줍니다.저는 그동안 싱크대하수구와 다용도실 하수구에 트랩을 설치합니다.다용도실과 싱크대는 주 생활공간에 바로 연결되어 있기떄문에... 냄새가 올라오기 시작하면 골치아파집니다.  미리 사전조사를 한 끝에 가장 평이 좋은 트랩을 2개 구매해서 설치합니다.요렇게 생겼습니다. 하수구에 딱 밀폐가 됩니다. 저 끝으로 세탁기 배관을 고무테이프로 꽁꽁 묶어주면 됩니다. 다용도실 바닥도 조립식타일을 설치합니다.흰색 자갈도 깔아줍니다.이렇게 가생이 부분을 깔아주면... 타일 자르는 수고를 할 필요가 없습니다. 타일 자르는거.,... 정말 힘든 노동입니다. 이렇게 자갈을 까세요. 편하고 보기좋고 있어보입니다.  힙하지 않습니까?가끔 돌가지고 장난치는 강아지나 조카들만 아니면 .  혹시라도 모를 불의의 사고를 대비하여... 간이용 소화기를 이곳저곳 배치합니다. 중요합니다 이거...  투척용 소화기도  8개 정도 사서 곳곳에 설치 해둡니다. 언제든 필요한 순간에 던지면 됩니다.  설치를 하고 나면 일단 매우 안심됩니다. 토템같은 존재입니다. 보이는 것만으로 안심이 됩니다반셀프 진행하며, 평소에 사지못했던 장비 및 재료들을 하나씩 사둡니다. 힐티~ 사랑해요 힐티~ 하악하악  너무 좋습니다.드디어 이삿짐이 들어옵니다. 생각하기 싫은 순간입니다.. 으으으으으 짐이 너무 많습니다 ㅠㅠ 흑흑흑 스카이차가 15층까지 짐을 올립니다.보기만 해도 아찔합니다 ㄷ ㄷ ㄷ 저어기 삐죽 나온 짐이 바로 빔프로젝터용 스크린입니다.거실 사이즈가 나오지 않아 150인치를 설치 못했습니다.집이 작아서 아쉽습니다.  더 큰집 사려면 돈을 얼마나 벌어야 할까요 ㅠㅠ 흑흑흑이사짐이 모두 들어왔습니다. 책정리 상태가 맘에 안듭니다. 어쩔 수 없습니다. 이사짐 선생님들께서 고생많이 해주셨습니다. 나머지는 저희의 몫입니다.책을 모두 꺼내고. 색색별로 다시 꽂아줍니다. 결국 색색별로 완벽하게 정리 못했습니다. 책을 저 벽 이상 사지 않기로 와이프와 협상했습니다. 이제 빈공간이 얼마 남지 않았습니다. 슬픕니다.책 옆 공간은 저렇게 시야를 가려줄 수 있도록 파티션 구분을 해줍니다. 이렇게 파티션을 하나하나씩 쳐줍니다. 처음에는 목공 작업에서 본 파티션 가벽을 설치하려 하였으나, 도배 마루 전기 등등 .. 모든 공정에서 걸리적 거리며 더 많은 비용이 소모될 것이라는 목공 사장님의 권장사항 이야기를 듣고 모든 공정이 마무리 후 간이 파티션을 설치하기로 합니다 . 이렇게 가벽으로 공간이 분리되었습니다. 쨔쟌~ 현관문으로 나가는 길은 이렇게 부엌과 분리가 됩니다. 부엌의 많은 짐들은 가벽을 사이에 두두고 이렇게 정리가 됩니다. 파티션에는는 앞치마 수건 행주를 걸수있는 걸이들을 나무재질로 붙여둡니다.  인테리어는 이런 디테일이 중요한거 아니겠습니까?이렇게 부엌 짐들은 정리가 되었습니다. 거실 메인등이 포인트 입니다. 빔프로젝터는 이렇게 설치가 되었습니다. 밤에 잘보입니다. 밤에 불 모두 끄고 영화볼떄면 기가 막힙니다. 요즘은 안방에서 티비를 잘 보지 않습니다.  집에서 나가기 싫습다. 출근도 하기 싫습니다. 어흑흑....  히키코모리가 되고 싶어요 흑흐그흑 현관문입니다. 방화문도 우드패널로 붙이고 신발장도 하부장을 띄우고 T5 간접조명을 설치해두었습니다. 집에 들어오면 기분좋게 중문을 열 수 있습니다. 무엇보다 방음과 우풍 차단에 중문이 최고 입니다.  무조건 중문은 꼭 하셔야 합니다. 추천~ 작은방은 이렇게 블랙 컨셉으로 컴퓨터나 피아노 치는 공간으로 정리해두었습니다. 의자 뒤로는 행거에 빼곡하게 옷들이 진열되어 있습니다.집 거실입니다. 부엌과 거실쇼파를 나무 식탁이 공간을 구분해줍니다.  저 식탁에서 저녁 먹으며 티비보는 맛이 쏠쏠 합니다. 가장 맘에 드는 스탠드 조명입니다. 이집의 모든 조명은 이렇게 원형 조명 스타일로 통일입니다.  다르게 갈 부분과 통일감 있게 갈 부분을 엄격하게 구분해주어야 예쁜 집이 될 수 있다고 생각합니다. 베란다 조명입니다. 좀더 베란다를 테라스처럼 예쁘게 꾸미고 싶었으나, 창고의 기능에서 크게 벗아나지 못했습니다. ㅠㅠ 그래도 베란다 흔들의자에서 바라보는 바깥풍경은 기가 막힙니다.  저는 여름이 크게 기대가 됩니다. 바닥은 이렇게 나무 조립데크와 자갈로 편하게 맨발로 들락날락 거리게 좋게 만들어 두었습니다. 개인적으로 매우 맘에 듭니다. 설겆이 할떄는 부엌 간접조명을 켜두고 합니다. 파란빛은 유일하게 주광색 싱크대 간접 조명입니다. 그릇 닦을때는 아무래도 백색조명이 좋을 듯하여.  안방 모습은 패싱하고. 대략 이렇게 24평 인테리어가 마무리어 2달간 잘 살고 있는 중입니다. 지금까지 살았던 모든 주택 빌라 아파트 중에 가장 좋은 환경인 듯 합니다. 살짝 허탈함도 존재합니다. 하고 싶었던 모든 것을 쏟아 부어서... 집이 좁은 것만 빼고 뭘 더 할게 남아 있지 않습니다. 여름 되면 베란다에 해먹 설치하는 거 빼고는....  좀 허탈합니다. 다음 반셀프 인테리어를 한다면 ... 한옥 리모델링 이런쪽을 해보면 매우 신이 날 듯합니다. 아파트는.... 다음에 다른 집을 하게되어도 이런 스타일로 유사하게 할 듯합니다. 이게 가장 예쁜듯해요. 제 취향에는.. ㅎㅎㅎ  암튼 이상 정리를 마무리 해볼까 합니다.  이집은 아침에 해가 잘 뜹니다. 저녁 퇴근길에는 해지는 모습이 일품이지요.  아파트라도 이런 일출과 일몰을 볼 수 있다는 것에 크게 감사할 일인듯 합니다.  다들 예쁜 인테리어 성공하셔서, 즐겁고 행복한 라이프 스타일 만들어 가시길 바랍니다. 감사합니다!  ------------------ ps. 놀러온 멍멍이도 좋아합니다! ㅎㅎㅎ #인테리어#응봉동인테리아#응봉동신동아#셀프인테리어
2019.12.18	25평 아이가 있는 집 방 배치 조언해주세요^^        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================안녕하세요^.^이번에 이사가는데 방2개짜리 집에서 3개짜리 집으로 가면서 각 방을 어떻게 활용하면 좋을지 고민이 되네요~지금은 안방에 부부+3살 딸 침대 붙여서 쓰고 작은방에 옷+책+자질구리 다 들어있어 다용도실로 쓰고 있어요.1. 안방지금 살고있는 사람들은 안방에 붙박이를 했더라고요.근데 가져가신다해서 공간이 남는데 그냥 없애서 기존에 제가 갖고있는 옷장겸 화장대로 넓게 쓸지,아님 붙박이를 넣을지 고민돼요!근데 붙박이를 설치할 경우 제 옷장겸 화장대는 둘 곳이 없어져요 ㅠㅠㅠ방이 그리 넓진 않거든요..공간이 없어지면 저 화장 어디서 해야하나요? 흑흑 ㅋㅋ2. 아이방아이는 내년4살인데 방을 분리할까 생각중이예요.방 크기로 봤을땐 안방 맞은편 방이 훨 커서 거기로 주고싶지만 북향방이라 좀 어둡고 추운 ㅠㅠ그럼 아이방엔 침대와... 또 뭘 두면 좋을까요?옷장? 책? 장난감???책, 장난감 모두 방으로 넣고 거실에 아무것도 두고싶지 않은데 저의 큰 꿈일까요...???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3. 다용도실????북향방이고 말했듯 어둡고 추워요ㅠ근데 조명 시공은 할 예정이라 조명으로 밝기 커버는 될듯하기도 하구요.이 방을 어떻게 활용할지 어렵네요...(1) 어른 옷방 + 어른 책장 + 간이 책상?(2) 어른 책장 + 아이 책장 + 아이 장난감방(이 경우 안방에 붙박이 설치)제 생각으로는 이 경우의 수밖에 모르겠네요 ㅠㅠㅠ아이+어른 책이 꽤 있는 편입니다.마지막으로 냉장고 베란다에 두고 쓰시는 분들 있을까요??지금 살고 계신분들은 제가 올린 도면 주방 노란색 부분에 냉장고 장을 두고 써서 베란다 창문 하나가 막히더라구요그냥 아예 부엌 넓게 쓰게 붙박이를 빼고 베란다에 둘까? 생각도 들구요..근데 동선이 불편하고 겨울엔 냉장고 갈때 추울까 걱정되어요. ㅠㅜㅜㅜㅜ셀인 회원분들 고견 부탁드려요!!!!
2019.12.18	[전기공사] 이전에 계획했던 ioT 조명 결과 입니다        공사 전부터 계획했던 ioT 조명 환경 구축을 위해 덕수전기 방홍근 차장님과 전기배선부터 조명/스위치까지 전기 관련한 모든 공사를 진행했고요..이번 공사를 통틀어서 가장 만족도가 높았던 시공자분이셨습니다.(혹시나 연락처 필요하신 분 계시면 참고하시고요 신도림에서 소개해줬다 하면 잘 아실꺼예요. 방홍근 차장 010-3480-1360)이전 글 :https://m.cafe.naver.com/overseer/128106네트워크 이상으로 네이버 게시판에 동영상이 직접 올라가지 않아 음성명령으로 조명 스위치를 켜고 끄는 간단한 영상 유투브 링크 올려드립니다.https://youtu.be/sZHehvA7kc4ioT 스위치를 설치하고서 편리하게 사용하고 있는 몇가지는.... 저녁에 외출 시 소등을 하고 나가려면 복도가 어두워서 불편할 때가 더러 있는데.. 그냥 켜두고 나가면서 핸드폰 어플로 엘베에서 끄거나. 무거운 짐을 옮길 때는 스위치에 손을 델 필요가 없이 전등을 켜고 끄고. 화장실에서 용변을 보고나서 환풍기를 켜두고 나오면 미리 정해진 시간에 맞춰 동작 후 자동으로 꺼진다거나. 알람시계처럼 정해진 시간에 자동으로 조명이 켜지고 꺼지는 동작도 가능하고. 스마트폰 전용 어플로 음성명령이나 간단한 터치동작으로 집안은 물론 집 밖에서도 스위치 동작 제어가 가능한 점이 있네요다만 불편한 점은 터치식 스위치이다 보니 물리적 똑딱이 스위치처럼 안 보고도 스위치를 빠르게 켜고 끄는것은 어렵지만.. 점점 익숙해지는듯 합니다..ㅎㅎioT 스위치/조명 관심 있으신분은 관련 카페나 유투브에 보시면 많이 나와 있으니 한번 알아보시고 도전해보세요~^^
2019.12.18	24평 반셀프 인테리어 - 2달 살아본 후기        저희 부부의 첫 집입니다.24평 인테리어를 호기롭게 반셀프로 진행했습니다.두달 동안 살아보니, 너무도 쾌적하고 좋습니다.역시 돈들여서 하기를 잘했다 생각이 들지만, 모두 턴키로 맡겼다면 굉장히 애먹었겠다 싶습니다.그 이유는 진행 과정에서 굉장히 많은 스터디 학습이 발생하였는데, 공사 현장의 컨디션에 맞춰서 컨셉도 조금씩달라졌습니다. 턴키로 맡겼다면 정말 쉽지 않았겠구나 싶은 순간이 많았습니다. 아마도 저희 때문에 턴키 사장님이더 많이 고생하셨을 듯 합니다. ㅜㅠ공사 계획과 시공금액 간트차트는 아래 링크에서 확인 가능하십니다.--플랜 일정표 링크https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RjuYb0aZgxrKGj2qtSAyDw2aNDu6nPsL1mOzdOltPSU/edit#gid=714931770철거가 끝난 상태입니다.거실과 부엌을 이어주는 날개벽이 철거되고 샌딩 미장이 완료된 상태입니다.정말 어마어마한 폐기물이 나왔습니다.1톤 트럭이 가득찰 정도의 양이였습니다.정말 인테리어 자재들은 이 조그만 집에 어쩜 이렇게 많은 폐기물과 자재들이 나왔다 들어가는지직접 시공 해보지 않으시면 알 수 없으실 겁니다. 정말 어마어마한 양입니다.공사 계획표들은 날자별로 벽에 부착해서 시공하시는 작업 반장님들이 다음 동선을가늠케 하기 위해 노력했습니다. 목표는 공정과 공정사이 '공중에 붕뜨는 이슈 없게 만들기' 였습니다.반셀프를 진행하면 이렇게 공정과 공정사이 미루는 일들이 안생기도록 확실히 단도리 치고 예방 하셔야 합니다.안하려던 샷시가 추가 되었습니다.도저히 알루미늄 샷시를 있는 그대로 쓸 수 없었습니다.우풍도 심하고 미관상 피치못할 결정이였습니다. 교체!샷시도 들어오고 목공작업도 들어왔습니다.다용도실 문짝을 뜯어버리고 목공으로 아치형 상부 작업을 한 것이 포인트입니다.공정 일정이 들어갈 수록 벽에 붙는 여러정보들 좌표들이 점점 많아집니다.목공에서 작업된 아치형 문틀 입니다.다용도실에 문이 걸려 있으면 아무래도 열어보기 싫고 세탁기 건조기 들락날락 할떄 불편합니다.복도쪽에도 샷시를 전 세대 설치할 예정이였기에 망설임 없이 문짝 문틀 제거하고 아치형 목공 작업으로포인트를 잡아 봅니다. 이게 다 계획이 있는 겁니다.싱크대도 있는 그대로 쓰려 했으나. 싱크대 안쪽 타일 상태가 최악으로 ...어쩔수 없이 모두 철거하고 방수석고보드로 작업 진행합니다.이렇게 예상 공사 견적은 계속 올라갑니다. ㅠㅠ예쁜 비앙코 타일이 붙어 나갑니다.작업 반장님들은 정말 손이 빠르십니다. 이거 죄다 혼자 하려 했으면.... 직장을 포기해야 할 겁니다. ㄷ ㄷ ㄷ작업 반장님들 인건비 1품 전혀 아깝단 생각이 들지 않습니다. 다들 대단하십니다.공정마다 거실은 온통 난장판이 됩니다.다음기회에 또 언제 반셀프를 진행할지 모르겠으나...다음 부터는 절대 공정 겹치지 않게 일정 관리를 잘 할겁니다.중간에 욕실 전기 기타 쨈 되는 바람에... 이도저도 못하고 엄청 반장님들에게 죄송했습니다 ㅠㅠ현관문도 우드타일 작업을 하기로 결정.깨끗하게 사포질 완료 해둡니다. 후... 대작업이 될 거 같습니다.거실에서 빔프로젝터를 사용할 예정이라, 방마다 셋탑 동축케이블과 인터넷 라인을 연결 시켜줘야 합니다.셋탑 2개 안방 거실, 플스4 거실, 컴퓨터 작은방.정말 전기 배선 작업은 사람 몸으로 보면 핏줄입니다.이번 기회에 정말 많이 배웠습니다.저 위의 구멍은 HDMI 라인을 작은 방 천장위로 넘어가게 하기 위해 뚫은 구멍입니다.보시다시피 옛날 아파트라 자갈로 된 어마어마하게 튼튼한 콘크리트 였습니다.HDMI 헤드 머리가 들어가지 않는 사단이 났습니다.전기 사장님이 가지고 계신 장비로는 저 구멍을 더 크게 넓히는 것은 불가능 했습니다. 임기응변이 필요한 시간이 왔습니다.잘라서 연결시키는 방법밖에 없었습니다.싹뚝 잘라서.... 각 선별로 마킹을 해주고.하나씩 하나씩 연결 시켜봅니다.시간은 9시를 넘어 자정으로 향해 갑니다.허허허허허허....인테리어 사장님들은 정말 대단하십니다. 매번 이런일들을 척척 다해내신다고 생각하니...정말 슈퍼맨들 같으십니다.또 이런 일도 있었습니다.콘센트 까대기를 한자리인데...HDMI 라인은 콘센트 바깥으로 삐져 나와있습니다.미리 안으로 넣어 둬야 했는데... 이미 도배는 진행되어 있고... 난감합니다.철 복수를 우레탄에서 뜯어버리고 HDMI 케이블을 복스안으로 다시 넣습니다.그리고 복스를 실리콘을 쏴서 다시 넣어주고 양옆에 지저분하게 찢어진 부분은핸디코트로 적당히 마감쳐 줍니다. 콘센트 붙이면 감쪽같이 안보일 겁니다.모든 공정에서 가장 극적인 순간은 아마도 도배일겁니다.무문선 무몰딩 도배라 4분의 반장님이 이틀동안 나와 주셨습니다.진짜 도배가 완료되었던 그날은 너무 설레여서 집을 떠나기 싫었습니다.너무너무 맘에 들었습니다.6인치 매입등 구멍 뚫은 것만 빼고 말이죠. ㅠㅠ담에 할때는 3인치로 할겁니다.6인치로 한것은 디밍 매입등으로 3인치와 6인치가 천원밖에 차이가 안나서 이왕이면 더 밝고 큰걸로 하지뭐 ~이러한 아주 단순한 이유 였습니다. 여러분 ... 아파트에는 3인치가 어울려요. 6인치는 좀 과합니다.깨끗하게 무몰딩으로 들어가니, 미술관 전시장 같고 좋습니다.6인치 매입등은 좀 과하지만... 그렇다고 아주 이상하진 않습니다.집이 훤해서 좋습니다. 거기에 밝기조절도 가능하기 때문에 아주 딱 좋습니다.빛을 조절 할 수 있다는건 공간을 아주 효율적으로 관리할 수 있는 조건을 손에 넣은 것입니다.디밍 조광기 설치를 강추 드립니다.마지막으로 싱크대가 들어옵니다.여러분 싱크대 몇시간만에 금새 뚝딱 설치될거 같으시죠?아닙니다.하루종일 걸립니다.그리고 어마어마하게 먼지 날립니다. 바닥 보양은 필수입니다.작업하러 오시는 분들은 보양 작업 꼼꼼하게 안하십니다. 마루 작업을 하셨다면 무조건 보양은 직접 꼼꼼하게 해두셔야 할 겁니다. 저 장비 보세요. ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ 보양 안했다면 지금 마루는 어마어마하게 스크래치 찍힘 난리 났을 겁니다.이날은 중문과 전기 마무리 싱크대까지...작업동선이 또한번 겹치던 날이였습니다.일정관리가 정말 쉽지 않습니다. ㅠㅠ반성 또 반성...싱크대 하부장에 빌트인으로 식세기 설치를 하기로 하였으나,식세기 설치 기사님께서 하부장에 전기 콘센트 작업을 안해 두셔서 ... 작업을 못하신다고 하십니다.전화로 실랑이 끝에... 그렇다면 제가 재료 사가지고 와서 직접 전기 작업 해드리겠다. 말씀드리고 ...오후 반차를 내어 집에 가서 전기 작업을 합니다.이거 아무도 모를겁니다. 레알 빡시고 보이지도 않고 힘들고 번거로운 일들의 연속.낑낑 거리며 ... 전기 선 3개를 끊어서 콘센트를 만듭니다.콘센트에 3개가 붙을 예정입니다.가스렌지, 음식물분쇄기, 식기세척기.저 콘센트가 없이 전기선만 딸랑 있어서 식세기 설치기사님은 설치 못한다고 하신 것이였습니다.맞습니다. 그 기사분 하루동안 설치할 곳이 꽉차있는데 이렇게 콘센트 3개짜리 만들어서 식세기가 아닌 제품까지연결 시키는 것은 본업과는 좀 거리가 먼 일이라 부탁드릴 수 가 없는 일이 맞습니다.사진 한장 예쁘게 ...저 콘센트 빈자리 하나는 식세기가 사용됩니다.예쁘게 돌돌 말아두었습니다.안보이는 곳도 꼼꼼하게 해두면 그렇게 맘이 편하고 좋습니다.싱크대 수전도 하얀색이고.욕실 수전도 화이트 입니다.중문도 화이트 이구요~전면 통유리입니다.중문이 나름 어마어마하게 튼튼합니다.대장정의 끝이 다가옵니다.전기공사도 끝나고, 싱크대 설치도 끝나고, 입주 청소도 끝났습니다.올레~깔끔합니다.맘에 듭니다. 레알.이제 짐이 들어오면 안예뻐질겁니다.감탄하는 순간은 늘 여기까지입니다. ㅎㅎㅎ베란다에 조립식 원목 타일을 설치합니다.와이프가 고생해줍니다.저는 그동안 싱크대하수구와 다용도실 하수구에 트랩을 설치합니다.다용도실과 싱크대는 주 생활공간에 바로 연결되어 있기떄문에... 냄새가 올라오기 시작하면 골치아파집니다.미리 사전조사를 한 끝에 가장 평이 좋은 트랩을 2개 구매해서 설치합니다.요렇게 생겼습니다.하수구에 딱 밀폐가 됩니다.저 끝으로 세탁기 배관을 꽁꽁 묶어주면 됩니다.다용도실 바닥도 조립식타일을 설치합니다.흰색 자갈도 깔아줍니다.이렇게 가생이 부분을 깔아주면... 타일 자르는 수고를 할 필요가 없습니다.타일 자르는거.,... 정말 힘든 노동입니다. 이렇게 자갈을 까세요. 편하고 보기좋고 있어보입니다.힙하지 않습니까?가끔 돌가지고 장난치는 강아지나 조카들만 아니면 .혹시라도 모를 불의의 사고를 대비하여... 간이용 소화기를 이곳저곳 배치합니다.중요합니다 이거...투척용 소화기도 8개 정도 사서 곧곧에 숨겨 둡니다.언제든 필요한 순간에 던지면 됩니다.설치를 하고 나면 일단 매우 안심됩니다.반셀프 진행하며, 평소에 사지못했던 장비 및 재료들을 하나씩 사둡니다.힐티~ 사랑해요 힐티~ 하악하악너무 좋습니다.드디어 이삿짐이 들어옵니다.생각하기 싫은 순간입니다.. 으으으으으짐이 너무 많습니다 ㅠㅠ 흑흑흑스카이차가 15층까지 짐을 올립니다.보기만 해도 아찔합니다 ㄷ ㄷ ㄷ저어기 삐죽 나온 짐이 바로 빔프로젝터용 스크린입니다.거실 사이즈가 나오지 않아 150인치를 설치 못했습니다.집이 작아서 아쉽습니다.더 큰집 사려면 돈을 얼마나 벌어야 할까요 ㅠㅠ 흑흑흑이사짐이 모두 들어왔습니다.책정리 상태가 맘에 안듭니다. 어쩔 수 없습니다.이사짐 선생님들께서 고생많이 해주셨습니다. 나머지는 저희의 몫입니다.책을 모두 꺼내고.색색별로 다시 꽂아줍니다.결국 색색별로 완벽하게 정리 못했습니다.책을 저 벽 이상 사지 않기로 와이프와 협상했습니다.이제 빈공간이 얼마 남지 않았습니다. 슬픕니다.책 옆 공간은 저렇게 시야를 가려줄 수 있도록 파티션 구분을 해줍니다.이렇게 파티션을 하나하나씩 쳐줍니다.처음에는 목공 작업에서 본 파티션 가벽을 설치하려 하였으나,도배 마루 전기 등등 .. 모든 공정에서 걸리적 거리며 더 많은 비용이 소모될 것이라는 목공 사장님의 권장사항 이야기를 듣고 모든 공정이 마무리 후 간이 파티션을 설치하기로 합니다 .이렇게 가벽으로 공간이 분리되었습니다. 쨔쟌~현관문으로 나가는 길은 이렇게 부엌과 분리가 됩니다.부엌의 많은 짐들은 가벽을 사이에 두두고 이렇게 정리가 됩니다.파티션에는는 앞치마 수건 행주를 걸수있는 걸이들을 나무재질로 붙여둡니다.인테리어는 이런 디테일이 중요한거 아니겠습니까?이렇게 부엌 짐들은 정리가 되었습니다.거실 메인등이 포인트 입니다.빔프로젝터는 이렇게 설치가 되었습니다.밤에 잘보입니다.밤에 불 모두 끄고 영화볼떄면 기가 막힙니다.요즘은 안방에서 티비를 잘 보지 않습니다.집에서 나가기 싫습다.출근도 하기 싫습니다. 어흑흑....히키코모리가 되고 싶어요 흑흐그흑현관문입니다.방화문도 우드패널로 붙이고 신발장도 하부장을 띄우고 T5 간접조명을 설치해두었습니다.집에 들어오면 기분좋게 중문을 열 수 있습니다. 무엇보다 방음과 우풍 차단에 중문이 최고 입니다.무조건 중문은 꼭 하셔야 합니다. 추천~작은방은 이렇게 블랙 컨셉으로 컴퓨터나 피아노 치는 공간으로 정리해두었습니다.의자 뒤로는 행거에 빼곡하게 옷들이 진열되어 있습니다.집 거실입니다.부엌과 거실쇼파를 나무 식탁이 공간을 구분해줍니다.저 식탁에서 저녁 먹으며 티비보는 맛이 쏠쏠 합니다.가장 맘에 드는 스탠드 조명입니다.이집의 모든 조명은 이렇게 원형 조명 스타일로 통일입니다.다르게 갈 부분과 통일감 있게 갈 부분을 엄격하게 구분해주어야 예쁜 집이 될 수 있다고 생각합니다.베란다 조명입니다.좀더 베란다를 테라스처럼 예쁘게 꾸미고 싶었으나, 창고의 기능에서 크게 벗아나지 못했습니다. ㅠㅠ그래도 베란다 흔들의자에서 바라보는 바깥풍경은 기가 막힙니다.저는 여름이 크게 기대가 됩니다.바닥은 이렇게 나무 조립데크와 자갈로 편하게 맨발로 들락날락 거리게 좋게 만들어 두었습니다.개인적으로 매우 맘에 듭니다.설겆이 할떄는 부엌 간접조명을 켜두고 합니다.파란빛은 유일하게 주광색 싱크대 간접 조명입니다. 그릇 닦을때는 아무래도 백색조명이 좋을 듯하여.안방 모습은 패싱하고. 대략 이렇게 24평 인테리어가 마무리어 2달간 잘 살고 있는 중입니다.지금까지 살았던 모든 주택 빌라 아파트 중에 가장 좋은 환경인 듯 합니다.살짝 허탈함도 존재합니다.하고 싶었던 모든 것을 쏟아 부어서... 집이 좁은 것만 빼고 뭘 더 할게 남아 있지 않습니다.여름 되면 베란다에 해먹 설치하는 거 빼고는....좀 허탈합니다.다음 반셀프 인테리어를 한다면 ... 한옥 리모델링 이런쪽을 해보면 매우 신이 날 듯합니다.아파트는.... 다음에 다른 집을 하게되어도 이런 스타일로 유사하게 할 듯합니다.이게 가장 예쁜듯해요. 제 취향에는.. ㅎㅎㅎ암튼 이상 정리를 마무리 해볼까 합니다.이집은 아침에 해가 잘 뜹니다.저녁 퇴근길에는 해지는 모습이 일품이지요.아파트라도 이런 일출과 일몰을 볼 수 있다는 것에 크게 감사할 일인듯 합니다.다들 예쁜 인테리어 성공하셔서, 즐겁고 행복한 라이프 스타일 만들어 가시길 바랍니다.감사합니다!#셀프인테리어#인테리어#아파트인테리어#아파트리모델링#응봉동인테리어#응봉동신동아#응봉동셀프인테리어
2019.12.16	동탄신도시 현관, 드레스룸 중문 (by 바르다중문)        안녕하세요!경기도 화성시 동탄신도시 지역 아파트 현관, 드레스룸 시공 후기 입니다.중문을 설치하고 싶은데 신발장이 걸려서 리폼하셨나요?문틀없이, 신발장 리폼없이 가능하답니다^^동탄신도시 중문 시공후기 입니다.▲ 동탄 반도8차 원슬라이딩 분할유리▲ 동탄 푸른마을 3연동 슬림도어 브론즈 강화유리▲ 동탄 포스코 레이크타운 원슬라이딩 분할유리▲ 동탄 에듀부영 3연동 초슬림 브론즈 강화유리▲동탄 예미지 원슬라이딩 분할유리▲ 동탄 센트럴 푸르지오 3연동 초슬림 브론즈 강화유리▲ 동탄 모아미래도 3연동 초슬림 브론즈 강화유리▲ 동탄 부영 3연동 초슬림 하부 고시형 브론즈 강화유리▲ 동탄 퍼스트리움 원슬라이딩 브론즈 강화유리▲ 동탄 부영 3연동 초슬림 띠분할▲ 동탄 반도3차 3연동 초슬림 브론즈 강화유리▲ 동탄 아너스빌 3연동 초슬림 하부 고시형 브론즈 강화유리▲ 동탄 반도7차 3연동 초슬림 다크그레이 유리▲ 동탄 더샵 자동 원슬라이딩 띠분할▲ 동탄 부영 3단지 3연동 초슬림 도어▲ 동탄 파크퍼스트리움 안방 원슬라이딩 브론즈 강화유리▲ 동탄 파크퍼스트리움 현관 원슬라이딩 브론즈 강화유리▲ 동탄 반도10차 원슬라이딩 분할유리경기도 화성시에 위치한 경기본사 바르다중문,중문전문 공장입니다^^서울, 경기, 전남광주,순천, 경남창원 까지도 지점이 있습니다.서울/경기지역은 직영공장 운영과 함께 시공기사님이 계시기 때문에A/S 무상2년 고객님 불편함 없이 처리하고 있습니다^^https://band.us/@qkfmek저희 바르다중문 공식 밴드 입니다.제가 올린 사진들 보다 더 많은 현장 시공 사진들이 준비 되어있사오니둘러보시고 고객님 편한 시간대에 언제든지 문의주세요^^문의 : 010-3252-9425감사합니다!!#화성중문#동탄중문#오산중문#수원중문#안양중문#안산중문#봉담중문#아파트현관중문#현관중문#아파트중문
2019.12.16	윗집 소음민원에 턴키 사장님이 집주인한테 말하라고 하셨다네요        어제 층간소음문제로 윗집이랑 이야기하다가 자기들도 서운한거있다며 공사때얘기를 해주셨어요3월에 열흘정도 턴키로 공사했어요5년차정도된 아파트라 크게 손댈건 없었고신혼집이라 깔끔하게 분위기만 조금 바꿨죠마루도 바꾸려다가 전에사시던분 나가시구보니 깔끔해서 그냥 썼구요도배 랩핑 이런거 빼고 소음 날만한 공정은거실 안방 화장실 바닥 타일과 변기 교체거실콘트리트벽 뚫고 콘센트 설치(이게 컸을거같아요)주방 상부장 제거하고 타일(아마 덧방이었던거같지만)현관타일 덧방(타일컷팅 이런거할때 소음있었겟죠?ㅠ)그때 당시에 턴키 사장님이 바닥공사안해서 엘베에 공사 안내문 붙이려다가 말아야겠다 하시는걸 얼핏 들었었던거같네요그런데 마침 아이 둘 키우는 윗집 엄마가 수술하고 집에서 쉬시던 타이밍이었는데 소음이 생기니 몇번 얘기하러 내려오셨나봐요애들 하원하는 6시 7시까지도 이어질때가 있어서 작은애가 이런집에서 못산다고 울고불고 난리였다고..현장에서 작업하시던 기사님왈 자기들은 모르니까 집주인한테 말하라고햇다하고(저는 기사님들 얼굴본적도없어요 ㅜㅠㅠ)관리실에도 찾아가시구턴키사장님까지 만났는데 사장님마저도 집주인한테 말하라곸ㅋㅋㅋㅋ저는 2주간 공정동안 퇴근하구 몇번 들린게 다인데요암튼 이 나타나지도 않는 집주인때문에 그동안 많이 쌓여있었나봅니다이사들어오던주에 윗집분을 만났는데 세상 날카롭게 너무시끄러워서 힘들었다구 그러시길래저는 턴키사장님한테 들은대로 크게 시끄러운공정 없었을텐데요; 라고 말했구(일단 사과할걸그랫나봐요ㅜㅠ)턴키사장님이랑 통화하다가 윗집에서 너무 시끄러웠다구하신다구 전했더니 그냥 똑같이 크게 시끄럽지않았을거에요 라고만.. 저는 그냥 그말만믿고 윗집이 예민했나보네 하구 넘겼죠그런데 살다보니 아파트자체가 층간소음이 너무 심각해서 윗집 말소리가 다들리구요개짖는소리가 너무 생생해서 여쭤봣더니 그건또 윗윗집이라네요이렇게 방음도 안되는지는 살면서 알게된거라 ㅜㅠ 공사때도 많이 시끄러웠겟구나 싶었어요어쨌든 그동안 윗집과 서로 쌓인게 있는지라 오가면서 얼굴 부딪힐때마다 불편했는데어제를 계기로 일단 서로 풀긴 풀었는데저렇게 응대하신 턴키 사장님이 조금 야속하네요예쁘게 고친 집에서 이웃들과 마주하며 사는건 결국 저희인데요 ㅜㅠ집주인을 방패막이로 쓰신게..이미 한참 된 일이라 이제와서 연락드리기도 뭐해서셀인에 하소연이나 조금 늘어놔봅니다 ㅜㅠ
2019.12.15	좁은 현관에는 신발장을 어떻게 놓아야 할까요?        30년도 넘은 오래된 복도식 아파트 입니다.재건축 할때까지 갖고 가려구요. 근데, 실거주가 불편하다보니 ㅠㅠ확실한건 아니지만, 재건축 연한이 다가오다 보니, 큰 돈 들여서 대공사할 생각은없어서 셀프 인테리어로 해볼까 하여조언 좀 구하고자 합니다.어떻게 이런 구조로 만들었을까 싶을 정도로 현관이 좁아요. ㅠㅠ신발장을 만들어 설치했었는데, 현관이 너무 비좁아져서 일부는 분리해서 베란다쪽에 빼두었습니다.사진에서, 빨간 선은 신발장 때문에 가려서 안 보이는 현관문틀을 나타내는 거구요.초록색 화살표가 벽과 현관문틀 사이의 공간입니다. 초록 화살표 부분이12cm정도 되네요.다른집은 우측 벽면(비내력벽, 그 옆은 작은 방)을 터서 신발장을 만든 집도 있더라구요. 근데, 그러려면 두꺼비집(우측 벽면에 있는)도 옮겨야 해서 셀프로는 무리일 것 같구요. 가뜩이나 작은 방이 더 좁아질테구요.이렇게 좁디 좁은현관에는 신발장을 어떻게 놓아야 할까요? 좋은 아이디어 없을까요?도와주세요~(참고로, 왼쪽 벽은 내력벽입니당)==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.==============================#좁은#현관#신발장
2019.12.15	가전둘러본 후기        요새 맨날 맨날 셀인만 하다보니까(가끔 쇼핑카페도..ㅋㅋㅋ) 요새 바깥세상에 무슨 일이 일어났는지도 모르겠어요.직장도 오전 일만 끝나면 매일 조퇴하고 업체알아보러 다니고....  정말 셀인 시작도 안 했는데, 머릿속으로 공사는 몇 천반 지었을거에요.암튼 어제는 진정 남의편이랑 가전이랑 가구보러 잠깐 나갔다왔어요.저희 가전가구가 만9년으로 바꾸기 애매한(?) 시기인데다가 고장은 하~~~나도 안 나서... 맨첨엔 그냥 쓸려고 했는데....인테리어랑 안 맞을거 같고, 지금 안 바꾸면 살면서 바꿀 성격에 아니라서...(노 취향에 집에 로망도 없고.. 게으르고...ㅠㅠ)그냥 이번에 바꿀까 하는 마음에..냉장고, 김치냉장고(4년된걸 바꾸기로 함), 식세기(얘도 4년됨), 스타일러스, 인덕션, 티비를 보았습니다!하이마트를 먼저 갔는데, 어찌하다보니 맘에 드는게 다 삼성이라서... 삼성 디지털프라자도 갔어요!<티비>기존에 55인치가 새로 이사가는 집에 좀 작을까 해서..최소 75인치로 직구하려고 했어요.화질은 생각하지 않았습니다.....그런데...가보니, UHD랑 QLED랑 진짜 심하게 차이나더라구요.UHD 직구가격은 대충 150 조금 넘으면 되는 거 같은데, QLED 4K는 매장이랑 비슷...(300 후반)그래서 이것도 견적에 넣었습니다..QLED 8K가 더 좋은데, 막눈에는 4K랑 별 차이 없었어요.82인치도 고려했는데, 이건 가격이 심하게 점핑을 하는데다가, 75랑 별 차이 안 난다고 위안(?)하며 남편을 달랬습니다..장말 남의 편 강건너 불구경(언제 집에 가나 이런 표정으로 졸졸)하다가 티비보더니 정말 눈이 초롱초롱 빛나더라구요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 82인치 사자고 졸랐지만, 단호하게 안 된다고 했습니당..ㅋㅋㅋㅋ<인덕션>처음부터 직구를 강하게 생각하고 있었는데,그 중에서 가성비좋은 지멘스나 아에게요.그런데, 상판사이즈가 더 큰 디트리쉬로 마음이 기울어서 그걸 알아봤더니, 100이 넘고... 지금 파업 중이라 언제 배송될 지 모르고 해서...다이얼이 붙은 삼성 인덕션도 마음에 두고 있었어요.근데 디지털프라자를 가니까, 그게 행사 중이더라구요.160에요^^한 구짜리 인덕션도 서비스로 주구요.물론 저 가격에 추가할인 될거라고 하시더라구요.그래서.. 이걸로...<냉장고>기본적으로 하냉동방식과 4도어를 선호해서, 이런 모델 위주로 봤는데, 인터넷되는 허브가 부착된 게 젤 맘에 들더라구요.왜냐면 아직도 레시피보면서 요리하는 초보라서 모든 요리할 때, 네***를 많이 의존하는 지라 레시피를 허브에 띄우면 좋겠다는 생각을 했습니당^^암튼 근데 비쌈...<김치냉장고>이건 뚜껑식쓰고 있는데, 불편해서 스탠드형으로 바꿀려구요.보니깐 홈바디자인이 있다라구요^^김치통을 홈바에서 꺼낼 수 있는^^그래서 요걸로<식세기>기존 엘지 식세기 12인용 빌트인으로 쓰는데, 뭔가 세척력이 아쉬워서 신형으로 하려고 했는데요..삼성으로 다 하다 보니깐..ㅠㅠ근데 위의 인덕션을 사면 삼성 8인용 자동 문열림되는 걸 10만원대로 구입이 가능한거에요..이건 고려 중이에요.기존거보다 작고... 또 못 생겨서요...ㅠ그냥 12인용 삼성으로 살지,그냥 못 생겼지만, 이걸로 할 지아님 기존거 가져갈 지..남편은 그냥 8인용 하라는데..식세기 이거 8인용이랑 지금 12인용 다 설치...힘들겠죠??? ㅋㅋㅋ<에어드레서>신형이 더 쌉니당 
2019.12.14	신기한 집 2편. 철거        저는 어쩌다보니 철거를 여러 번에 걸쳐서 하게 되었어요. 1차 철거는 싱크대, 신발장, 문과 문틀, 몰딩, 걸레받이 등과 조적벽, 욕실 전체 철거2차 철거는 샷시3차 철거는 석고보드 및 단열재 철거전체 철거할때 석고보드와 단열재 철거를  같이 했다면 단열작업에서의 날짜가 하루 당겨졌겠지만 비용은 따로 하는 게 조금 더 저렴했어요.단열재 철거는 난이도보단 폐기물 부피가 더 문제라고 하시는 것 같아요.전체철거하던 날엔 2층 노랑머리 남자가 쫓아오고샷시철거 하던 날은 사다리차 쓴다고 관리소장님이 경찰을 부르는 어마어마한 해프닝이 벌어져서 상당히 스트레스가 심했어요.(처음엔 텃세부리는건가 했는데 관리소장님은 원래공권력을 굉장히 신뢰하는 타입인지 다른 일에도 경찰을 자주 부르더라구요..)1차 철거에선 안방 반창을 전창으로 바꾸는 작업과욕실 전체철거 하는 게 제일 소음이 컸던 것 같아요.전창으로 바꾸려고 했던 건 베란다에 세탁기를 놓으려고 한 거 였는데 수도가..제 생각과 달리이상한? 곳에 있었어요.바로 제가 헐고싶었던 창문 밑에!전에는 이 베란다가 키큰 화분으로 가득차 있어서 확인을 못한 게 패착이었어요.이미 샷시는 다 준비된 상태라 반창으로 되돌릴 수도 없고 수도를 옮기는 건 또 생각보다 큰 일인 것 같아서 결국 막기로 했어요. 덕분에 갑자기 세탁기 자리가 큰 골칫거리가 되었어요. 세탁실 입구는 좁고 주방에 넣자니 세탁기 사이즈 때문에 애매하고..ㅠㅠ단열재 철거는 이 집의 민낯을 보여줘서 헛웃음이 나면서도 재미있었어요.스티로폼으로 덮여있던 베란다 외벽은 시멘트가 다 떨어져나갔고천장까지 곰팡이가 피어있던 현관은 천장을 뜯어보니역시나 단열재 안까지도 곰팡이가 있었어요.석고보드를 뜯어보니 처음에 어떤 식으로 시공되었는지도 볼수 있었구요.제일 충격이었던 건 집 안 벽에 얼음이 있다는 것! 겨울왕국인 줄...안방 벽의 최초 단열은 이렇게 벽돌-스티로폼-벽돌 로 끝!주방벽은 철근도 드러날정도였어요.이미 설치되어있는 새 창문과의 단차를 보면 외벽이 얼마나 얇은지 알수 있는 것같아요.(지금은 다행히 해피엔딩에 가까운 모습을 알기에 웃을 수 있지만 이때까지는 뜯으면 뜯을수록 더한 것들이 나와서 정말 약간 과장하면 부동산 사기당한 기분이었어요..ㅎㅎㅎㅎㅎ)단열재철거 하다가 옹벽인 줄 알았던 세탁실 벽이 실은 조적벽이어서 약간만 털어서 세탁실 문을 넓힐 수도 있었겠다는 걸 너무 늦게 알게돼서 아쉬웠어요. 여러 단계에 걸쳐 철거는 잘 되었지만,이렇게 지나고보니 욕실 전체철거와 반창 철거는 약간 오바였나 라는 생각도 들어요.욕실 전체철거는 20년쯤 되면 방수층이 깨질수 있다는 인터넷 의견과, 덧방한 지금 집의 욕실에서 슬리퍼가 자꾸 걸려서 불편했던 기억 때문이었는데 그냥 슬리퍼를 안 걸리적 거리는 걸 샀으면 되지 않았나..싶구요.반창 철거는 안방 일부를 드레스룸으로 만들어서 베란다엔 세탁기 놓고 세탁하고 건조하고 바로 옷장에 정리하는 동선을 꿈꾸고 한 거였는데 중요한 수도배관 위치확인을 안한 바보같은 점이 아쉬움으로 남네요.실측할 때 남의 집이라고 쭈뼛거려선 안되는거였는데..ㅠㅠ
2019.12.13	도움절실,조언부탁드려요        곧 이사인데 혼자 다 책임지려니 머리가 터질 지경입니다남편은 강거너 불구경이라진정한 나의편임을 절감합니다ㅠㅠ도움 좀 부탁드립니다11년구축 32평 남향입니다대구입니다1. 도배,장판을 해야하는데요해보신분들 견적과 업체 알수있을까요?도배는 현재실크벽지인데 오래되어서 바꾸려해요실크가 나을까요 일반벽지가 나을까요?가격대비해서요장판은현재 방을 제외한 실내는 강마루인데요틈사이에 먼지가 끼인게 찝찝하기도하고어두운 나무색이 싫기도 해요밝게 하고싶거든요이 두가지가 본것중에 끌려서강마루위에 덮어서 시공한다면 가능할까요?님이 까신다면 어느 무늬가 나아보이세요?강마루 비싸다는데 마루코팅해서 그냥 살까요?그렇다면 마루코팅비 아시는 분 있으면견적과 업체도 부탁드립니다장판과 마루코팅 가격차이 많이 나나요?난다면 어느정도일까요?2. 폴딩도어이게 엄청 하고 싶네요근데 잘못하면 집이 추버진다고..ㅠ지금 이사할집은 속집이라 결로없는데올비확장이거든요해보시거나 주변 보신분들강추 비추 이유 견적 잘하는 업체 부탁드립니다2-1폴딩도어를 한다면베란다에 식탁을 두고 싶은데너무 불편할까요?3. 블라인드안방은 암막커튼할건데중간방은 블라인드를 방창에 다는게 나을까요아님 베란다에 다는게 나을까요?4. 베란다를 미니카페만드신분들마니 이용하게 되던가요?전 캠핑테이블이랑 캠핑의자,해먹두고캠핑감성 느끼고 싶은데그냥 먼지만 앉을까요?만약 이렇게 꾸민다면바닥은 어떻게 꾸미는게 좋을까요?5.현재 문3개짜리붙박이장이 중간방에 있고큰방에는 한칸짜리 있어요장농하나 있구요 두개는 전에 버렸어요서랍식은 따로 쓸거라서 행거만 걸건데큰 붙박이장 설치 꼭 필요할까요?4인가족에 그중 초등2이예요6.소파꼭 필요할까요?저희집은 티비없고거실 책장할건데애들도 바닥생활 좋아해요소파사면 누워서 뒹굴거리기만 하거나손님용 될것같은데 살까요 말까요?만약 사라쪽이시라면하단 뚫린거,막힌거,아님 좌식어느거 추천하세요?7. 중문이 나무색이라 싫어요거실은 현재 사시는분 허락하에 찍은 사진입니다거실분위기에 크게 반하지 않으면서화이트계열과 어울리는 색 무엇이 좋을까요?중문과 현관문만 페인트 칠할까요?업자 아시면 추천부탁드립니다8.조명이 다 어두워서엘이디 해야해요예쁜 조명 각 공간마다추천드립니다조도는 얼마나 해얄는지 모르겠네요거실조명 이거 깔끔하던데혹시 하신분 계시면 어떠셔요?9. 욕실 타일이 둘다 금가서한쪽은 실리콘만 쏘고한쪽은 벽하나 바꾸려고해요천장등이 매립등이라 그리 밝진 않은데천장을 교체하는게 좋을까요?바닥에 반짝이는 줄눈넣고싶은데그걸 머라고 하죠?또 조언해주실만한 말씀은?10. 이사업체 추천부탁드립니다실제 이용해보신분들만 부탁드립니다11. 입주청소말고청소도구 사서 아주머니 부르려고 합니다몇시간정도 부탁드리면 될까요?12.주방낡은건 아닌데 사용감있어보여서리모델링 하고픈데 시트지는 들뜰것같고흰부분에 페인트는 어떨까요?한다면 색깔은 어느계열이 좋을까요?벗겨지면 골치아프니 하지말까요?상판,내부는 보니 튼튼해서 그냥 쓰려구요이상 긴글 읽고 조언해주셔서 감사합니다복 받으실거예요^^현재강마루달까 고민중인 등
2019.12.12	업자분들과 클라이언트 분들에게 해드리고 싶은 말..        심심치 않게 고객과 업체 간에 갈등을 겪고 왈가왈부하는 글이 보입니다.이쪽 일이라는 것이 타일 붙잡고 눈 빠지게 집중해서 메지만 넣으면 장땡인 일이 아니라사람 대 사람이 만나서 협의하고 의논하는 일이다보니어쩔 수 없이 사람 간의 갈등이 생길 수 밖에 없는 것 같습니다..고객은 내가 살 집이니 욕심을 안 부리는 것이 이상하고,또 업자는 고객이 불러준 디자인과 가격에 빠듯하게 맞추어야 하니 쉬운 상황이라는 것이 거의 없지요아무리 업자는 돈을 벌기 위함이고, 소비자는 자기네 집을 되도록 합리적이게 꾸미고 싶은 것이겠지만종래에는 인간적인 존중이 필요하지 않나... 싶습니다.제가 무슨 공자, 맹자, 인테리어의 왕 이런 것도 아니고그냥 세상의 모래알 같은 그런 사람이지만조언이랄 것도 아니고... 이러저래 유념하면 좋을, 존중의 발로에 대한 생각을 남겨드리고 싶어 이 글을 남깁니다.니놈이 뭐라고 잔소리냐 이렇게 느끼실 수도 있지만...저는 상호의 상황의 이해에 대한 목적으로 바람직한 환경이 많이 만들어졌으면 해서 올리는 글이니모쪼록 이 글이 그렇게 받아 들여졌으면 합니다.. 업자분들에게첫번째정직하게 영업을 해나가셨으면 좋겠습니다.모르는 부분을 후려쳐서 어떻게든 메울려고 하시는 분들이 너무 많아서 안타까워요아무래도 수많은 기술과 자재가 들어가다보니 많은 부분 이해관계가 겹치는 복잡한 건설업 특성상 내 잘못을 남에게 토스하기도 쉽다는 부분에 입각해 악용하는 분들이 참 많습니다...심지어 내 잘못인지도 모르는 경우도 있어요... 뭐가 문제인지도 모르시는 분들도 수두룩해요... 이때 언성만 높여서 '내 잘못이 아니다'라고 어떻게든 자기 고집을 관철하고 그게 영웅담처럼 자랑인양 하시는 분들을 보면 솔직하게 한숨밖에 안나옵니다...엊그제도 변기 잘못 시공해서 변기 제조사 직원까지 와서 보고 간 현장이 있는데설비하시는 양반이 "내가 양변기 설치만 30년 했다"라는 둥... 손을 거쳐간 양변기가 수천개인데 이런적이 처음이라는 둥....세상에 양변기에 정심을 안꼽고 설치를 하니 냄새가 나고 물이 새지요...세상은 계속 변하고 제품과 기술도 당연히 바뀌는 겁니다. 30년 세월이 밥 먹여주는 것이 아니라, 30년동안 이 기술로 먹고 벌고 버텨왔으니 계속 공부하고 연구하고 정진 해야합니다.쉽게 언성을 높인다던지 쓸데없는 고집만 부리면 신뢰없는 노가다꾼 취급받기 쉽상일 뿐입니다..두번째고객이 지적하는 자잘한 부위도 잘 챙겼으면 합니다솔직하게 까고 말해서 저도 까다로운 고객 만나면 정말 피곤해요하루에 수십통씩 전화가 오고 그냥 살아도 별 문제 없는 흠집이나 기스인데통째로 바꿔달라는 둥, 이러면 솔직하게 피곤한 마음부터 듭니다.하지만, 고객이 그 현장 내내 지속적으로 계속 지적을 하는 부분이 있다면어쩌면 내가 처음에 건성으로 대응을 해서 신뢰가 쌓이지 않아 그런가... 그런 생각도 듭니다.그러다 이런 지적에 적극적으로 대처하고 귀 기울이면 깐깐한 고객이더라도 나중에 한두개 쯤은 넘어가고이윽고 매우 만족스러워하셔서 보람도 생기는 현장도 많은 것 같습니다.현장 초반부터 이것 저것 지적하시는 내용 보고'윽....이번엔 진상이네'하고 처음부터 색안경끼고 보면 계속 불협화음이 생길 수 밖에 없는 것 같습니다.소비자 분들께첫번째앞서도 언급했지만, 건축이라는 것이 정말 무수히 많은 변수와 변동과 지식이 함유된 산업입니다.업자분들이 불성실하고 공부를 덜해서 어떤 문제에 즉각적으로 대처를 못했을 수도 있지만,어쩔 때는 정말 뾰족한 수가 없을 정도로 복잡한 문제가 있을 때도 많습니다.업자분들이 어떤 사건이 터져서 현장이 딜레이 되었을 때 어느 정도 인내심을 가지고 해결되도록질책이 아닌 독려로 응원 부탁 드릴께요.어서 아름답고 깔끔한 나의 드림 하우스에 사시고 싶은 마음이 굴뚝같은 것은 잘 압니다.하지만 모든 일에는 순서와 절차가 있고, 단순히 보챈다고 해서 해결될 일만 있는 것은 아닙니다.도리어 자꾸 보채다보면 순간 순간 챙겨야하는 것들을 놓쳐서 고스란히 그 데미지가 그 집으로 갈 수도 있습니다.결국 현장이 가장 빨리 해결보고 싶은 사람은 도리어 업체 측 일수도 있어요.. 빨리 현장 끊고 다음 현장을 쳐 나가야 하니깐요.매의 눈으로 관리 감독을 하시는 것은 좋은데, 그렇다고 너무 과도하게 현장에 살다시피 하는 것도 능사는 아닙니다.신뢰가 안가셨다면 계약을 하지 마셨어야 했고, 어떻게 앞으로 그 집에서 살 수가 없겠지요.너무 많은 부분에 개입하다보면 현장 효율이 떨어질 가능성도 있으니, 초안 전에 꼼꼼하게 보시고주기적으로 방문하셔서 현장 보시고"이거 왜 이러는 거에욧!!!" 이러시는 것보다"이건 어떻게 진행이 될까요?"가 좀 더 나은 협상과 화법의 자세일 듯 합니다.두번째돈... 참으로 어려운 부분이지만, 너무 돈을 가지고 겁박하고 으름장을 놓는 것이 능사가 아닙니다.업자는 나름대로 신경 쓰고 최선을 다한 것인데 자신들의 의지와는 다른예측 불가능한 불량이나 하자가 나올 수도 있고앞서 말했듯이 이것이 해결되는 물리적인 시간과 절차라는 것이 있는데무작정 돈을 인질로 잡고 하루 안에 해결을 안보면 잔금을 주네 마네 하는 것은 마냥 신사적인 대처는 아닙니다.물론 정말로 잔금을 털면 안되는 순간들이 있지만문제는 그 잔금과 관련 없는 것들에서 그것을 무기화하니 답답할 노릇입니다.단순히 소비자 시점에서는 업체에게 줄 돈으로 인식되겠지만,사실 그 돈은 업체가 인건비, 자재 구입한 곳, 자재를 만드는 공장에까지 연결되어 있는 돈이거든요.업체의 경제적 신뢰하고도 연결되어있는데, 그것을 무기 삼아 주네 마네 하는 것은 단순히 밥줄 문제가 아닙니다.여담으로,소문 등에 쉽게 호도되지 않고, 양쪽 말을 전부 다 들어보아야하는 경우도 많은 것 같습니다.한쪽 말만 들으면 정말 천하의 나쁜놈인데,나중에 반대쪽 말을 들어보니 아 그렇게 하고도 남았겠구나 하는 현장도 많습니다.쓰다보니 그림 한장도 없는 잔뜩 지루한 글이 되어버렸네요모쪼록 천둥벌거숭이같은 개인이 한 말이라 공신력도 없고 혼자서 지껄이는 말이겠지마는,말 그대로 그저 개인의 생각이니 귀담아 들어주시면 감사한 것이고, 불편하시다면 그 불편하신 마음도 당연히 존중해드리겠습니다.서로에게 존중과 이해의 마음가짐을 토대로 모두들 쿨하고 깔끔하며, 남들이 부러워하는 집 마련이 되시면 좋겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
2019.12.12	정수기 위치고민        주방이 대면형 주방이라 벽이 없어요. 뒷부분은 키큰장이고에어프라이어. 소독기. 주전자 등등은 키큰장 슬라이딩도어 안쪽을 넣었는데요. 정수기 생각을 못했네요. 이런주방에서 정수기 아일랜드위에 그냥 설치해서 쓰나요? 아무래도 뒷면 보이고 너무 지저분 할거같은데...다용도실에 두는건 너무 불편하겠죠?? 다용도실은 사진에서 오른쪽 슬라이딩 도어로 되어있어요. 정수기 렌탈 해지하면 위약금만 50이라는데 어디다두고 써야되나 머리가아프네요정수기는 상판 타공이 필수인건가요? 
2019.12.11	이사하고 온라인집들이요~^^        ==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.============================================================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================이사 다 해놓고..소품도 좀 사고 나무도 사고 더 이쁘게 해볼려햇는데..역시나 저의 게으름에 그럴 일은 없네요 ^^;;업체 사진 받아서 올릴까 하다가 너무 오래 걸린다하고종종 업체 문의도 주시고 해서 있는 사진으로 올려봐요제일 1순위로 삼은건편리에요아무리 원하는 디자인이라도 불편할 거 같거나계속 치워줘야 하는거는 거의 패스치우기 쉬운점이 이 집에서 젤 맘에 들어요그리고 애들이 어렷을때는내 위주로 공사해도 무방햇을텐데.애들이 다 크다보니 자기만의 생활방식이 있어요살림도 많고그래서 그거 맞추다보니 원하는 디자인에서 좀 멀어지기는 햇지만..무조건 저 포함 다섯식구 다 편하게!안그럼..나만 맨날 치워야하는 고생이라좋아하는 컨셉은 공간마다 다 달라서..단순하게 가려고 햇어요막상 사진 올릴려고 보니 공사전이랑 공간을 디테일하게 잘 찍어놓은게 없네요들어오는 입구부터..현관이에요아무도 모르는데 의외로 공들인 부분이에요 ^^;;의도는 집에 들어와서 첫인상이니깔끔하게 떨어져 보이길 바랫어요..그래서 신발장이 벽처럼 보이길 원해천장도 다시 치고벽도 때 타는 거 싫어서도배나 페인트가 이쁘지만 타일마감 햇네요근데..사람들이 자꾸 무광 PET 장에 손을 짚어요아.이.보.리.무.광.뭔지 아시죠?벽을 짚으라고 벽을! 타일을 왜 붙여놨겠냐고중문은 애초에 생각 없었는데 천장 다시 치면서 천장 단차이 때문에 달았어요중문지나 복도에요시호나무에서 한 중문이에요사진빨 너무 안받네요친구들도 사진서는 별로인데..실제가 더 이쁘다고 해주네요첨부터 중문은 슬라이딩그냥 슬라이딩이 젤 편할 거 같아서개방감도 좋구요유리가 커서 혹시 몰라..강화유리로 했네요수납공간을 최대한 늘렸어요요즘은 대형마트나 온라인으로 대량 구매하다 보니많을 수록 좋은게 수납인 거 같아요로봇청소기 다녀야해서 바닥 안올리고 가구 짰구요다이슨 거치대 달아야해서 뒷판도 덧?해서 달았어요아쉬운건 수납장 안에 센서등 하나 달고 콘센트도 증설할껄 여기 어차피 까데기 한곳인데 그 생각을 못햇어요평상시에는 복도등을 잘 안켜놓고 있거든요붙이는 센서등은 금방 안되더라구요집안 조명으로 충분히 가능은 하지만 그래도 살짝 아쉬어요입구 첫번째 방이에요젤 걱정이 많았던 방이구요어지르는 속도나 그 대담함이..원래는 입구쪽 바로 옆으로 붙박이장이 작게 있었어요처음 상담 갔을때는 기존 문에 필름실측때는 문 교체정도?철거 전날 저 기둥 죽이게 전체 철거 후 벽면 붙박이이상하게 이제 12년정도 된 아파트인데철거 안되는 벽들이 너무 많아요진짜..안방 빼곤 다 있어요인테리어 할때 이 점이 젤 스트레스더라구요모든 딸이 다 그런건 아니지만이 방의 포인트는옷정리화장품 정리가 안되는 딸내미라..옷장 길게 짜서 다 쑤셔박아도 남을만큼화장대 위가 입구서 안보이게맘같아선공간도 좁은데침대 옆 사이드 테이블도 없음 좋겠는데자기전에 꼭 물을 갖다놓는 애라..참..서랍 드라이기는 정말 편해요이런 사소한게정리할때 확실히 편해요입구 두 번째 방이에요여기도 방에 기둥이 2개하하하하기둥엔 젤 기본이 책꽂이로 만드는거죠이번에 이사 오면서책꽂이를 왕창 줄여서..거의 대부분의 책들을정리했네요침대는 매장에서 보고 바로 골랐을 정도로(신상프레임 40% 할인도 큰 몫 )맘에 들었는데..방에 설치하니너무 헤드가 높아서 아차차 했는데저게 은근 가벽 역할을 하네요저 뒤로 안쓰는 박스며 학교 학원 가방 다 놓아두니넘 쌩둥맞게 높은 침대지만안보여서 그건 좋아요남자애 방이라..후드 맨투맨 같은 두꺼운 옷들이 많고해서서랍 깊이를 깊게 했어요음..글고 제가 옷을 개서 안고 들어간 다음서랍을 발로 열고그냥 툭 던져놓는 스탈이라서랍을 아예 밖으로 뺏어요 하하.엄청 들어가고 바로 열 수 있어서이 점이 좋아요복도 지나 거실이에요여기도 기둥..없는게 이상할정도 ㅡㅡ기둥을 기준으로새로운 공간처럼 꾸미자해서여행 갤러리 분위기 내봤어요사진 찍는다고 많이 치워서 이쁘긴한데원래는 좀 가득 차 있어요거실에서는 제일 고민 많이 한게베란다 나가는 문이였어요벽쪽은 아이보리바닥은 월넛이거는 애초에 정해놓고 변경도 안한거라고민할게 의외로 베란다 문진짜 계속 고민하고변경하다 늦어져서결국 이사하고 2주정도 더 지나서나 달았네요베란다 나가는 문이 아닌척 하고 싶었는데왼쪽은 기둥때문에오른쪽은 여유공간에 창문 여는 문제까지 있어서뭔가 히든 공간으로는 힘들었어요거기다 베란다라단열적이 요소도 무시 못해서디자인적인 면만 고려할 수도 없고그래서..문으로 정면돌파달기전에는 아쉬었지만..지금은 좋아요격자창이라 그런지 뭔가 집이 따뜻함이 느껴져요그리고 부엌부엌은 젤 신경 쓰였지만..구조상 답이 안나와서젤 좌절한 공간이에요대면형에 상부장 없는것도 꿈 꿔 보고 했는데대면형은 우선 너비가 어떻게 안되더라구요거기다 분배기는 왜 2개나 있는지..ㅜㅜ그렇다고 냉장고를 다용도실로 빼는건 더 싫었어요빼면 불편할게 뻔해서편할라고 인테리어 하는건데..저랑은 좀 안맞더라구요상부장은..부엌이 넓거나..정리 잘되는 분들은 가능할지 몰겠으나뭐 하나 꺼내려면 와장창창 하던 저에게는.상부장 때문이기도 하고 다용도실 활용때문에기존에 있던 창문을 막았어요공사할때는 너무 어둡나싶어 걱정했는데.라인조명에 간접까지해서 어둡지는 않네요싱크볼은 2개 했어요하나는 설거지용..하나는 음식 세척용이러니 싱크대 하부가 다 죽어버려서 더더욱 상부장을안할 수가 없었어요서랍 많이 넣고 싶었는데...싱크볼은 크라우스 제품으로 미국 아마존 직구해서 싱크업체에 보냇어요이 제품을 고른 이유는 단 하나깊어요..그건 설거지가 쌓여도 안보인다는 얘기죠그 점에 있어서 아주아주 만족해요부엌만 봐서는 안쪽으로 들어간 공간이라 답답한데거실쪽에서 아예 안보여서 한 편으로는 편해요부분 사진상이라 그렇지.평상시엔 이것저것 많이 올라와 있거든요냉장고 옆에 다 올려놓고 써도 안보이고정리보다는 숨기는게 우선인가봐요식탁에 앉아도 싱크대쪽은 등지고 앉아서맘이 편해요식탁 위 먹다 남은 로멘이도 보이네요 ㅎ얼마나 될까했는데쓰다보니 엄청 길어지네요이렇게 말이 많았나..정리를 못하는건가넘 길어져서 보기 힘들 거 같아요^^;;나눠 올릴게요~^^제가 올리고 보니 주절주절 많이도 썼네요넘 길어 읽기 힘들어서그냥 사진 위주로 추가햇어요^^;;둘째방이에요..유일하게 전망이 봐줄만한 방이네요안방 드레스룸 들어가는 문인데요기존 문에 목공 살짝 넣고셀인까페에서 종종 올라오는 레놀릿 필름 입혔어요윤현서 팍 꽂혀서 한 타일인데..아무도 몰라본다는 ㅎ안방욕실인데..좁아서 한 컷에 안잡히네요~^^;;칭찬 많이 들었던 거실 욕실~^^베란다에요반전 주고 싶어서핑크페트에..헤링본 함 해봣어요~^^
2019.12.11	[곰마을] 턴키 후기_3. 고민했던 것들.        1, 2에 이어서...@@@카페 1인 캠페인@@@글폭파범은 제발 들어오지 마세요. 제 글에 들어오는 것도 사양입니다. 글을 쓰고 없애는 것은 자유지만 적어도 댓글이 달린 글을 지울 때는 심사숙고 하시면 좋을 것 같습니다. 그리고 특히!! 질문을 적어놓고 답글이나 댓글 달았는데 폭파하시고 사라지시는 분!! 정말 미워합니다. 그런 분은 여기까지만 읽어 주세요. ~[업체선정]1. 제일 고민 턴키업체... 정말 한번 잘못 고르면 개고생이라는데, 아는 사람도 없는데 도대체 누굴 고르지? 만나보면 누가 잘하는지, 정직하게 하는지 어떻게 알 수 있지?2. 동네에서 찾아야 하나? 아니면 인터넷에서 찾아야 하나?3. 아니 이 견적서 보고 뭐가 비싸고 싼지 어떻게 알지? 여기는 이 항목이 설비에 들어가 있고 여기는 욕실에 들어가 있고...[설비/샷시]1. 제일 큰 고민 왕고민~ 누수로 인한 난방배관 해야 되나 말아야 되나? 아랫집 벌써 두번째인데... 만약 공사하면 거의 천만원 가까이 드는데 그냥 살다가 문제 생기면 뜯을까? 아니지 어짜피 공사하는 김에 다 해야지 그러다가 돈 수천 들어간 인테리어 뜯어야 하고 덕지덕지 여기저기 뜯으면 맘 아플 것 같다. 돈은 돈대로 들고 누수 돈 들어가면 그것도 수백 들어갈지도 모른다던데. 그리고 공사할 동안 또 공사장에서 살아야 되고 또 그럴까봐 조마조마하면서 살아야 하고... 천만원짜리 보험들어야 하나?1-1. 어떤 업체는 난방배관 공사 후 양생이 2-3일이면 다 된다고 하고 어떤 업체는 2-3주가 걸린다고 하는걸까?2. 베란다 확장을 할지 말지? 해서 잘못되면 결로에 추위에 소음에 그만한 가치가 있을까? 그리고 건축사에 가능하다는 동의서에다가 이웃집 동의서 등 행정처리에 아~ 뭐 이릭 귀찮아... 아니면 그냥 폴딩도어로 할까?2-1. 폴딩도어로 하자. 근데 폴딩도어로 해도 어짜피 배관 다시 하는 마당에 발코니에도 엑셀깔면 따뜻하고 좋지 않을까? 좀 소극적인 확장 개념으로?3. 샷시는 뭘로 하지? 집앞이 10차선 대로인데 소음을 위해서 무조건 비싼걸로? LG로 하자! 그런데 왜이리 비싸? 하 샷시만 천만원!! LG하면 좋긴 하지만 헐 KCC보다 20%가량 비싼데 KCC도 괜찮은데 그냥 KCC로 할까? 유리창은 몇 미리로 해야 하는지? 22T, 24T, 26T? 그리고 로이 추가해야는건지?4. 샷시라도 가격이 다 다르네. 같은 KCC인데 셀인에서 하는 업체마다 견적이 다르네~ 그것도 유명한 업체에서도 가격이 다 다르네 왜 다른거지? 심지어 로이유리도 가격이 다 다르네~ 어디에서 해야 하지? 싼데서 할까?5. 폴딩도어를 하고 싶은데 업체 선정을 어떻게 해야 하는건지? 어라 폴딩도어는 LG나 KCC같은 업체는 물건을 안 만드네.6. 안방 샷시를 이중창으로 할까? 아니면 단창으로 할까? 이중창이면 들고 나가기 불편할 것 같고 단창이면 편하고 발코니 전용창이라 튼튼하긴 한데 소음도 있고 춥지 않을까? 작은 발코니 있는 아이방은 어떻게 할까?7. 터닝도어 하나 달아야 하는데 샷시 다 KCC하기로 했는데 터닝도어는 또 LG로 해야 한다네... 이론... why?[목공/전기]1. 인터넷을 방마다 깔고 싶은데 인터넷 신청하면 인터넷기사가 와서 해주는건지 아니면 내가 직접해 놔야 하는건지? 내가 인터넷 선을 한번 깔아볼까? 가능할까? 인터넷 선은 CAT5E 아니면 CAT6 중 무엇으로 해야하는지? 아 인터넷선도 그냥 랜선인줄 알았더니 종류가 여러가지라니 ㅠㅠ2. 전기선 전체를 갈라고 하는 업체도 있었는데 100만원 들여서 전기선 전체를 바꿔야 하는지?3. 문지방을 없애면 괜찮을까? 기밀이 유지가 될까? 문지방 없으면 청소기 돌아다기기가 좋구 기밀 유지 안되고... 고민고민~4. 콘센트와 등은 내가 혼자 할 수 있지 않을까? 그러면 30만원 굳는건데.5. 콘센트는 나노아트 화이트로? 블랙으로? 화장실 타일은 회색이니까 회색이 잘 어울릴까 아니면 흰색이 잘 어울릴까?6. 전기분전함은 바꿔야 하나? 그것도 돈인데 그거 내가 할 수는 없을까?7. 집이 오래되면 접지선이 없는 곳도 있다던데 살펴보니 전열선은 접지선이 있고 전등선은 접지선이 없네. 그럼 전등선 접지선은 따로 달아야 하는 걸까?8. 어 분전함에 에어컨단자가 분명히 있는데 왜 에어컨 콘센트가 없을까? 아무리 뒤져도 없네?9. 제일 작은 방에는 전화선이 안들어가 있네 그럼 인터넷을 넣을 수 없는데 MATV선이라도 빼서 대신 집어 넣을까? (->완전실수할뻔)10. 비상등(벽등) 그냥 거추장스러운데 없애버려? 아니면 그냥 살려?[주방]1. 주방후드는 600으로 해야하나? 아니면 900이 좋을까? 600과 900차이는 뭘까? 훨씬 넓게 공기를 빨아들이는 것일까? 어짜피 환기통은 똑같은데?? 뭔 차이지? 그리고 같은 haatz도 비슷비슷한게 왜 이리 다양해? 그거 성능? 아니면 디자인만 다른거? 주방후드로 바로 배기관이 연결되는 것이 아닌데 깔끔하게 배기관 따라오지 않고 천정에서 나오게는 할 수 없을까?2. 거위목으로 하면 정말 물이 많이 튈까? 거위목이 예쁜데... 근데 그로헤, 한스그로헤로 하기로 했는데 뭘로 고르지? 써 본적이 없어서 크기도 가늠이 안가고 물 나오는 각도의 의미도 모르겠고 OTL3. 싱크볼은 사각으로 하자. 근데 백조그랜드 800으로 할까? 아니면 SQSR780으로 할까? SQSR780이 예쁜데 너무 사각이라 때가 많이 낄까? 780에 비해 800은 깊이가 얕은 것이 아닐까? 백조그랜드 800으로 할까 아니면 860으로 할까? 넓은게 나을까? 배수구는 800으로 하면 좌우로 할 수 있네? 중앙이 나을까? 좌가 나을까? 오른쪽이 나을까?4. 인덕션 할까? 말까? 전용선 빼야되면 돈이 또 30만원 드는데...5. 주방 팬던트등을 달아야 하는데 그럼 식탁 가운데에 오게 만들어야 하는데 식탁은 싱크대에서 어느 정도 띄어야 될까? 펜던트 등 한번 뽑으면 옮기기도 어려운데 고민고민6. 상판높이 900으로 뽑고 싶은데 그럼 걸레받이가 높아지는건가? 아니면 낮출 수 있는건가?7. 쿡탑위치를 변경하고 싶은데 그러면 기존 가스관이 너무 짧은데 이동이 가능할까?8. 무광 페트로 하고 싶은데 때가 잘 안지워질까? 그냥 하이그로시?9. 주방 등은 싱크대상부장에서 얼마나 떨어지는게 나을까? 머리위에서 바로 쏘도록?[거실/방/구조]1. 소파와 TV위치를 어떻게 선정할 것인지? 지금 위치? 아니면 바꿔서?2. 거실에 TV를 놓을지 아니면 빔프로젝트로 놓을지? 빔을 놓으면 낮에도 TV를 볼 수 있을지?사람들 말대로 빔의 팬소리 때문에 시끄러워서 결국 이도저도 아닌 것이 될지? 스크린은 전동으로 할지? 전동으로 하면 매립으로 할지 아니면 노출전동으로 할지?3. 아~ 바닥을 타일로 할 수 있다니!! 완전 간지~ 바닥은 포세린타일로 하고 싶은데 가격이 어떻게 될지? 차갑지는 않을지? 근데 만약 깨지면 어떡하지? 마루로 하면 장판보다 좋을지? 장판은 두께를 2.2t 아니면 4.5t? 왜 업자마다 그냥 2.2T로 해라 아니다 2.2T가 왠말이냐 인테리어 하는데 마루는 안해도 장판으로 할꺼면 4.5T로 해야지! 헐~~ 누구 말이 맞지?4. 벽지는 실크벽지? 실크벽지면 몸에 해롭지 않을까? 합지로 해야 하나?5. 하 셀인에 들어왔더니 실링팬 추천하는 사람들이 왜 이리 많아? 더더군다나 여름에 에어컨 효율까지 좋아지고 선풍기와는 다른 자연풍이 나오고... 간지나서 실링팬을 달고 싶은데 거실 천정이 낮은데 가능할까? 우물천정을 해야 하나? 그리고 작은 방은 에어컨이 들어가기 어려운데 방마다 실링팬을 달아버릴까? 실링팬을 달면 가운데 메인조명이 없는데 거실조도가 괜찮을까? 근데 뭐 이리 비싸ㅠㅠㅠㅠ6. 지금 거실에서 빔스크린을 110인치로 할까 100인치로 할까? 만약 내 계산과 조금이라도 어긋난다면 110인치로 했다가 화면 안나올 수도 있는데 그냥 100인치로 할까? 아니면 계산을 믿고 그냥 110인치로 밀고 나갈까?7. 작은 방 붙박이장은 문을 열면 침대가 안열리기 생겼는데 어떻게 하지?8. 수납수납수납!!! 수납이 제일 중요한데 옷을 넣을 자리와 짐 넣을 자리를 어떻게 확보할 수 있을까?[화장실/타일]1. 화장실이 천고가 2000인데 더 높일 수 있을까?2. 화장실 젠다이는 해야되나? 그냥 선반으로 할까?3. 해바라기 수전 놓고 싶은데 우리나라에 왠 해바라기냐며 수압이 안되서 결국 무용일 거라고 ㅠㅠ 과연?? 근데 어떤 사람들은 너무 좋다고 그러고 하~~~ 누가 맞을까?? 안방엔 해바라기 놓을려고 그랬는데..4. 공용화장실에 욕조 놓기로 했는데 안방에도 놓을까? 안방은 조적욕조를 해보는게 어떨가? 사이즈가 애매한데... 5. 수전을 사람들이 그로헤라는 브랜드를 사용하네?? 세상에 여기와서 첨 들어본 그로헤 왜 그로헤일까? 근데 자꾸 그로헤로 가네욤~~~ 맘이 가네요~~ 그러다가 결국 그로헤로 하기로ㅠㅠ 하기로 하긴 했는데 우리나라 수도배관과 맞지 않는 부분이 있어서 이 독일 니쁠이 벽에 다 들어가지 않는다고 하는데 그 부분이 잘 해결이 될까?6. 안방 화장실에 샤워실이 없고 변기와 세면대만 있는데 샤워실을 만들어볼까? 필요없나?7. 안방에 조적벽을 만들기로 했는데 폭이 얼마나 되야 할까? 넓게 하자니 통로가 좁아질 것 같고 통로를 넓히면 파티션으로 사용하기에 너무 좁아 물이 튈 것 같고... 음 조적벽으로 하는 김에 그냥 조적욕조로 할까?8. 세면대는 아메스로 하기로 했는데 변기는 대림회오리로 하기로 했는데 깔맞춤으로 아메스로 가야 하나 아니면 그냥 둘 다 하얀색인데 기능적으로 대림 회오리 CC730으로 가야 하나~9. 악세사리도 그냥 그로헤로 갈까 아니면 아메스로 갈까? 아메스도 생각보다 좋네.. 굳이 직구??10. 아 타일 샘플 왜이리 많이 안 보여줘~ 음... 직접 보러 가야 하나? 아니면 보여주는 샘플만 보고? 윤현상재 한번 보러 가?11. 타일 메지는 무슨색? 때 안타게 비둘기색? 아니면 때타도 때깔 좋게 하얀색??12. 세면대 높게? 900으로? 애들은? 그래 우리 애들은 이제 곧 다 클텐데 900으로 고! 안 크면 발받침대로..[물품구입]1. 미국 직구는 해봤는데 유럽직구는 어떻게 하는걸까? 셀인으로 하자니 미국직구는 거의 없고 독마존에 의지해야 할 것 같은데... (독마존:독일아마존)2. 지금 오래된 에어컨이 하나 있는데 이걸 들고 가? 말어? 만약 가져갔다가 고장 나면 매립으로 하는데 다시 설치해야 하잖아? 이번 기회에 2 in 1으로 아예 바꿔? 아 그러면 있는 에어컨 너무 아까운데 멀쩡한 걸 이사간다고 바꿔야 하나?3. 인터넷 업체 바꿔야 하는데 뭘로 바꾸나? TV도 같이 신청해야 하는데 LG 유플러스로 해야 할까? 아니면 KT올레TV로 할까?4. 이 기회에 건조기 하나 들여? 그럼 지금 가지고 있는 통돌이는? 통돌이 옆에 건조기 놓을 자리도 없고 건조기 사면 드럼 세탁기로 바꿔서 쌓아 놓아야 하는데 통돌이도 비싸게 샀는데 그거 헐값에 팔아야 하나? 하~~5. 소파 살까 말까? 가죽? 패브릭? 그거 사러 다닐 시간이 어딨어? ㅠㅠ6. 식탁도 사야하는데 1300짜리 사야 하나 아니면 1600? 1800?7. 전등 인터넷으로 살까? 아니면 실물 한번 봐야 하나 고민고민~~[인터폰]1. 4인치면 충분할지 아니면 7인치 할지? 가격차이가 많이 나지 않네... 음 이 부분 아주 위험한거죠. 인테리어 하다보면 수천만원대로 돈이 나가다보니 평소에 아끼던 몇 만원이 우습게 보이기 시작하죠 ㅎㅎ2. 우리집은 복도문이 하나 더 있는데 그곳에도 추가로 화상벨 설치 가능할까? 자동으로 문열어주는 기능을 인터폰에 추가할 수 있을까?[기타공사준비]1. 주민동의서 돌릴 때 선물은 뭘로 하는게 좋을까?2. 이사업체는 어디에서 알아야 하지?3. 입주청소는 어디에 알아봐야 하나? 새집증후군시공은 해야 하나 말아야 하나?이외에도 정말 많은 고민들이 되시죠? ^^ 저도 다 적어 놓고 찾아보고 물어보고...앞으로 이런 고민과 질문들을 어떻게 해결해 나갔는지 적어보려고 하네요. 부디 글 쓰다가 지치지 않기를 ㅎㅎ
2019.12.10	욕실 자재 구경하고 왔어요(일산 jc자재백화점)        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================인테리어 올수리 계획 중인데알아보고 공부해야할 것들이 너무 많네요.일산에 갔다 시간이 나서 근처에 있는 자재백화점에 다녀 왔어요.이런 저런 자재뿐만 아니라 욕실관련 제품을 볼 수 있어서 좋았어요.맘에 드는 제품 사진을 찍어왔는데 공유하면 좋을 것 같아 게시글 써봅니다ㅎㅎ무광 수전이에요. 느낌 있더라구요(?)정말 마음에 쏙 들었던 로즈골드 수전이에요다만 이런 제품이 내구성이 좋은지 그런게 고민이에요타일도 마음에 들고 등도 예뻐서 찍어봤는데너무 공주님 느낌이 나는건가 싶기도 했어요마지막으로 와이프가 정말 마음에 들어했던 도기에요.금색테두리가 매우 고급스러운 느낌을 주는데가격이 어마무시하더라구요. 해외고급브랜드였어요.다만 저렇게 탑볼로 설치하면 나중에 틈새부분에물때나 곰팡이가 잘 생기진 않는지 청소가 불편하지 않은지 고민이에요.아직 시작단계라 고민이 많은데셀인에서 항상 좋은 정보 많이 받아 갑니다.감사합니다.
2019.12.10	샤워파티션 설치하는게 좋을까요?        25평 복도식 아파트(방3개) 욕실 공사중입다!물이 튀는게 싫어서 샤워파티션 설치 하려고 했는데, 샤워공간이 65cm정도면 파티션 설치안하는게 좋을까요? 공간이 너무 좁아 샤워할때 불편할까 걱정이되서 문의드립니다. ㅠㅠ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.12.03	냉장고 베란다에 설치        혹시 냉장고 베란다에 놓고 사용하시는 분 계신가요?주방 확장 없이 냉장고를 베란다에 놓을까 했는데불편하고 겨울엔 안좋을 것 같기도 해서 고민이네요.
2019.11.29	중문업체는 매장없이 인터넷 검색해서 문의하나요?        화이트 슬림한거로 하고싶은데이렇게 여닫이면 불편한가요? 위험하거나...집이 단열은 잘되어있어 중문설치가 백프로 단열목적은 아니고 그냥 깔끔한문 달고싶어서요 그냥 인터넷으로만 보고 주문하시나요?실제로 못보는거라 괜찮은건지..다들 인터넷에서 하는거 같아서요중문 따로 하신분들 조언 부탁드려요^^
2019.11.29	안타까운 세면대 ㅜ.ㅜ (누가 만든거야?)        어제 욕실셋팅 현장에 일을 다녀왔습니다.매장열고 점차 판매쪽 비중을 꾸준히 높이는 중이라 현장일은 잘 안나갑니다. 주변 지인분들이나 사장님들의 도움요청에나 움직이는 편인데 어제 간만에 셋팅부탁을 하셔서 다녀왔습니다.현장이 셀프인테리어 현장이라는 이야기를 뒤늦게 들었는데 불안감이 샤악~하고 뒷머리를 흩고 지나갑니다.셀프인테리어 하시는 소비자분들 원망하진 않습니다. 당연히 주업이 아니니 그럴수 있지요. 어제도 현장에 4팀이 마주쳐서 좀 부산스럽지만 어쩌겠습니까? 그러려니 해야지요.근데 제가 항상 무서운건 디자인만 예쁜. 예쁜 쓰레기 같은 제품입니다. 소비자분들이야 예쁘니까 선택하셨을테고 판매자야 걍 팔면 장땡이니까 파는데 저같이 현장일을 해보거나 하고있는 입장에서는 기능이나 설치시 쓸데없이 난이도 높은 제품은 판매시 거르게 됩니다.사설이 긴걸보면 눈치채셨겠지만 어제도 예쁘지만 설치난이도가 높은 세면대에 걸렸습니다. ㅜ.ㅜ보기엔 멀쩡해보여도 저 세면기는 정말 하아....이렇게 생겨먹어서요;;; 배관위치야 집마다 천처만별인데 세면대 높이를 바닥에서 800으로 맞추면 오수빠져나가는 벽배관이 딱 걸리고 저걸 피하려고 세면대 높이를 높이거나 낮추면 사용하는데 불편하게 됩니다.할수없지요. 소비자분께 양해를 구하고 미세먼지 먹어가며 세면대를 그라인더로 따냅니다. (이 세면대 디자인한 넘 나와봐라 -_-)그리고 더 문제는 저렇게 따내도 세면대 앙카를 설치하고 세면대를 앙카에 걸고 고정을 시켜야 하는데 손을 집어넣는 공간도 작고, 앙카위치까지 길이가 있어서 바닥에 누워서 작업을 해야 합니다. ㅜ.ㅜ 돔천정 작업하는 사장님이 도와주셨기에 망정이지 혼자있었다면 저걸 어케 설치했을지;;;;저는 저런 물건 절대로 팔지않습니다. 제가 판매하고 설치할일 없다해도 누군가는 고생할걸 알고요, 또 추후 소비자분이 부속이라도 교환할일이 생기면 저 세면기는 정말 악몽 그자체거든요.별책부록같은 이야기지만 양변기커버가 없지요? 치마형 변기인데 기본 변기시트를 판매처에서 보냈더라구요;;;당연히 미리 설치하고 변기설치할수 있지만 저는 친절하고 섬세하니까요 소비자분께 전화로 여쭤봅니다.추후에 변기시트 파손이나 비데설치를 하려고 하면 변기뒷쪽으론 손이 들어가기 힘들어서 변기시트 고정부속을 부숴야 뺄수있는데 괜찮으시냐고요. 소비자분은 어떻게 해야하냐고 여쭤보시고 저는 `상부체결형 변기시트` 로 시공하시면 간단하다고 말씀드렸습니다. 그래서 추후에 소비자분께서 직접 설치하신다고 시트는 설치하지 않은 상태인 겁니다.좀 디테일하게 장사하면 참 좋을것 같은데많이 어렵고 아쉬었던 현장이였습니다;;;뱀다리 : 세면대 높이는 대림같은 제품 시방서에는 바닥에서 760으로 안내되어있고 국가건설기준 표준시방서에는 720-800 사이에 시공하라고 나와있습니다. 제 사견입니다만 다들 키가 크셔서 800선으로 잡고 시공하면 90%는 만족하십니다.
2019.11.29	어벤져스팀과 함께한  나의 셀인 후기        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================이제야 정리후 후기 올릴 정신이 들었네요 ㅎㅎㅎ제가 이렇게 셀인 후기를 남기는 날이 오다니감동 그자체네요 ㅋㅋㅋ일단 제가 처음에 셀인 결정을 지을때쯤에카페에 후기를 너무나 잼나게 남기시는 몇몇분들이 계셨어요~제가 성격이 무지 급하고 추진력이 강한편이라but 결정장애집팔고 사는것도 이사갈까? 생각하고 다정리되는데두달이 안된거 같아요셀인 결정도 그분들 글 몇개 읽고그래 결심했어! 하고 유명업체? 오 좋아하고 바로 예약을 다해버렸지요지금 생각해보면 여러가지 이유로 조금 성급했던거 같기도 합니다요 ㅎㅎㅎ여기저기 견적비교도 해보고조금더 알아보고했어야 했고 집선택도 좀더 신중했어야 했나 싶기도 하고업체는 그분들 예약이 어렵다는 말에견적도 안보고 아님 그냥 바로 무조건 그곳으로!이렇게 예약을 다 해버렸어요업체 결정은 빠르게 준비기간은 두달정도걸렸습니다셀인할가 턴키할까 고민하시는분들이 많으실텐데공부 많이 하시고카페글도 많이 읽어보시고무조건 유명한 업체보다 견적도 여러군데 보시고공정하시는 사장님들과 소통도 여러번 해보고 하면서 본인한테 잘 맞는 업체를 신중하게 선택하시길 바랍니다결정장애인 제가 어떻게 셀인을 했는지 스스로 대견하다는 생각도 들고도움 주신 모든분들께 감사드립니다다들 아시겠지만 전 어벤져스팀으로 거의다 진행하였습니다.1.철거인연합회설비는 에어컨 호스 뒤로 밀기빼고는 난방이나 확장은 없었어요마루 상태나 집상태 좋은편이라고 하셨고 3일동안 진행하셨습니다마루철거팀 하루- 따로 결제철거는 이틀동안 한분이 전부하시고폐기물 옮기는분 두분이 옮기는 작업은 마지막날 오셔서 진행하셨습니다생각보다 철거비용이 많이 나와서 첫공정부터 멘붕견적받기도 전에 예약했던 업체였고견적보다 많이 오버한 공정입니다냉장고장 붙박이장 등등 다 큰거라며 견적보다 금액이 추가되었습니다 ㅜㅜ다른 공정 사장님들이 철거가 가장 중요하다고 하더라고요철거후 마감상태에 따라 다음 공정들이 영향이 크다고 합니다철거를 하면서 느낀점은처음부터 철거하기 쉬운 기본집으로 사는게 중요!그게 아니라면 일단 전체적인 그림을 그리고 나서철거할부분을 정확히 파악 설비 체크그리고 애매한경우는 다음공정사장님께 사진전송후 철거할가요?여긴 어떻게 해놓을까요 계속 귀찮게 해드리며 확인하기 입니다아님 이건 철거하셨어야 해요 앗 그래요 그럼 어떻해요이제는 어쩔수 없어요 ㅡㅡ;;거기에 맞춰 내가 생각했던 부분과 조금은 달라질수있다는거 참고하세요~2. SH창호샷시도 마찬가지 견적 비교없이 바로 한곳에서 진행하였습니다이날은 제가 없고 남편이 있어서 진행은 보지 못했고친절하게 서비스도 해주시고 감사했다고 합니다다만 제 실수로 샷시 브랜드를 견적서에 적어주셨는데그걸 체크못해서 제가 생각했던브랜드랑 다른 브랜드로 샷시를 했네요혼자 정하고 하다보니 이런부분을 놓치게 된거 같아요견적서대로 진행해주신데 맞고다만 제가 생각했던 브랜드는 견적서에 적힌 곳이 아니었다는 ㅜㅜ그래도 뭐가성비 좋다고 하시고 깔끔하게 잘해주셨다니 다행입니다셀인이 시작되면서 무한으로 정신이없으니 견적서도 잘체크하기!!!3. 이웃돕기 전기아 저는 전기가 제일 싫습니다시공 사장님이 싫은게 아니고 전기가 싫습니다 ㅎㅎ숫자에 약한 저에게 와트와 조도주백색 주광색 전구색 확산 집중 뭐지 뭐지매순간이 어렵고 공부도 진짜 많이 검색도 제일 많이한 분야입니다전기사장님 굉장히 시크하시고 셀인은 처음부터끝까지 선택은 본인이 하셔야 합니다~친절한 영동씨와 같이 작업도 깔끔하게 해주셨고전기보따리 부장님과 고민고민 몇번의 상담하다 지쳤을때전화해서 뭐 물어보면 의외로 결정을 하게 해주신분 ㅎㅎㅎ제가 보낸거 보셨나요? 잠깐만요~ 볼게요~~~그리고 1초후 바로 네~좋으시네요~엥 사장님 보지도 않으셨잖아욧!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어처피 본인이 결정하신거고 본인이 좋음 되는거예여~이렇게 의외로 쉽게 모든걸 생각하라 조언해주시는 조금 특이한 사장님 이셨어요~전기보따리 이부장님정말 멋진 스승님이셨어요연휴기간에도 통화하며 끝까지 조언을 아끼지 않은 동굴목소리 이부장님정말 감사했습니다!전기는 다 아시겠지만 미리 콘센트위치 가구 배치 파악을 미리 하셔야합니다그런데 철거 샷시후 바로 실측이라 휑~한집에서 가구 배치를 해보려니 머리가 아픕니다까대기를 할지 여긴 선을 연결해서 쓸건지셀인을 하시는분들은 거의 깔끔하게 선이 길게 안보이는걸 원하실테니미리미리 가구배치 꼭 해놓고 실측하셔야 합니다그리고 설치날 아침일찍 오십니다부지런히 일어나서 8시에는 가셔야 합니다 ㅎㅎㅎ앗그리고 한동안 공용화장실 불끄면 전기 1이 계속 떨어져서이부장님과이웃돕기님에게 찡찡찡차단기가 떨어지니 무섭고 왜그런지 원인찾기가 어려워 한동안 뭐지뭐지 했는데친절한 영동씨가 오셔서 화장실 천장 전선이 너무 얇은거라 그런거같다고사실 화장실전기는 경원타일에서 했는데역시나 친절한 영동씨는 혼자 오셔서 샤르륵 안방화장실가지 서비스로 다 갈아주고 가셨습니다정말 다행히 그뒤론 아직 한번도 차단기가 내려가지 않고 있습니다멋지고 친절한 영동씨 고마워용~4.국선디장인오잉 꽃미남 목수님 맞습니다잘생기셨어요 ㅋㅋ카톡사진 사진고자인듯합니다 ㅎㅎㅎ실물이 아주 아주 부리부리 아주 잘생기신 멋남이십니다일처리 깔끔하시고 대답도 확실하신분!공정중 젤 먼지 많고 시끄러웠어요 마루철거보다 더!팀웍도 좋고 일도 착착 끝내시고 슝 가셨습니다이틀 작업중 하루는 직접 계셨고 이틀째 날은 제가 추가한 공정이 있어 다른한분이 남아서 해주셨어요현관 철거안된부분이있었는데 소장님이 직접 철거도 해주시고 가셨답니다오! 멋짐 멋짐경원사장님이 잘생긴분이 마음씨도 좋다고 부러워허셨다는 썰이 있습니다 ㅋ저는 무몰딩으로 하고 문틀은 필름을 했는데이거 후회합니다문틀이 기존거가 틀어져있는것도 있고문만 새로 단거라 틈이 있습니다예전 분양아파트 하자점검때 라이타 들고 바람 통하는지 체크했는데지금 저희집은 라이타 킬필요없이 그냥 불끄고 밤에 문닫고 자려면 문틀에서 빛이 다들어옵니다 ㅎㅎㅎ문만 했을때는 어쩔수 없는 경우같아요문틀이 오래된거라 새문을 못따라간 경우같아요~저처럼 문만 하시는분들 문틀 체크 한번 생각해보세요~5.경원타일타일 사장님 정말 바쁘십니다 아주아주 전화가 불이나고매장에서도 매번 바쁘신 ㅎㅎㅎ정신이 조금 없어요 ㅋㅋㅋ그래도 전 7월부터 몇번을 가서 괴롭히고 9월이 되서야 공사가 들어갔네요4번정도는 간거 같고요젤리테라조 구해달라고 조르고 그래서 딱 구해주시고제가 고르고 나서 두분이나 비슷하게 진행한걸로 알아요선택은 제가 먼저지만 공사는 제가 젤 늦은걸로 알아요대림을 좋아하시는 사장님타일 붙이기는 우여곡절이 조금 있었지만 추석연휴에 직접 오셔서 봐주시고깔끔하게 잘되었고요도기 붙이시는분 진짜 꼼꼼히 열심히 너무 잘해주셨어요엄지엄지척입니다6.예인 씽크호불호가 있는 예인실장님이시죠저도 첨에 견적전 통화때는응? 엥?ㅎㅎㅎ하지만 지인이 했던곳이라 마찬가지로 믿고견적을 받았는데정신적으로도 많이 도움을 주신 셀인중 베스트 실장님이십니다여러곳에서 견적문의도 오고너무 바쁘시고 하다보니 놓치는부분도 있으신거 같지만전화연락도 바로 바로 되고디테일한부분까지 세심하게 체크하십니다스케쥴이 잠깐 꼬였었지만 딱딱 해결하시면서아주 퍼펙트하게 일처리를 해주셔서 감동이었어요감각도 좋으시고 조언도 잘해주시고센스짱 실장님언제 쐬주 한잔 하자는 약속 진짜 이루어지길 바랍니다 ㅎㅎ씽크는 생활하다보니우리집 냄비 그리고 반찬통 이런부분 사이즈 한번쯤 생각하고도면 나올때 참고하시는게 좋을거 같아요예전이랑 틀려져서 아직은 동선이 조금 불편한 부분도 있어요T5 를 아주 기가막히게 안으로 넣어주는~전기 사장님도 우와~ 하시는 씽크 업체입니다7. 명품도배사님저희 남편이나 제가 베스트로 뽑는 공정입니다명품 사장님 유쾌하시고 귀여우세요~진짜 일은 최고! 끝내주십니다도배가 이렇게 힘든건지 이렇게 디테일한 작업인지 첨알았어요그리고 정말 고생이 많은 견적이 전혀 아깝지 않은~다들 도배보며 감탄합니다이음새도 거의 안보이고 무몰딩도 최고이고퍼티 초배 정말 너무 고생하셨어요~도배는 걱정할게 없습니다도배지도 고민할필요도 없고 공부도 크게 필요치 않은- 명품도배사님이 전부 다 하십니다 고생도 기술도 ㅜ뭘 골라도 명품도배사님이라면 예술을 만들어주실겁니다8.행운필름필름은 처음에 다른업체 견적 받았는데저희 남편이 비싸다고 틀어버리고친구가 해준다고하니 거기서 하자고 했는데아무래도 불안일단 아는사람한테 하고 피본적이 있어서 ;;저는 돈보다도 퀄리티가 중요하다고 우겨서정말 마지막에 행운필름 사장님을 컨택했습니다아주 급하게 의뢰했지만 사장님 실측오셔서여러가지 필름 조언도 해주시고한가지 색보다는 여러가지 원목무늬 선반 창고문도 빈티지하게방화문도 특이하고 멋진걸 추천해주셨는데오~ 사진보다 직접 해놓으니 정말 멋짐 폭발입니다너무 어두워보일까 바꿀가 했는데역시 전문가는 틀립니다실리콘도 예술로 쏘시고나중에 보니 콘센트 구멍을 따로 말씀안드려서그냥 필름이 되있다고 연락하니 밤늦은 시간에 직접 오셔서 봐주시고필름팀 손발이 척척정말 깔끔하고 역시 행운필름이네요 할 공정이었어요화이트 인테리어라고 무조건 화이트로 한다 생각하지 마시고원목무늬부터 다양한 필름지 선택을 생각해보세요~집이 더 고급스러워 집니다10.공간마루하나하나 설명 자세히 해주시는 친절한 사장님이십니다~카페에서도 유명하시다는 분이 마루 깔아주셨어요6월예약이라 잘하시는분 강조했는데아주 이쁘게 잘되었습니다저희집 다 화이트인데 허니티크가 눌러져서 너무너무 예뻐요저희집에서 제가 젤 맘에 들어하는 제 선택의결과입니다 ㅋ볼때마다 난 참 마루선택 잘했다 스스로 칭찬합니다견적이 잘못된 부분이 있었지만 결과에 대한 만족도가 높으니다 오케이입니다11.페인트신할까 말까 고민이 많았던 공정곰팡이도 없고 탄성이냐 수성이냐도배후라 그런지 마감한 하얀벽이 도배랑 차이가 많이 나서 오잉?10년된 아파트치고 결로가 없지만 벽상태가 좋지 않아하얀벽에 울퉁불퉁이 다 보여서아쉬움이 큰 공정이었습니다..근데 뭐 살다보면~저는 모든공정때 전문가 조언을 듣고 싶어했어용저보다 많이 아시고 많이 보셨으니 전문가의 눈은 틀리겠죠~전문가의 눈이 정확하다고 믿고 제가 잘따라가면 결과도 더 좋을거라 생각했어요하지만 선택은 본인이 하셔야 합니다~~사장님들 공통 의견이었어요예민하신 분들이 많다고 ,,,,,,ㅎㅎㅎ개취다 생각하는게 틀리고 취향이 정말 다르다고~근데 결과에 대한 불만족이 있더라도 본인이 선택해야 후회가 덜하니이것또한 전문가의 의견이 정말 맞는거 같아요 ㅋㅋㅋ이사하고 보니 이건 이렇게 할걸 하는부분이 있지만모든게 제 선택이었기에 그래도 괜찮아~이런 마음으로 즐겁게 적응중입니다다들 너무 고생하시며 친절하게 도와주셔서 이렇게 이쁜집이 만들어진거 같습니다돌아보면 후회되는 부분 마음에 다 차지않는 미비한 부분도있지만다른 큰 감사한부분이 더많았고그래서 그 큰 감사함이 아주 작은 미흡한부분을 덮고도 충분히 감사하고 만족스러운셀인이었습니다몇번이나 적지만셀인 시작부터 끝까지 선택 선택내가 전부 선택이게 제일 힘들었어요그만큼 공부를 많이 하고 많이 알아야 모든지 결정을 할수가 있습니다이쁜집 내가 선택한 나의 집즐거운 셀인 도전기였습니다
2019.11.22	초슬림 3연동 모두다 알루미늄인가요?         중문 달기로 결심했어요.신발장 뒤로 초슬림 3연동 할 생각인데, 까페 후기중에 문틀 한쪽만 나무틀이라고 하신 분 글을 보게되서요. 1. 중문 업체를 그냥 인터넷에서 보고 결정하려고 했는데, 초슬림 3연동 상품은 문틀까지 다 알루미늄인가요? 2. 신발장과 디딤돌 끝이 맞지 않아서 그냥 신발장에 맞춰서 하려고 하는데, 그럼 디딤돌 중간즈음에 문틀이 올라갈거 같아요. 설치할때 상관 없나요? 3. 손잡이: 사진들을 보면 손잡이는 거의 스타일이 비슷하더라구요. 7살아이가 여닫기 불편하진 않나요? 4. 설치 하시고 가성비 좋은 상품이시면 추천도 부탁드려요^^ 감사합니다. ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.11.21	레드오크 원목 중문~        목공 진행중인 현장인데요. 오늘 현장에서 시공한 레드오크 원목 중문 사진 한번 올려봅니다. ㅋ내일 칠하면 또 다른 느낌이겠죠~비대칭 양개도어구요~이건 좀 디자인이 달라요. 하부 알판이 없어요. ㅋ집주인분이 원하시는 느낌을 현장 소장인 친한 동생이 그려서.. 보여 드리고..(집 주인분이 원하시는게 많아 그때 그때 상담하고 디자인 하고 하더군요. ㅋ)이렇게 시공했습니다. ㅋ 원목 중문 시공 원하시는분들 참고 하세요~<본문 추가>중문 시공방법에 대하여~중문이나 방문 시공법이 다양하겠지만.. 보통 설치할 공간 오픈 사이즈보다 10~20미리 작게 주문해서 폼 으로 고정 하고.. 문선으로 마무리 하는 경우가 대부분일거라 생각합니다. 목문 같은 경우는 도어다리(스토퍼)가 분리형으로 와서.. 타카로 고정 하고 시공 하는 경우도 있구요..어쨋든 이 원목 중문은...사진처럼 문틀은 3조각으로 분리되어서 옵니다. 기성 목문 제품과 다른점은 도어다리가 분리형이 아니고 일체형이라는 거죠.. 그리고 문선이 따로 있는게 아니라.. 문틀이 벽체보다 튀어 나오게 시공 합니다. 이공간은 확장을 하면서.. 문 시공을 위해 합판으로 가틀을 만들었습니다. 수직 수평 오픈 사이즈를 다 맞춰 두었기 때문에.. 이곳에 설치한 문틀은 실제 오픈 사이즈보다 3미리 정도 적게 주문해서.. 문틀 뒷면에 실리콘/본드를 칠해서.. 합판 가틀 쪽에서 타카로 고정 했습니다. 타카로 뒤쪽에서 고정할 만큼 여유가 있어 쉽게 이 방법으로 시공을 했습니다.이곳은 일단 양쪽에 벽에 있고.. 문틀이 들어갈 공간에 양쪽 100미리가 좀 안되는 날개벽이 있어.. 일단 합판으로 가틀 시공을 해도 타카를 쏠수가 없는 구조입니다. 그래서 일반적인 폼 고정 방식으로 고정 했습니다. 실측 오픈 사이즈(상부,가운데,하부 중 가장 작은 사이즈 기준)좌우 10미리씩 작게, 상부도 10미리 여유 공간을 줘서 작게 주문해서.. 폼으로 문틀 고정하고.. 폼이 완전히 굳은뒤 문 시공 한겁니다. 저는 주로 이 두가지 방법으로 시공을 하는데.. 시공 하시는 분들에 따라 선호하는 방식이 다르니.. 목공 공사를 하시는 분들은 목수분과 먼저 상의해 보고.. 결정 하셔서.. 문틀 사이즈를 알려 주시면 됩니다.공사가 이미 다 끝나신 분들이나 공사 없이 중문만 시공 하시는분들은 일단 시공하실분을 컨택하셔서.. 상의 하셨으면 합니다.그리고 바닥을 장판으로 하는지 마루로 하는지에 따라 문틀 높이도 차이가 날거고.. 어떤곳은 마루를 문틀 아래로 끼워 넣기 위해 문틀도.. 바닥에서 띄워서 시공 하기도 합니다. 그런 부분까지 고려를 하셔서 문틀 사이즈를 알려 주셔야 합니다.문은 일반 이지경첩으로 시공을 해서.. 문틀 내부 폭에서 좌우 3미리 가운데 3미리 해서 9미리를 기준으로 제작 됩니다. 문 사이즈도 시공 하시는분들에 따라.. 4미리씩 빼는 분들도 있으니.. 이점도 참고해서.. 알려 주셔야 합니다. 문틀 폭도.. 두번째 사진처럼 날개벽일경우.. 벽 두께 보다.. 저는 25미리 크게 합니다. 벽이 200미리 두께라면.. 걸레받이 시공을 위해 앞뒤로 12미리씩 여유를 줍니다. 보통 벽이 수직이 잘 안맞으면.. 문틀이 튀어 나오는게 위와 아래가 달라질수 있습니다. 그런점도 고려해 보고.. 문틀 폭도 결정 하셔야 합니다. 여기까지 간단하게 시공 방법하고 실측 방법에 대해 설명을 드렸습니다. 더 궁금하신점은 댓글 남겨 주세요.처음에는 그냥 한두분 관심이 있으셔서.. 이런 부분 개별적으로 설명 드리고.. 주문해 드리려고 했는데.. 생각보다 여러분이 문의를 주셔서.. 차라리 업체 연락처 오픈할까 생각했는데.. 주말이라 업체 담당자분하고 통화도 안된 상태에서 무작정 연락처 오픈은 아닌거 같아.. 일단 월요일날 다시 문의를 해볼 생각입니다. 이글 작성후.. 댓글로 공장 연락처 문의를 주셨는데.. 공장에서 오픈을 원하지 않으시네여.원목 중문 가격때문에 망설이는 분들이 계셔서.. 별 생각없이..  알아봐드리고.. 원하시는 분들은 주문을 해드릴까 했던건데.. 생각해보니.. 제가 대신 주문 해드린다는거 자체도.. 오해가 생길수 있는 일이고.. 실물을 직접 본 상태도 아닌데.. 주문 한다는것도.. 나중에 책임 문제가 발생할수도 있을거 같아.. 주문은 받지 않겠습니다. 이 글로 불편을 드려 죄송합니다 
2019.11.19	배선없는 조명추가 (밖에 할 수 없는 나를 탓할 수 밖에ㅠㅠ)         치밀하지 못한 탓에 이미 도배중인데 조명은 몇군데가 아쉬운 상황입니다. 늘 5% 빼먹고 5% 놓치는 나를 위해 언젠가 어디선가 다 준비해 두신 분들이 있네요. 저같이 뒷목 잡고 급히 알아보시게 될 분들을 위해 제가 알아본 방법들 몇가지 올려 봅니다.1. T5 + 외장스위치 직렬로 직접 연결하거나 연결 코드로 5개까지 연결할 수 있고 외장 스위치 코드도 3m까지 가능하군요. 싱크대나 가구, 거울 같이 직접 보이지 않는 곳에 간접 조명 넣으면 유용할 것 같습니다.2. 전자식변압기이케아에서 판매하는 전자식 변압기를 사용하면 용량에 따라 10w, 30w까지 스폿조명이나 벽조명 라인조명들을 꽂아 사용할 수 있습니다. 리모콘도 사용가능합니다. 전선을 예쁘게 처리하시면 여러개 조명을 효율적으로 사용할 수 있을 것 같습니다. 적용할 수 있는 조명의 종류가 다양해 유용한 것 같은데 국내제품도 이런 변압기가 있는지는 잘 모르겠습니다.3. 건전지형 LED가장 손쉬운 방법인듯 합니다. 그냥 붙이기만 하면 되니까요. 리모콘도 있어서 손이 잘 안닿는 곳에 둬도 켜고 끄는데 불편함이 없을 것 같습니다. 수시로 켜져야 하는 곳에서는 수시로 건전지도 교체해야한다는 점이 살짝 씁쓸할 뿐입니다. 제품에 따라서는 불빛 색깔을 다양하게 하거나 손으로 눌러 켜고 끌수있는 터치 기능이 적용되기도 하는 것 같으니 용도에 맞춰 마음껏 골라보시면 될 듯 합니다. 센서 기능이 있는 제품도 있군요.4. USB 충전식 LED건전지식 LED와 기능은 비슷합니다. 전선이 없어 설치가 간편합니다. 터치식이나 센서식 기능도 건전지식 LED와 비슷한데 매일 사용하는 곳에서는 충전을 매일 해드려야하니 동식물 돌보듯 전구를 애정으로 보살피며 살아야할 것이 아니겠습니까.아무래도 붙이기만 해도 되는 조명들은 조도를 충분히 확보하기가 어려운 것 같고 매일 또는 주기적으로 밥도ㅠㅠ 먹여야하는 것 같습니다. 전선과 스위치를 사용하면 충분한 조도를 확보할 수는 있으나 온집안에 거미줄을 칠 수도 없고ㅠㅠ. 어떻게든 쫄대와 몰딩따위들이 도와주기를 바라고 있습니다. 무엇보다도 사고후 수습은 골치가 아픕니다. 다른 분들은 미리미리 철저히 계획하시어 아름답고 깔끔한(집안도 마음도ㅠㅠ) 셀인 공정 만들어 가시기 바랍니다.
2019.11.18	젠다이 없는 욕실 불편한가요?        욕실공사 구상해보다가 '젠다이' 때문에 고민입니다.변기규격때문에 젠다이를 설치하게 되면,변기쪽만 젠다이가 없이 마무리되잖아요?전 그게 너무 보기 싫어요ㅠ.ㅠ젠다이 아예 없이 거울장만 달면 많이 세면대 쓸 때 불편할까요?* 이미지출처: carminedesign님의 인스타그램
2019.11.16	이사하고 2주째입니다!        8월부터 셀인카페 진짜 부지런히 들락날락했는데 ㅠㅠ이사하고 사실 좀 뜸해지긴했지만 ㅠㅠ도움많이받은 셀인카페에는 온라인집들이를 하고싶어서 늦게나마 글나겨요!!턴키하다 중단되고 멘붕왔을법도 한데 ..그나마 이사까지 여유가 있었던터라차분히 하나씩 잘 극복한거 같아요 !하나하나 할때마다 진작 셀인할걸..싶은 생각도 들었지만 ..중단된 후로 더 잘할 수있었던건 아마도 실패를 경험했기때문인거 같아요 ㅎㅎ 고집세고 성격급한 저때메 신랑을 을매나 독촉하고 다그쳤는지 몰라요 ;;아직 결혼한지 1년도 안된 신혼인데 인테리어 하면서 큰소리났던적도 제법많지만 ㅋㅋ 이사한 집에서 첫식사할때 뭔가약간 뭉클 ㅎㅎ이제 공개할께요 위에는 짐들어오기 직전에 청소 싹~~~하고 미리 찍어둔 사진이에요 ㅎ 밑에는 이사하고 2주차인 현재모습입니다!일단 키큰장을 안했더니 확실히 답답함은 없는거 같아요 대신 거실에서 봤을때(사실 하루에 몇번 보진 않지만) 싱크대가 훤히 보여서 물건을 늘어놓기보단 정리하고 싶은 욕구가 많이 샘솟아요 ㅋㅋ그리고 전자레인지와 밥솥선반은 하부장에 넣었는데역시 허리를 숙여야한다는 거에는 아직까지 큰 불편함은 없어요밥은 하루에 점심한번 푸는거 같고 ㅋ전자레인지도 많이쓰면 하루에 두번이라 역시 불편하지 않네요 ㅎ  그리고 여기는 우리남편의 재능이 발휘된공간 제가 제일 하고싶었던 그공간 !!안방을 쪼개서 만든 가벽드레스룸과 안방입니다 저는 막 좁다는 느낌 안들었구요 집에 방문한 친구나 손님들도 좁다..이런느낌 안들고원래 있던 공간인줄 알았다고 하더라구요 옷갈아 입는 공간도 좁지 않아요 다만 ..조명이 아쉽 ㅠㅠ안방조명과 세트라는 사실 ㅎㅎ그래도 앞베란다쪽으로 나있는 안방창문을 통해 어느정도 빛이 들어와서 낮에는 불안켜도 괜춘...ㅎㅎ아무튼 가벽은 신의한수인게 확실합니다.. 드레스룸 한쪽에는 요렇게 이케아 뮬리그바 설치했어요 그날그날 입었던 옷 걸어두는공간!그리고 위에 선반은 가벽만들고 남은 짜투리로 남편이 만들어줬어요 ㅋㅋ 페인트도 색칠했는데 감쪽같...지않나요 ㅎㅎ그리고 요기는 확장한 작은방에 선반인데요 ㅎㅎ여기 짜넣은 선반도 우리남편작품이랍니다 ㅎㅎ물고기와 새우를 좋아해서 방하나를 내어줄순 없으니 선반만큼은 쿨하게 내어주었답니다 위에는 세탁실겸 보일러가 위치해있는 뒤쪽베란다인데요여기도 남편이 만든 선반ㅎㅎㅎ 잘안쓰는 용량큰 냄비나 김치통등을 보관하고 있어요  거실 화장실이에요벽타일은 교체를 못했고 바닥만 교체했어요변기랑 세면대교체하고보니거울이 맘에 안들고 ㅋㅋ 욕실장도 역시 이츠낫마이스타일..욕실장은 시트지 리폼 했구요거울은 하나 샀어용 ㅎㅎ어쩌나 보니 블랙인데...다시하라면 안할...ㅋㅋㅋ물때너무 많이생김 ㅋㅋㅋ안방욕실역시 블랙컨셉 ㅎ 제가 아이들을 가르치는일을 하다보니밤에는 집에서도 수업을 해요 그러다보니 거실에 소파는 포기하고 테이블과 공부할 의자ㅋㅋ참 맘에 안들지만 먹고살아야 하니 어쩔수가 없죠 ㅜㅠㅋㅋ 대충 여기까지 입니당 ㅎㅎ부족한거도 많고 더 하고싶은것도 많지만 또 어느날엔가 이집보다 더 좋은 집으로 ㅎㅎ업그레이드 할날이오겠지요 ?? 앞으로 인테리어 하셔야 하는 분들도진행중이신 분들도 맘에드는 인테리어 하시길 빌께용!!아직도 셀인카페는 제 즐겨찾기카페에 상위권이에요 ㅎㅎ  
2019.11.12	전등 스위치 위치 변경 공사        도안과 함께 다시 글 올립니다. 많은 조언 부탁드립니다.주방 옆 주황색으로 표시된 가벽을 철거하고 유리 중문을 달고 싶습니다.그런데 그 가벽에 설치된 거실&주방 등 스위치가 문제입니다.아일랜드 식탁 쪽 옹벽에 스위치를 달자니 사용이 불편할 것 같아서요.(식탁을 놓을 거라)그래서 건너편 거실 벽면 인터폰 쪽에 스위치를 달고 싶은데엄청난 공사가 될까 겁이 납니다.비용이 감당할 수준이면 그냥 공사를 하고 싶은데어느 정도를 생각해야 하는지 조언주세요.==============================
2019.11.11	중문설치 했어요.^^ (좁은집 사선중문)        금요일 이사하고주말 내내 치우고 치우고..오늘 오전에 중문 설치 했어요.인테리어 끝난 후에 이사하고 중문 설치 하기로 되있어서 엄청 기다렸는데...막상 설치 기사님들 오시니 아 괜히 하는거 아닐까, 답답해 보이고 좁아보이지 않을까, 드나드는데 불편할 것 같아 등등 급 부정적인 생각이 계속 들더라구요.그런데 오호!대만족입니다. 좁은집 사선중문 강추예요~^^--‐---------------------------‐------------------------------------------댓글이 너무 많아서 다 답글을 달지 못함을 이해 부탁드려요. 문의 답글만 댓글 남길께요. 예쁘게 봐주셔서 감사합니다.^^
2019.11.11	주방 양념망장 및 서랍장 사이즈 고민이요~        지금 저 후드 밑에 있는 곳을 어떻게 짤지 고민이에요. 길이가 110cm(이하 수치 생략)인데한@은 서랍장이 60 아니면 90이고 규격화 되어서 제약이 많네요. 양념망장은 20아니면 30이 나오는데 알아보니 양념망장 20은쓰기 불편하다고 하는데 설치 하신분들 어떠하신지요~~~??지금 사진은 서랍장 90+ 양념망장 20         또는서랍장 60+ 양념망장 20 +수납장 30         또는서랍장 60+ 양념망장30+ 수납장 20???!!!(수납가능??) 좋은 의견 있으시면 알려주세용~~~~~
2019.11.07	인덕션은 어느 정도 결정하긴 했습니다        인덕션을검색하면서 한동안 고민을 해보았습니다. 처음에는 LG로 할까 하다가 LG는너무 비싸두만요. 게다가 3.3KW의 용량제한도 있구요. 용량제한이 있으면 인덕션의 화력을 제대로 활용하지 못할듯 하여 직구로 눈을 둘렸습니다.직구는화력을 풀로 사용가능한데다 가격적 메리트로 인해 A/S의 불편함을 감수하고서라도 직구로 구입할까 했습니다. 밀레는 비싼것 같고... 지멘스가 가장 무난하지 않을까 싶었습니다.그러나 인덕션 전용선 공사를 한다 하더라도 구축아파트의 경우 세대내로 들어오는 전체 전류량의 한계가 있습니다. 대개 30A로 알고 있습니다. 세대내로 들어오는 전체전류량의 증설없이는 인덕션을 용량제한없이 사용한다는 것은 어렵다는 생각이 들었습니다. 인덕션을 용량제한없이 사용하려면 인덕션용으로만35A 정도의 전류가 들어와야 합니다.물론 인덕션을 풀파워로 사용할 일은거의 없다고 합니다만... 아버지를 아버지라 부르지 못하는... 어쨌거나 풀파워 인덕션을 사용하게 되면 집안 전기배선에 상당한 부하가 발생할 가능성이있어 위험하다고 판단했습니다.결국 다시 용량제한이 있는 국산 인덕션으로 회귀했습니다. 일단 한쪽면에 플렉스존(와이드존)이 있는 3구 형태의 모델을검색하다 보니 삼성 인덕션이 눈에 들어옵니다. 삼성은 잘 사지 않는 편인데... 비슷한 사양 대비 삼성이 저렴하더군요. 그것도 많이...그래서 일단 삼성 인덕션으로 정해놓고... 11번가 11절 세일을 앞두고 구매타이밍을 보고 있습니다. 이번주 중으로는 구매예약을 해야할듯 합니다. 싱크대 설치일자 확인하고 배송일자도 잡아야 하구요. 그리고 11월말까지 구매하고 12월 중순까지 상품평을 쓰면5만원 상품권 이벤트도 하네요.현재 찜한 모델은...삼성전자 NZ63R7757SR며칠새마음이 변할지도 모르겠습니다만... 구축아파트인지라 전류량 문제로 용량 욕심을 버리자면 국산 인덕션밖에는 없고... 플렉스존이 있는 모델로는 삼성이 그나마 저렴한듯 합니다.
2019.11.06	25년된 24평아파트 드디어 수리 끝났어요.        안녕하세요. 3월에 가입해서 여름이 지나고 겨울까지 미루고 미루던 공사를10월말부터 시작해서 이번주에 이사하고 간략히 후기를 적어보려고 합니다.사실 다른분들처럼 많이 알아보고 공부하지는 못해서 많이 걱정했지만좋은분들을 만나 생각보다 어렵지 않게 끝낸 것 같아요 저는 공사전에는 항상 집에 사람이 있을 수 없다는 부분이 많이 신경쓰이고 걱정되었었는데 막상 공사를 해보니출근 전 아침에 인사드리고 간식(과자류와 커피) 조금 넣어드리고 퇴근 후에 집에와서 확인해서 잔금을 넣어드려도크게 문제될 건 없었던 것 같아요. 오히려 집에 사람이 없어서 서로 불편한 부분이 덜하지 않았나 싶어요추가로 운이 좋게도 저희아파트는 공사동의서는 필요없이 공사신청서만 작성하고 엘레베이터사용료(기간상관없이10만원)만 내면 공사를 할 수 있었고 마침 또 다른층에서 공사를 하고있어서 엘레베이터보양제도 두고가주셔서 별다른 신경쓸 것 없이 공사했습니다 :)★ 공사목록: 철거 > 샷시 > 문짝+문틀/몰딩/걸레받이 > 욕실덧방+베란다/현관타일 > 현관문+베란다페인트 > 싱크대+현관장 > 도배 > 장판 > 도어락★ 공사일정10/21 : 이사 / 샷시철거+시공 / 가스철거 / 싱크대+현관장철거10/22 : 문짝+문틀철거 / 걸레받이+몰딩 철거 / 욕실철거10/23 : 문짝+문틀시공 / 걸레받이+몰딩 시공10/24 : 욕실시공10/25 : 도기설치10/26 : 베란다페인트+현관문페인트 (셀프)10/27 : (일요일이라 쉬었습니다.)10/28 : 싱크대+현관장 시공10/29 : 도배시공10/30 : 도배시공10/31 : 장판시공11/01 : 콘센트+조명교체 (셀프)11/02 : 청소 (셀프) + 도어락설치이사 (24프로미) ★★★★☆이사는 지역카페에서 꽤 자주 올라오는 곳으로 연락해서 진행했습니다.연락드린 당일 바로 오셔서 견적주셨었고 생각보다 견적이 마음에 들어 바로 계약했습니다. (보관이사)이사해보니 시간약속도 딱딱 맞춰주시고 짐들어가는날 커튼달기/도어스토퍼/도어클로저 등 혼자 해결하지 못했던 부분을 말끔히 해결해주셔서 감사했어요.일처리도 꼭 내집처럼 너무 잘해주시고 지점장님과 직원분들 모두 너무 친절하셔서 기분좋게 이사했습니다.가스철거 (도시가스) ★★★★★이번 인테리어를 하면서 기존 가스렌지에서 인덕션으로 변경하게 되어 가스배관을 철거했습니다.저희가스배관은 주방벽을타고 작은방과 현관을 지나 초인종위에 계량기가 있는 아주 긴 배관이였어요 (약 6-7M)처음에 도시가스에 전화하니 따로 업체를 알아보고 시공하라고 안내를 받았다가 혹시나 해서 지역도시가스로 전화하니금방 기사님 배정해주시고 철거해주셨어요. 저희는 배관이 길어 7만원을 내고 집밖 계량기까지 모두 철거했습니다.혹시 배관철거알아보시는분은 지역도시가스에 전화해보세요.서울도시가스 http://www.seoulgas.co.kr/front/customer/locationCenter.do(저는 경기4센터였어요)샷시 (SH창호) ★★★☆☆원래 견적을 받았던 업체에 예약이 늦어지는바람에 일정이 안맞아 카페에서 유명한 SH창호로 계약하게 되었네요.처음에는 베란다외부샷시를 제외하고 시공하려고 했는데 실측오셨을 때 외부샷시 수명이 다했다고 내부를 안하더라도외부를 하는것을 추천해주셔서 집에 있는 모든 샷시를 교체하게 되었네요.방문견적때도 친절하시고 꼼꼼하셔서 만족스럽게 계약을 했었는데 시공날 사실 좀 불만이 있었던 공정이예요.우선 철거팀이 먼저 들어와 철거를 하면 시공팀이 시공을 하는 것 같았는데 철거할때 몇시까지 잠깐 오라고 하셔서방문했는데 따로 연락도 없이 한시간반이상을 늦으시고 전화도 안받으셔서 시간상 결국 철거때는 못뵈었었네요.그리고 거실샷시가 방향이 실측때 말씀드린거랑 달라서 전화드리니 다시 오셔서 방향은 맞춰주셨는데 샷시를 뒤집어 시공하는것이다 보니 유리마크가 뒤집힌 상태로 천장부에 가있어서 이부분도 저는 좀 신경쓰였어요.그리고 마지막으로 거실샷시가 기존 이중샷시에서 단창으로 변경되어 미장이 필요했는데 이부분도 시공팀에서 미장하시는분이 거의 다오셨다고 하셔서 기다리는데 결국 안와서 전화드리니 그냥 집에 가시라고 알아서 하고 가신다고 ..결국 미장도 4시반부터 기다리다 7시쯤 집에갈때까지 안오셨었고 아침에 보니 미장은 잘 되어있었네요..추가로 청소하다 발견한건데 샷시실리콘부분에 먼지가 많이 앉은채로 그대로 실리콘을 시공하셔서 이부분은 정말 볼때마다 거슬려요..ㅠㅠ시공과정에는 사실 좀 불만족스러운부분이 많았지만 결론적으로 샷시는 따뜻해서 마음에 들어요.하지만 다시한다면 다른업체에서 진행하게 되지 않을까 싶어요.목공 (문쟁이) ★★★★☆목공은 작업이 많지 않다고 생각해서 고민하다 그냥 문짝업체에서 몰딩과 걸레받이까지 진행했습니다.기존 갈매기몰딩에서 평몰딩(계단몰딩)으로 바꿔 시공하려고 했는데 다행히 벽 상태가 좋아 평몰딩으로 했습니다.문짝과 문틀은 람마는 그냥 무료로 올려주신다고 하셔서 람마도 올려 시공했고 전체적으로 시공은 만족스럽지만생각보다 문짝이 너무 가벼운게 흠이네요..ㅠㅠ 기존문짝과 무게감 차이가 많이나고 문이 꽝꽝닫겨요..하지만 가격이 워낙 저렴하니 그냥그냥 만족하면서 지내려구요..욕실시공+베란다/현관타일 (경원타일) ★★★★★욕실은 처음에 카페에서 유명한데 가깝길래 여름쯤 예약도 없이 무작정 찾아갔던 곳이예요.처음에 아무생각도 없이 무작정 방문해서 골드비앙코 컨셉으로 하겠다고 상담받았었는데..사실 별생각없이 간거라 컨셉도 확실하지 않고 명칭도 잘 모르고..해서 계속 미루다 결국 날짜 임박해서 다시 찾아갔네요.처음에 상담받고 집에 돌아와 다시 컨셉을 정할때는 경원타일 인스타그램을 많이 참고했었고 실제로도인스타그램에 올려주신사진에서 타일색상과 거울장 사이즈만 빼고 고대로 시공부탁드렸는데 굉장히 꼼꼼히 챙겨주셨고시공하시는분들도 너무 꼼꼼하시고 실력도 좋으시고 특히 도기설치하시는 기사님은 제가 현장에 없으니 카카오톡 페이스톡으로 영상전화주셔서 도기 위치 하나하나 꼼꼼히 봐주셨어요. 끝나고 사진도 엄청 보내주셔서 감사했어요..추가로 시공끝나고 사후처리도 연락드리면 그다음날 바로바로 오셔서 해결해주시고 너무 만족스러워요. 욕실고민하시는분 계시면 꼭 추천해드리고 싶은 업체예요.싱크대+현관장 (에넥스) ★★★★★싱크대는 에넥스와 리바트 중에 고민하다 리바트는 추가금이 많다해서 고민하던차에 에넥스행사하길래 저렴히 계약했어요.실제로 실측오셨을때 추가금은 전혀 없었고 오히려 수전만 제가 원하는걸로 따로 사다 말씀드리니 금액을 빼주셨어요.싱크대 시공하는김에 현관장도 같이 계약했고 실측때 저희집은 기존에 가스렌지를 사용하던집이라 하이라이트 사용하려면 전기를 추가로 내려야한다고 하셔서 걱정했는데 플래너님이 전기기사님 연결해주셔서 3만원에 전기내림도 깔끔히 해결했어요.아쉬운점은 설치가 끝나고나니 후드쪽 전원콘센트가 고장나서 걱정했는데 플래너님과 협의해서 후드설치하셨던 기사님이 다시 오셔서 출장비 5만원에 해결해주셔서 그냥 그날 요금받고 해주셨으면 좋았지 싶었는데 오신김에 저희가 도저히 해결못하고 있던 거실시스템등도 완벽히 설치해주시고 가셔서 감사했습니다..ㅋㅋ(+타일은 에넥스에도 추가금받고 하긴 하시지만 경원타일에서 따로 시공했습니다.)(+하부장에 달린것은 쿠팡에서 산 걸이형쓰레기통인데 사용해보니 너무 편해요. 추천해요)벽지시공 (대동벽지) ★★☆☆☆벽지..는 정말 이번 공사에서 가장 아쉬운 공정이예요..ㅠㅠㅠㅠ계약당시 꼭 잘하시는분으로 부탁드렸고..담당님도 전체공사는 꼭 A급 시공자님으로 보내주신다고 하셨는데..사실 시공때까지도 괜찮은듯했는데 마감하고 보니 영...어디서부터 손을대야할지..24평에 전체실크벽지 샷시퍼티포함 5품에 몰딩쪽 퍼티작업도 1품 추가해야한다고 일당+재료비 요청하셨다가사람못구하셔서 반품금액 더드리고 첫날두분 이튿날 세분이서 시공하셨습니다..인건비만 거의 6품이 나왔는데결과는 도배풀은 정말 샷시 벽지 몰딩 현관장 구분없이 온 사방팔발 다 묻어있고 현관타일 베란다타일 욕실타일 모두 도배풀을 흘리신건지 닦이지도 않아서 엄청 애먹었네요.뭐..도배풀은 이해하고 넘겨도 칼질은 왜저런건지 마감마다 삐뚤삐뚤하고 실크벽지인데 이음새가 어디인지 보는사람마다 누구나 정확히 찾더라구요...ㅋㅋㅋ그리고 현관장에는 보호필름도 안벗긴 상태인데 벽지를 태우셔서 보호필름도 못벗기고...벽지는 인건비는 제일 많이 들고 결과물은..그렇습니다..장판시공 (대동벽지) ★★★★★장판도 벽지계약하면서 대동벽지에서 같이 계약했습니다.혼자오셔서 4시간도 안걸려 뚝딱해주시고 가셨고 이음새가 어딘지 찾을수도 없게 너무 잘해주시고 가셔서 만족해요.장판과 현관쪽 마감이 참 걱정이였는데 논슬립은 싫고 프로마라는 마감재가 있어 말씀드리니 깔끔하게 마감해주셨어요그런데..장판자체가 소리잠4.5T 크레마화이트로 시공했는데 이염이 너무 심해요..ㅠㅠ이사하는날 냉장고 앞 장판이 노랗게 이염이 되었는데 이유조차 모르겠고..사실 폭신함도 잘 모르겠어요..ㅋㅋㅠㅠ그래도 장판디자인은 너무 화사하고 예뻐서 만족해요..조명+콘센트교체 (셀프)조명은 색온도가 너무 고민되서 그냥 3가지 색변환이 되는 조명으로 선택했어요.시공해보니 판매이미지보다 너무 고급스럽고 예쁘고 색도 다 만족스러워요.현관조명은 조명따로 전구따로 구매해서 매치했는데 세상..너무 예뻐요..새로 칠한 현관문이랑도 찰떡..!사실 처음에 공사할때는 너무 막막하고 어렵고 걱정되었었는데 셀인카페를 통해 도움도 많이받고생각보다 성공적으로 공사를 마치게 되어 다른분들에게도 조금이라도 도움이 되길 바라며 간략하고 솔직한 후기를 남겨봅니다..혹 궁금하신점 있으시면 댓글주시면 아는선에서는 최대한 답변드릴께요 
2019.11.06	투머치토커의 tmi 전동커튼 설치기.        안녕하세요. 인테리어한지 1년이 넘었지만 아직도 셀인카페를 못떠나고 있는 비류연입니다. ㅋㅋ 인테리어 유행이 계속 변하고 멋진 집들이 계속 나와서 보는 재미가 쏠쏠해 끊지를 못하겠... 얼마전 전동커튼 단 김에 오랜만에 글써야지 했다가 아이폰 11 프로 사전예약해서 이왕이면 더 멋지게 그걸로 사진찍어서 올려야지 하며 묵혀놨던 글인데 10월 18일 사전예약 받아놓고 아직도 감감 무소식인 KT 놈들때문에, 그리고 저희 아파트에서 인테리어 공사 철거중이라 지금 광광 엄청난 소음으로 딴 거 못하겠어서 그냥 올려봅니다! 후진 아이폰6 사진이라 이쁜 우리 거실이 예쁘게 안나온다며 밑밥 투척(...) 어쨌든 1년이 지났지만 제 눈에는 여전히 이쁘고 좋은데 집에 놀러오는 사람마다 이사온 지 얼마 안됐냐고 계속 묻는거예요. 첨엔 집이 아직도 깨끗해서 그런가! 혼자 자뻑했는데 커튼이 없으니 휑해서 그랬던거였어요.. OTUL사실 작년 9월 인테리어 다 마치고 호기롭게 안방, 거실, 아이방에 전동커튼을 달겠다며 알리에서 직구로 샤오미 전동커튼모터를 3개나 질렀음에도 안방꺼 하나 달랑 달아보곤 급 귀찮아져서 gg...정남향이다보니 겨울에는 해가 길어지며 낮엔 거실 1/3까지 해가 쭉 들어와 거실장이랑 TV가 신경쓰였지만 전동레일이랑 커튼 주문이 왜이렇게 귀찮은지;; 거기다 집에 있는 전동 드릴&드라이버가 유선이라 넘나 무겁고 여자 혼자서 긴 레일 설치하기가 쉬운 것도 아니라(저희집 남자는 전형적인 머리를 잘 쓰시는 분이라 이런 몸쓰는 건 제 전문입니다. ㅎㅎ) 나머진 조만간 달아야지~ 조만간~ 하다 1년이 지났어요(...) 그은데! 부산에서 부모님이 여행차 올라오셨다가 우리집에 들리신다고 하셔서 금손 아부지 찬스 놓치지 않으려고 사심가득 전동커튼 레일을 서둘러 구입한 불효녀가 요기잉네.작년에 설치한 안방 전동 커튼 레일은 맞춤형을 주문해서 그냥 간단한 조립끝에 천장에 달기만 하면 끝이었는데 최근에 DIY 레일이 나왔더라구요. 저희집 거실이 5m가 좀 넘는데 맞춤형으로 주문하려니 149000원인데 DIY 레일(514cm까지 커버됨)은 99000원! 거기다가 잘 가는 스마트홈 까페에서 공동구매로 88000원, 2개 이상일땐 무료배송 살 수 있어서 냉콤 질렀습니다. 2개 사도 176000원, 거실 맞춤형 레일 한개 지를 돈에 3만원 정도만 더하면 거실과 아이방 레일 2개를 다 살 수 있네? 하면서 신나서 질렀죠. 이번에도 가성비 쇼핑 성공했다고 자화자찬하면서... 이런게 2개 도착했어요. ㅎㅎ근데...그은데...늘 가성비를 따지며 신나게 사재낄 땐 그 생각을 못해요..제 인건비.... 흑흑...  막상 받아서 다 해체된 DIY 전동레일을 보니 한숨이 나오더라구요. 이거 산 사람들이 다 설명서가 좀 어렵게 돼있다, 동영상으로 봐도 잘 모르겠다 하는 후기를 봤을때도 나는 조립같은거 자신있어!!! 하며 큰소리 쳤는데 막상 뚜껑을 여니 저도 잘 모르겠...사진의 노란동그라미는 샤오미 전동커튼 모터인데 중국 직구한거라 끝마무리가 전선으로만 되있고 돼지코가 안달려있... ㅠㅠ 그러나 그건 전기전문 아빠찬스로 손쉽게 달았어요. 음화화. (저도 할 순 있는데 시간이 5배는 더 걸리니 아빠찬스! ㅋㅋ)아빤 돼지코부터 달고 있어, 조립은 내 전문! 하며 큰소리쳤는데 설명서랑 동영상 보며 끙끙대고 있으니 맞춤 레일 그냥 사지 왜 사서 고생 하느냐며 아빠가 혀를 끌끌 차셨지만 아빠도 이번에 욕실 고칠 때 사람 안쓰고 직접 다 하지 않았냐고 아빠 닮아 내가 이렇다고 웃었습니다. 늘 이 고생을 하면서도 다 하고 나면 넘나 뿌듯한 이 맛을 잊지 못하는 천상 아빠딸이라고ㅋㅋㅋ(거기다 이번엔 아빠까지 함께 고생이니 덜 힘들었... 미안. 아빠.)사실 조립 다 해보니 별거 아니었는데 설명서가 어려웠다고 해두죠. 두번째 아이들방껀 휘리릭 빨리 조립했어요.(첨에 말로 줄줄 과정 쓰다가 너무 길어지기도 하고 말로 써놓으니 너무 어렵게 느껴져서 생략했어요.) 혹시나 DIY 레일 사실 분들 너무 겁먹지 않아도 돼요. 그저 모터 벨트 길이만 잘 자르면 끝입니다.(근데 업체 제공 동영상과 설명서 상 벨트 길이가 달랐던게 함정. 괜히 더 헷갈렸어요...) 인테리어할 때 이걸 달 염두에 두고 커튼박스 너비를 넓게, 커튼박스에 콘센트를 박아뒀습니다. 그때만해도 커튼박스마다 콘센트 달아달라는 주문을 하는 사람이 거의 없어서 턴키에서 당황했었는데 이제야 빛을 발하네요.근데 1년 지난 요즘은 저런 유선 모터가 아니라 밧데리 달린 유무선모터도 나오더이다.. 꼭 커튼박스 안 콘센트 없어도 되요! (그러나 배터리 관리 은근 짜증나니 인테리어 할 때 콘센트 마련 추천합니다!)커튼을 차르르 커튼으로 해서 혹시나 나중에 암막커튼을 이중으로 달 수 있으니 창쪽으로 붙여서 레일을 설치했어요. 커튼 레일을 중심으로 좌우 4cm 여유를 두고 설치하면 벽 간섭없이 커튼이 잘 이동합니다.  첨에 제가 아무렇게나 모터 설치해뒀더니 아빠가 눈살을 찌푸리시며 모터 전원선을 깔끔하게 다 정리해서 눈에 안띄게 해놓으시더라구요. 역시 전문가는 다르구나 했던! ㅎㅎ 어쨌든 레일과 모터만 설치한 거실 풍경입니다.지금보니 좀 휑해보이긴 했네요. ㅋㅋㅋ 거실커튼은 요새 많이들 하시는 차르르커튼을 했는데 역시 사람들이 많이 하는거엔 이유가 있더라구요. 첨엔 왠 교회 성가복같은 재질인가 했는데 커튼을 쳐보니 적당히 햇빛은 가려주면서 너무 어둡지 않아 딱 좋더라구요.기본적으로 커튼은 손으로 당겨도 되고 앱으로 동작해도 되고 밤되면 닫히고 아침엔 걷히게 자동화도 해두었습니다. 말로도 열고 닫고 할 수 있어야했는데 그러려면 ST(삼성 스마트싱스)라는 걸 사야했어요. ST 국내 정발만 기다리는 저는 말로 하는건 보류. 단, 식구들도 열고닫기 편하게 샤오미 스위치를 연결해 뒀습니다.  (안방 스위치랑 헷갈릴까봐 별표 표시. 두번 누르면 아이방 커튼 열고닫기도 됨.)아시죠? 제 예전글 보신 분들이라면 제가 얼마나 게으른지.. 남편은 여전히 커튼 가서 그냥 걷으면 되는거 아니냐 하지만 의자에 앉아서 버튼만 토옥 눌렀는데 커튼이 촤악! 걷히는 걸 보고 있으면 얼마나 기분이 좋게요. ㅋㅋㅋㅋ 후우. 1년간 이집에서 사는 동안 내내 커튼 달아야지 맘만 먹었는데 앓던 이가 빠진 것마냥 시원하네요. 거실말고도 미뤄왔던 아이방 커튼 레일 설치며 안방 커튼 레일의 부러진 끝고리도 아빠 찬스로 교체 완료!  낮에 거실에 앉아서 커텐 쳐놓고 무중력의자에 누워있는데 이게 천국이다 싶고 내 집이 최고다 해봅니다. 지금 마루철거하는 듯한 공사소리가 계속 들려오는데 그러니 불현듯 우여곡절 많았던 제 인테리어 기간이 막 떠오르네요. 돌아보면 진짜 인테리어 기간동안 이가 갈리는 순간이 많았어요. 스트레스도 엄청 받고. ㅠㅠ 게다가 공사가 끝나도 계속되는 하자에 맘고생도 연장.. ㅠㅠ (제 기준으로 A급 턴키와 B급 턴키의 차이는 마감에 있는거 같아요. 공사 잘해놓고 마감에서 다 망쳐서 홧병날뻔한 1인..)다시는 이딴거 안해야지 했다가도 집 구석구석 하나하나 내 취향에 맞춰 해놓은 것들 바라보면 그 고생도 잊혀지는게 참 신기하더라구요. (지금 공사하며 스트레스 많이 받으시는 분들. 그것 또한 다 지나가더이다. 너무 스트레스 받지 마세요. ㅠㅠ)제가 할 수 있는 선에서 집에 애정을 쏟으면 쏟을수록 점점 집이 더 사랑스러워지고 집순이가 되어갑니다. 집이 젤 좋아요. 나가기 싫어요. ㅎㅎ느리지만(좀;; 많이 느린가.. ㅎㅎ) 지금도 계속해서 집을 바꿔나가며 살아가는 중입니다.이제 아이방 커텐을 주문해야하고 거실에 차르르커텐만 달아놓으니 그 앞에 멋지구리하게 스트립 조명도 달고 싶고.. 그러나 또 벌써 귀찮아진게 함정. ㅎㅎ 이러다 설마 1년 뒤에 또 다는거 아니겠죠? ㅠㅠ<여기서 정리해보는 투머치토커의 전동커튼 TIP>1. 전동커튼모터용 콘센트를 커텐박스안에 마련해두세요.2. 전동모터는 요새 국내용도 많이 나옵니다. 전 샤오미 생태계로 IoT 환경을 꾸며놓은게 많아서 샤오미 모터를 선택했지만 다른 샤오미 제품이 없으면 국내 모터도 좋은 선택입니다. 검색되는 것 중 투야 모터의 경우 구글홈과 연동되서 말로도 컨트롤 가능합니다.3. 샤오미 모터의 경우 요샌 유무선 전동모터도 나와있습니다.(배터리가 있어서 커텐박스 콘센트 없어도 됨.) zigbee형식을 주로 쓰는데 이 경우 전동모터 설치 시 샤오미 게이트웨이도 함께 구입해야합니다. (물론 ST나 다른 플랫폼을 사용할 경우 없어도 되긴 합니다.)4. 레일은 중국에서 직구도 되지만 국내 전동레일업체가 더 좋습니다. 레일은 조립같은거 난 못하겠다 하시는 분은 맘편히 맞춤형 레일 사세요. 그렇지만 DIY 레일은 나중에 이사를 가게 되면 떼서 재활용이 가능하다는 장점이 있습니다.(5.14m내에서 길이 조정이 가능함. 양쪽열림, 한쪽열림 추후에도 바꿀 수 있음. 단 그 경우 밸트는 재구입해야할 수 있음.)5. 샤오미 커튼은 손으로 살짝만 당겨도 동작하고 앱으로도 열고닫을 수 있고 자동화도 가능합니다. 그러나 IoT 환경을 만들때 가장 중요한 건 식구들도 불편함없이 다 사용할 수 있어야한다는 거예요. 전 샤오미 무선 스위치 연동해놨어요.(샤오미 앱에서 추가해서 커텐이랑 연결만 하면 끝입니다. 어렵지 않아요.) 저희집 미취학아동들도 넘나 편하게 잘 씁니다. 또, 너무 길어졌네요. 궁금한거 있으시면 댓글에서 최대한 알려드릴께요. :) 다들 멋진 집 잘 만드시길! 
2019.11.04	이번 겨울 이렇게 준비하세요        확장과 폴딩도어(광고글입니다)확장 모두들 고민하십니다.확장을 한다는 것이 중간 창을 없애고 외부 창을 단열 창으로 하고, 단열공사를 하며, 보충 설비공사를 하면,공간을 넓게 쓸 수 있을 것이라고 생각들 하십니다.그렇게 간단한 문제가 아닌데 말입니다.비용도 비용이지만 확장의 결과에 만족하는 사람들은 그렇게 많지 않습니다.공동주택의 주거환경성능개선에 종사하는 대부분 전문가들은 구축 아파트를 확장하는 것에 반대하며,오늘날과 같은 확장은 문제를 확대하는 것으로확장하는 것에 대한 우려를 한 목소리로 이야기 합니다.그러나공간을 조금이라도 넓게 쓰고자 하는 공간에 대한 유혹을 어찌한답니까!생각을 조금만 바꾼다면 방법이 없는 것은 아닙니다.확장의 목적은 넓게쓰자 입니다.그렇다면 지금은 왜 넓게 못쓰는 걸까?  베란다 중문이 문제입니다.중문을 바꾼다면 어떨까요? 모두가 잘알고 있는 폴딩도어로..확장공사 보다 베란다 중문을 바꾸는 것이 비용면에서도 비교가 안될 정도로 저렴할 것이며.또한확장은 단열불량, 결로 발생, 불편한 쾌적지수, 부족한 수납 등등 문제가 발생할 소지가 큰 반면,폴딩도어는 간단한 설치만으로도 확장의 장점과 비확장의 모자람을 모두 해결할 수 있을 것입니다.폴딩도어는 이런 이유로 확장을 필요로 하는 모두에게 희망적인 상품이기도 합니다.그러나폴딩도어는 아직까지 너무도 초보적인 제품입니다.우선폴딩도어는 아파트를 확장하는 대신 하는 설치하는 경우 단열성능에 문제가 있으며,폴딩도어는 기능중심에 제품으로 실내에서 그것도 주거공간에서 사용하기에는 여러가지로 부족함이 많습니다.디자인을 고려하지 못함으로 인한 창호의 수평선과 수직선의 불균형,수직선의 두께에 따르는 수납두께의 과도함영, 유아등 아이들의 안전에 대한 부족함차폐성능의 부족에서 오는 미세먼지 방어능력 부족.베란다(발코니)는 소방공간임에도 이에 대한 고려가 전혀 갖추어지지 않은 설계와 생산,너무도 짧은 내구년한 등이와같이 폴딩도어의 여러 가지 문제는산업, 상업적 공간, 기타 칸막이용으로 설치는 문제가 없겠으나 아파트 내부 창으로 설치하기에는 부족합니다.공동주택의 선진국에서는아파트 확장과 그에 따른 문제를 공간확장전용창호라는 특별한 창호로 해결하고 있습니다.아래에 소개하는 제품은 확장전용 제품으로 확장을 고민하는 분들께 한번쯤 권해볼 만 하다라는 생각으로제품을 홍보, 광고 합니다 
2019.11.01	냉장고장없는주방 고민이네요~        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================제가 이사하려는 집은 집이 넓은 건 아닌데 집에비해 주방이 아주 넓은 편이라 냉장고장을 제외해도 상하부장들이 많이 들어가야되요..그래서 고민은 냉장고, 김치냉장고만 세우고 냉장고장까지는 다 설치를 안하고싶은데요~수납공간이 많은편이라굳이 세로로 수납장을 넣을 필요도 없는것 같고 냉장고장하면 윗쪽 수납공간도 실제 사용해보니불편하더라구요~ 저번에 냉장고장없는 예쁜집 후기를 하나 본 후로 계속되는 고민이예요냉장고장없이도 많이 하시는지~ 물론 셀인에는 거의 필수로 하시겠지만 ㅜㅜ 어떨까요? 안하면 후회할까요??
2019.10.30	식기세척기 위치 고민이에요!         안녕하세요~  이번에 이사하면서 셀인홈에서 여러 도움 받고 있어요~ 이번에는 식기세척기 위치 때문에 고민이에요ㅠ 사진상 1번 위치에 넣고 싶은데 가로길이 600이 안나오더라구요. 600나오는 곳은 가스쿡탑 밑 서랍장 위치인데 (2번위치)아무래도 서랍장을 없애면 불편할 거 같고 개수대와도 너무 멀어지네요.그리고 식기세척기 쿡탑 밑에 설치해도 되나요? 기사님은 아무 말씀 없으셨는데 괜히 걱정되서요. 기사님이 가스 쿡탑 밑으로 위치 보시고 가셨는데 아무래도 찜찜하네요ㅠ 같이 고민해 주세요.. 하부장 업체 불러서 수정해서1번 위치로 하면 비용 많이 나올까요? ㅠ 
2019.10.28	화단철거 후 벽부분 처리와 화단덮개        화단이 있었던 부분 두군데가 저렇게 시멘트로 발라져있어요.턴키사장님은 일정에 페인트가 없으니(처음에 뒷배란다 페인트 일정넣었다가 셀프로 하려고 취소했었어요)이것때문에 인부고용해서 할수는 없다고.. 스스로 하라고 하시는데 맞는말인가요?남편은 마무리까지 턴키가 책임져야한다는 입장이고요.화단이 두개여서다른쪽 화단은 덮개로 만들었는데 이것도 설치까지가 끝이라고 하네요.마무리로 바니쉬정도는 발라주실거라 생각했는데이제까지 그렇게 해준적이 없다면서... 보통은 그 위에 뭘 깔고 앉는다면서 더이상 해줄게 없다고 하세요.제가 많은걸 바란건지 솔직하게 말씀해주세요~  ----->방금 사장님한테 전화와서 투명 바니쉬 발라주시겠다고 하시네요!페인트는 본인이 갖고있는 여분이 흰색이라 칠해봤자 어차피 또해야한다길래 그냥 제가 하겠다고 했어요.사장님께서 전화끊고 마음이 불편하셨다고^^ 하나라도 해결되어 다행입니다.
2019.10.25	냉장고장 없애고 셀프가벽세우기^^        오늘 셀프로 냉장고 가벽을 설치했어요~~^^ (쪼~어기 왼쪽 귀퉁이요^.^) 원하는대로 위치변경을 할수있다는 큰 장점이...!!👍👍(텅장잔고 눈치보며 냉장고 교체를 노리고 있는중이라스...)우드색상이랑 화이트중에서 고민이었는데 하고나니 식탁이랑 깔맞춤해서 우드로할껄그랬나싶기도하네요^.^~ 나머지 가구는 리폼도 해가며 한달에 하나씩 사는걸로 퉁~~~^^ ㅎㅎㅎ (부산에도 이케아가 생긴다는데 얼른 오픈했으면 좋겟어요~~~~^^!!!)추가질문) 주방 매립등이 현재 주백색인데 저는 전구색으로 다 바꾸고싶은데 신랑도 말리고 조명기사님도 말리는데 정말 비추일까요? 어둡다고 불편타고 하는데... 전 따뜻한 느낌으로 은은하게 하고싶어서요^^ 
2019.10.22	저희집 구경 오세요ㅎ        8월 더위에 숨이 턱턱 막히는 대프리카에서 살고 있는집을 겁 없이 셀인으로 공사했습니다.시어머니의 눈빛레이져와 밤송이처럼 뾰족선 말투( 그냥 살것이지 냄아들 번 돈으로 헛짓거리 한다는 뉘앙스 ㅜ)친정부모님의 격려와 함께 찬조까지 더불어 외손주 등하원까지ㅜ 엄마아뺘 사랑해요(레이져눈빛, 뾰족선 높은 언성)+ (격려,찬조,외손주 등하원 및 케어, 뒤치닥거리)로 완성된 집입니다* 저희 아파트는 준공된지 19년 된 수리한번 한적없는 아파트입니다.맞춰진 예산으로 하다보니 온라인 집들이 하신분들만큼 이쁘지는 않겠지만 피 땀 눈물 집이니 봐주세요ㅎ1. 현관중문이 집의 첫인상 이라고 하길래 포인트 색깔로 했어요 중문손잡이, 타일, 신발장 손잡이까지 골드로 깔맞춤 했어요2. 콘솔장들어와서 바로 정면에 보이는 콘솔장 자리는 보일러배관가림 겸용 붙박이장이 있었지만 답답해 보여서 철거 후 보일러 배관장만 만들었어요ㅎ집에 들어왔을대 막힌게 없으니 속이 시원~하네요ㅎ3. 주방34평 아파트인데 주방이 코딱지만했어요 거기다 냉장고장까지 있으니 더 답답해 보여서 냉장고를 뒷베라나로 보내버리고 냉장고자리까지 씽크대 설치 정면 후드부분 상부장은 필요성도 못느꼈고 이것또한 기존에 상부장이답답해보여 철거 후 후드만 단독으로 달았어요 씽크볼은 5각으로 설치 했는데 장단점이 있는것 같아요 일단 설거지는 좀 불편하긴 합니다. 씽크대사장님도 미리 말씀해 주셨구요ㅎ 장점은 공간 활용도가 좋아요ㅎ 사각 씽크볼은 하부장 모서리쪽 공간을 이용하기가 쉽지 않더라구요ㅎ 설거지의 불편함을 덜기 위해 식세기를 달았더니 신세계네요ㅎ4. 거실사람들은 저히집에 놀러옴 하는말이 28평? 이였어요그래서 최대한 짐도 줄이고 확장효과를 위해 폴딩도어를 설치 했어요ㅎ 기존 거실에 있던 티비는 없애고 싶지만 요즘 학습은 미디어로 이루어 지는것도 많아서 안방으로 이동 시켰습니다.5. 앞베란다+폴딩도어요즘 저희집에 오시는 손님들은 쇼파보다는 베란다 의자로 가서 앉아요ㅎ 꼭 커피집에 온것 같은 기분이라네요ㅎ 저녁에 남편이랑 가끔 맥주도 먹는데 남편이 기분탓인지 맥주가 꿀맛이라네요ㅎ7. 파우더룸안방과 욕실사이 파우더룸입니다. 원래 여긴 문이 없었어요 헹거봉만 덩그러니 있었고 화장대라고 하기도 싫은 성의없는 거울과 서랍만 못질되어 있었어요드레스룸을 별도로 둘거라서 헹거봉을 제거하고 2단이 되도록 선반을 넣어 문을 달았어요. 윗칸은 이불장 아래칸은 플랩장 기능으로 쓰고 있답니다. 화장대와 붙박이문 역시 손잡이는 골드로 했어요ㅎ8.욕실저희집 욕실은 양쪽다 샷시가 있었어요. 특히 안방욕실은 외벽자리에 얇은유리로 되어있어 바깥바남이 그대로 욕실로 들어와 겨울에는 거의 사용을 못했어요그리하여 샷시자리를 매립선반으로 만들었어요. 바람들어올 구멍이 없어지니 아들램 씻기기도 한결 편하네요ㅎ 공동욕실 타일은 어린아이를 생각해서 밝은 민트로 했는데 엄마의 이런맘을 알아줄지ㅎ9. 방3칸방1안방은 침대랑 티비 공기청정기만 있어요. 티비를 거의 볼일이 없어서 그런지 공사 끝난지 2달반이 지났는데 아직도 티비선반 구매를 못했네요 친정엄마는 답답해 하는데 전 태연히 천천히 사면 된다고 하고 있습니다.방2여긴원래 벽 한쪽면은 책장이였고 나머지 공간은 레고들이 차지했던 공간인데 옷방으로 만들면서 건조기도 함께 배치 했어요방3여긴 거의 창고방이였어요ㅎ 아이방으로 만들기엔 아직 어리기도 해서 창고처럼 지저분하게 쓰다가 이번에 공사하면서 키덜트 남편방지분 80% 아들램 지분20로 만들었어요ㅎ 저희아이는 태교를 레고로 해서 그런지 아님 아빠를 닮은건지 알 수 없지만 장난감 보다는 블럭을 더 좋아해서 이방을 본인 놀이방이라고 하네요ㅎ10. 샷시옛날아파트라 샷시가 알루미늄 샷시 였어요. 알루미늄과 하이샷시 이중창 단차가 오 마이 갓 이였어요ㅎ 어디선가 찬바랑이 솔솔 들어 왔었는데 이젠 바람한점 없네요ㅎ주절주절 재미없는글 읽어 주셔서 고맙습니다.참고로 부동산 아주머니께서 저희집 보시고 시어머니꺼 집값도 평균보다 많이 더 받을 수 있다고 하니 이제야 더운 여름에 수고했다고 해주시네요ㅎ턴키업체와 가격차이가 너무 많이나서 설프를 하게 되었는데 친구들이 집수리 도움을 요청하네요ㅎ좀있다가 어린이집 등원 후 공사하는 친구한테 가봐야겠어요오늘도 화이팅 하세요ㅎ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.10.21	화장실. 거실에 이어 주방후기입니다!!        처음부터 턴키는 생각도 안해서 그런지 한샘. 리바트 등은 제외하고 견적 보러 다닌것 같아요. 도장 싱크대로 꼭 하고 싶었고 프렌치 느낌을 가미 하고 싶어서 인터넷 뒤지고 뒤지고 또 뒤지고..(셀인 하면서 내 평생 셀인은 다시 안할...)씽크대 보면서 붙박이장. 신발장 다같이 하려고 업체들 포트폴리오 엄청 봤습니다. 그러다 예인씽크가 제가 생각하는 느낌의 씽크와 붙박이장. 서랍장들이 많아서 바로 컨택하고 진행 하였습니다. 씽크대주문하려니 실측. 미팅. 도장색깔. 손잡이. 문나눔정도. 문방향. 크기. 칸막이. 붙박이장 선반 몇개 등등 상담할부분이 정말 많더라구여. 신발장 손잡이정하고 손잡이 위치까지...성격이 워낙 예민하기도 하고 정확한걸 좋아하는데 예인 실장님 카리스마에 조금 기가 눌리기도 하였다죠 ㅎㅎ암튼 매우매우 잘 쓰고 있습니다. 붙박이장 이불칸 4개로 나누길 정말 잘했고 안방과 화장실사이 높은 서랍장도 매우 만족스럽게 나와서 기분이 좋습니다. 거울을 아직 못사서 조명만 덩그러니 있는데 그래도 이쁨😂카페장은 일룸에서 샀고 배송. 설치도 금방 해주셔서 정리가 빨리 됬습니다. 워낙 커피용품도 많고 차도 많아서 씽크대 말도 카페장을 꼭 하고 싶었는데 전자레인지. 밥솥까지 다 넣을수 있어서 좋네요!허접한 주방가구 후기였습니다^^모든 제품 예인씽크에서 진행입니다!feat: 아무래도 목긴 수전으로 바꾸고 싶..🤔(목긴 수전 쓰시는분들 물튐이나 수압약함 등등 불편함 없으신가요??)비포&애프터 입니다^^ 타일: 라미타일   씽크(도장추가) . 붙박이장. 서랍장: 예인씽크 
2019.10.21	대0욕실 리모델링, 제가 예민한걸까요?        욕실만 인터넷으로 주문해서 설치 중인데요대ㅇ바스 플래너때문에 너무 화나는데 제가 예민한건지?1. 욕실 리모델링 전에 문틀, 문 새걸로 교체했는데미리 상의도 없이 집에가보니 보양 안하고 타일작업중.아무리 내부 수리예정이라지만 보양작업 관련해서 양해구해야하는거 아닌가요?2. 저번주 월요일 타일설치하고 화요일 도기설치예정 이었는데차가 퍼졌다나?그래서 도기설치수요일로 미룸수요일 가서 비데설치중인것까지 보고 나왔어요.저희가 지금 타지역에있어서 매일못가보고토욜집에갔더니 변기랑 비데랑 다 떼져있길래놀래서 플래너한테 연락했더니변기설치후 물내려보니 금이가서 교환신청했다고저희가 보고 전화해서 안거에요수요일~토요일까지 이사항과 관련연락없었음저희도 공사일정이 있고 그래서 다음주 월요일, 그러니까 오늘 까지 완료해달라플래너는 자기도 설치해주고싶은데 본사에서물건을 안보내준다고 본사탓 하더라구요저번주 수요일 물건교환신청했는데 아직안왔다고.. 이말도 못믿겠네요3일 시공완료라해서 설치진행했는데공사 차질생기고저희도 갈때마다 외부화장실 이용해야되서너무 불편하거든요특히 플래너 태도때문에 화나는 상황인데이런거 본사에 항의해도 되나요제가 예민한건지?
2019.10.19	중문설치 했어요        제가 너무나도 하고 싶었던 중문입니다많이 알아보고 찾아보고해서 싸고 예쁘게 한것 같아 너무 좋네요입구가 넓은편이라 신발장 만큼 마감을 넓게 했어요 양개형 중문인데 전혀 불편한거 없어요 110만원사계절중문작은방은 확장된곳에 중문 달았어요 우수관이있어 마루가 썪어있어 바닥엔 타일 깔고 했어요 넓어 4도어해야하는데 비용이 올라가 3도어로해서 백만원
2019.10.17	실외기 설치관련하여        이사예상하는 아파트가 실외기를 실내에 설치해야 한다고 하네요실내에 설치할 때 많이 불편할 거같은데 혹시 약간 덜 불편하게 쓸수있는 좋은 방법 알고 계신분 계신가요?실외기를베란다 제일 끝에 놓는다면 거실벽에서 베란다 끝까지 배관이 베란다 실내에설치되어야 될거 같은데이게 상당히 거추장스러울거 같아서요. 좋은 방법 알고 계신분은 정보좀 부탁드립니다.
2019.10.15	이설한 콘센트 살리기?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================기존에 위치한 콘센트를 벽걸이tv 설치목적으로 까데기했는데 전기기사분이 기존콘센트를 막아버렸네요.공사끝나고 입주하고보니전기사용이 불편해서 기존콘센트를 살리고싶은데 가능한가요?혹시 차단기때문에 많은 콘센트를사용못하게 막아놓은건지? 도 궁금하네요.
2019.10.15	시스템에어컨 설치 고민이예요        다름달 초 이사 예정에 있는데 시스템에어컨 설치를 할지 말지 아직도 결정을 못내렸어요~ 처음엔 무조건 해야지, 이사 들어가기 전에 해야겠다 했는데 자꾸 다짐이 무뎌지네요. 지금 아기 15개월이고 이사가면 수면분리 할 생각이라 필요하다고 여겨지는데 아무래도 적지 않은 비용이 들어가니 그만큼 효율적일까 싶기도해요. 아기 있는 집, 투인원에어컨으로 생활하기 충분하다고 여기셨거나 투인원으로는 아쉬웠다거나 시스템에어컨 만족도나 불편함 등등 여러 의견 부탁드려요~
2019.10.12	건축주가 나서는 단열시공 3인3색 - '섬세한 단열장인 블래쉬 님' + 셀프 방수작업        두번째 시공기를 다시 올립니다...첫번째 주인공인 노모스님처럼 총각이면서 문의를 주시는 분들은 거의 드뭅니다...저의 경험으로도 사실 혼자 살때는 주거환경에 대한 관심이 드물었을뿐만 아니라, 첫째 아이가 탄생하기 전까지도 사실 이렇게까지 관심을 가지지 않았던것 같습니다.그때는 주로 집이라는 곳이 잠만자는 곳이구, 항상 외출하게 되구, 불편함이 생기면 좀 감추고 비워놔도 되는 그런곳이었는데,,,대부분 문의주시는 분들은 아이를 키우시는 분들이구, 아이는 집안에 오랫동안 있을 수 밖에 없기에, 더욱 신경쓰는 부모마음을 느끼게 됩니다...두번째로 저와 함께 시공해 주신분 이야기를 전해드립니다...아이를 키우시는 젊은 아빠 쯤으로 저는 예상을 합니다. 사실 통성명이나 개인사에 대해 거의 이야기를 주고 받지를 않습니다. 이유는 시공 이야기만 하기에도 시간이 참 벅차거든요,,,거실과 아이방 확장을 계획중이셨구, 단열에 대해 문의를 주셨구요.그리구 저의 권유로 방수작업도 셀프로 하게 되시는데요. 이부분도 나중에 눈여겨 봐주시면 좋겠습니다.앞서 노모스님도 그렇고 이분도 그렇고 대체 무슨일을 하는 분들일까요?두분 모두 본인이 직접 그린 도면을 보내는것에서 시작을 합니다.다시한번 전체 도면을 받아서 단열선을 그리고, 단열재의 두께와 T존부위까지 체크해서 보내드립니다.이렇게 보내드리면 이제 여기서 부터 건축주의 고민이 시작되는거죠. 어떤 자재를 어떤 두께로 할것인지,,,정말 여러가지 옵션을 고민하셨었죠. 벽산대리점도 이리저리 알아보신끝에, 확장바닥과 여차저차 생기는 공간은 아이소핑크 특호 50mm 그리고 외벽쪽은 PF 보드 90mm 로 결정하시게 됩니다.PF 보드 90mm 를 하게 된 이유는, 샤시 하단 외벽부분의 단열때문에 정말 엄청 고민끝에 결정한건데요. 아이소핑크를 욕심껏 하자니, 두께가 샤시두께를 초과해버려서 마감이 어렵다는 부분과, 샤시 하단의 고정철물의 위치가 애매한 위치라 이부분분에 대해 엄청나게 여러가지로 고민을 했구요. 단열재가 90mm 가 되면 적당한 샤시 고정철물 위치를 얻으면서 단열도 아이소핑크 130mm 이상의 두께에 상응하니 성능도 충분하다고 생각하신거죠.단기간에 소량 구하기가 힘든게 또한 PF 보드인데 어디서 필요한 만큼 구매를 하셔서,,,직접 댁내로 옮긴모습이네요확장공사의 첫번째는 철거부터 시작합니다.카페내의 철거업체에 의뢰하셨다고 합니다.언제나 강조해드리는 한마디 '콘크리트 나올때까지 보이는 모든것을 철거해달고 하세요'기포 콘크리트까지 철거하는게 필수입니다.그래야만 난방배관 아래쪽에 단열을 할 수 있겠죠?철거는 철거까지만 해달라고 부탁을 하고, 바닥단열할 수 있게 하루이틀 시간을 갖고 이후에 난방과 미장을 합니다.철거가 끝난 현장에 퇴근후에 오셔서는 단열재를 맞춰보시기 시작합니다,,,미리 잘라서 먼저 맞춰보시는거에요...바닥먼저? 외벽먼저?외벽을 먼저 하시라 말씀드립니다. 이유는 바닥먼저 하구 외벽단열을 하면 추후에 미장하면서 바닥쪽 단열재가 일정부분 침하하게 되는데, 그럴때 외벽쪽 단열재와 틈이 생길 수 있거든요.외벽단열재 먼저 바닥부터 올리구, 그다음에 바닥단열재를,,,1편의 노모스님도 그렇지만, 단열재 단면이 정말 예술작품같이 예리합니다. 칼로 한번 쭉 긋고 툭차면 단열재가 잘라지지만, 여러번 칼을 사용해서 단면이 반듯하게 재단을 하는거죠... 왜그렇게 힘들게 하냐구요?내집이니까 그런거에요...지난편에 건축주의 우레탄폼을 말씀드린적이 있죠?건축주의 우레탄폼은 항상 저렇게 넘칩니다ㅎㅎㅎㅎ일단 첨 쏴보는거라 그렇기두 하구요. 빈틈이 없어야한다는 강박의 조화물입니다.저희처럼 단열을 처음해보는 건축주들은 언제나 시간이 촉박합니다. 아직 바닥단열이 마무리가 안됐는데, 저쪽에서는 난방배관 작업을 준비고 계시고 그렇네요. 보시기에 어떤 작업이 남아있을것 같습니까? 단열재 사이사이 틈이 보이시죠?저에게 이 사진을 보내주신 이상, 안할 수 없는게 있으실겁니다.바닥단열재도 틈사이에 우레탄폼이 꼭 들어가야 좋습니다.1. 난방배관 열이 저 틈사이로 미친듯이 들어감2. 미장 시멘트가 빠져들어가면서 상부 미장의 품질을 나쁘게 하기도함내집인데 저게 뭐 대단하기라도 하겠습니까?지난편의 노모스님과 지금 시공하신 건축주분의 공통점이 생겨나기 시작합니다.확장공사에서 빈틈을 찾아볼 수 없는 시공을 보고 계신거죠,,,확장공사할때 시멘트를 덮기전의 모습은 위의 사진과 같아야합니다.위의 사진처럼 난방배관열이 어딘가로 빠져나갈 틈이 없어야 성공이죠,,,단열은 건축주가,,,미장은 철거업체에서,,,미장했을때 저렇게 외벽 단열재가 올라와있다는 것은,,,"내 아래에 단열재 있다,,," 이런 뜻이겠죠. 저게 없으면 미장부분은 외벽이랑 맞닿는데 그부분이 어떨거 같으신가요?우수관처리도 한번 보실까요?제가 쓴 '확장공사 단열' 편을 보고 그대로 적용하셨는데 그게 사실 이해가 한번에 되기가 쉽지 않죠.우수관 처리 어떻게 하는지 한번 보여드립니다.더 작은 배관을 이어서 바닥 밑으로 살짝 연장해주면, 뭐 누수가 될래야 될 수가 없으니까요.그렇게 연장해서 미장을 잘해주고 또 잊지 말아야죠.파이프 보온재를 해줘야, 우수관 결로문제와 소음문제를 해결하실 수가 있죠."미장 굳을때 방습해주시면 좋습니다"라고 알려드리면 거의 즉시 이런식의 사진이 옵니다. 건축주분들은 최소한 알고 있는건 지나치지 않으세요.왜냐,,,,내집이니까 이렇게 하는거에요...며칠 미장이 굳고난 다음 샤시를 설치중이시네요?확장공사 하실분들은 이 순서를 참고하시면 도움이 많이 되실거에요.철거 - 외벽일부 + 바닥단열 + 난방배관 + 미장 - 샤시 - 외벽단열 - 석고보드마감이순서가 확장부위 단열을 잘하는데에는 아주 최적화가 돼있습니다.뭐 순서야 어떻든 여러분은 사진속의 건축주들이 하는정도의 퀄리티만 맞추시면 제 생각에는 상위 5% 이내의 시공은 하시게 될겁니다.샤시를 하면서 고정철물의 위치가 단열재를 살짝 침범하게 됐네요.이 얇은 고정철물은 건축주분이 꼭 해달라고 한겁니다. 이유는 두꺼운 단열을 하기 위해서죠.철물이 두꺼우면 단열재 두께를 확보하기가 어려우니까요.대신 업체에서 이런 날개형 고정철물로 보완을 해주셨는데 이부분은 아주 좋다고 생각합니다.위쪽에 은색 철물이 보이시죠?샤시 설치가 끝났으면 이제 남은부분 외벽단열을 해야하는데 저 철물이 중간중간 가로막고 있네요,,,저랑 참 오랜시간을 같이 고민했습니다.저 공간만큼 잘라서 넣는방법,약간 얇게 켜서 옆으로 집어넣는방법,,,하지만 제가 겪어본 건축주들은 다소 시간이나 노력이 많이 걸릴지언정, 확실한 방법을 선호합니다단열재를 작게 자르고 싶지 않은겁니다.받쳐져있는 고정철물을 해체하고, 단열재를 붙이고, 다시 철물을 설치하시는거에요,,,눈물겹죠...저즈음이 올해 가장 더운날이거든요,,,울뻔했어요,,, 방호복입고 작업하셨는데 온몸에 땀띠나셨데요,,,외벽이 끝났으면 이제 천장 단열하셔야죠,,,천장단열할때나 벽쪽 단열할때 강조해드립니다."콘센트박스 모양대로 단열재 파내지 마시구, 꼭 전선만 빼내세요. 그 구멍으로 황소바람들어옵니다."디테일 보셨나요?저는 눈물 흘렸습니다.미켈란젤로의 피에타 상을 본것과 같은 충격적 디테일이었거든요,,,제가 뭘 안다구,,,주저리 말로만 같이 해드리는 공사지만, 건축주분들이 저런 모습 보여주실때마다, 저는배우게 됩니다. 때문에 이시간들이 저에게는 코치가 아니구 배움의 시간이거든요.뭘 배우냐구요? 건축주들의 정성을 배우죠. 직접 시공이 아니더라도, 건축주들은 대부분 저런 정성있는 결과물을원할겁니다. 하지만 현장은 어떻던가요??계속해서 남은 부분의 단열을 완성시켜 나가구요...그리고 이제 남은 부분은 후속 목공에서 마무리를 합니다.저 보부분을 가지고 저랑 1주일을 넘게 고민하셨지만 천장 목상이 걸리는 부분때문에 두께있는 단열이 불가능했습니다.이럴때 저는 건축주분에게 말씀드리죠. 이렇게까지 열심히 하셨으니까 어쩔 수 없는 부분은 절충하시라구요.그래도 헐벗는 것보다는 면티라도 입는게 좋으니 뭐라도 감싸주시라고 말씀드렸고, 보부분 좌우는 단열이 충분히 돼있지만 하단은 두께문제로 열반사 단열재를 하게 됐습니다.이런게 바로 절충이죠,,,해보신분들은 아시겠지만 어쩔 수 없는 순간들이 있습니다. 그렇기 때문에 미리 준비를 해야하는거구, 준비가 안돼있을 경우에는 '절충'을 표준시공으로 하게 되는거죠...어느 건축주의 셀프 시공과정을 보셨는데요. 결과가 궁금하신가요?저는 결과가 하나도 안궁금합니다. 왜냐면 딱봐도 단열이 너무 잘됐으니까요. PF보드 90mm로 외벽과 간접벽, 천장까지 두르고, 바닥도 아이소핑크 특호를 직접 구해다가 50mm 를 붙였으며, 우수관 단열까지 신경을 썼는데요...어떤 업자는 그러죠. 단열재가 중요한게 아니구, 시공기술이 중요하다구요...보시기엔 어떠셨습니까?건축주는 기밀시공 못하나요?시공기술보다 더 중요한거는,,,바로 정성아닐까 해요...자 글이 길어지지만 꼭 보셔야 하는게 바로 방수입니다.이렇게 셀프정신이 보통이 아닌분에게는 방수도 꼭 직접하시라고 말씀을 드립니다.여러분 댁에도 욕실 방수를 하시죠? 단열하고 똑같아요.여러분은 방수를 해달라고 하실거고, 업자분은 네 방수해드릴게요 할거에요.어떤 자재로 어떤 방식이 빠져있는 방수,,,,인테리어 현장에서 자주 등장하는게 바로 액방 - 액체 방수죠?저희집도 액방을 했는데요. 그땐 그게 그냥 방수라 해서 그런줄로만 알았습니다.하지만 지금까지 공부를 해오면서 저 액방이라는거는 그리 좋지않은 방법이라는 것도 알게됐습니다.일단 먼저 현장에서도 해외에서 타일을 하고 오신분들은 저 액방이 돼있는 현장에 대해서는 품질보증을 제대로 안해준다는 사실을 알게 됐구요.제가 항상 찾아보는 패시브건축협회의 방수에 대한 글을 보다가 충격적인 문구를 발견하게됩니다."액방은 심리적 방수이다..."그냥 방수했다 하구 마음만 그렇게 먹었다는 뜻이거나, 좀더 완곡하게 표현하면, 그게 방수가 될때도 있고 안될때도 있다는 뜻 정도로 들었습니다. 액방을 신뢰하시는 분들은 저에게 뭐라고 마시구, 패시브건축협회회에서 주장하는 내용들을 논리적으로 해석하셔야할겁니다.http://www.phiko.kr/bbs/board.php?bo_table=z3_01&wr_id=1167http://www.phiko.kr/bbs/board.php?bo_table=z3_01&wr_id=3038출처 - 한국패시브건축협회위의 글을 참고해서 우리가 흔히 쓰는 액방이 문제되는 경우는,,,1. 신축주택이거나 방통을 새로친 위로 액방을 하는경우 - 100% 1000% 하자가 납니다.이유는 신축이나 방통을 새로하면 시간이 지나면서 구조체의 갈라짐이 자연스럽게 생겨나고, 갈라졌다는 말에서 부터 벌써 방수는 실패했다는 말과 동의어가 됩니다.2. 액방후에 유기질 도막방수를 하는경우우리가 흔히 '고X스' 를 보완적으로 사용하게 되죠. 하지만 이런 유기질 도막방수 제품은 투습성능이 없기 때문에 아래부분에 액방이나 시멘트에서 내뿜는 습기를 자연스럽게 투과시키지 못하게 됩니다. 이는 도막방수와 하방의 액방사이의 결합이 망가지는 결과로 나타납니다.3. 모든경우에서 문제가 발생할 가능성시멘트 5천원짜리 한포대에 방수액 5천원짜리 한통가지구 온집안을 방 수 할 수 있는 이런 좋은게 있다면, 벌써 서양사람들이 이걸 사용하겠지만, 유튜브로 검색해보시면 동남아지역 말고는 이런 방식으로 욕실 방수를 하는 것을 찾아보실 수 없을겁니다. 용량과 배합비가 정해진게 없어서 업자들마다 다르고, 그 결과도 다를 수 밖에 없습니다.이놈에 방수가 하루이틀만에 생기는 문제가 아닌지라, 문제가 생겼을땐 시간이 많이 흘러서 문제제기조차 하기가 힘들어지는게 바로 방수시공이죠,,,위 건축주분에게 이런 설명을 드렸고,,,할 수 있는 노력을 해보기로 하구,,,거의 며칠안되어 답사진을 받았습니다.섬세함도 갑이시지만, 준비성도 갑이시죠.총 세가지를 준비했는데요.무기질 접착방수제 , 무기질 도막방수제, 코너방수테잎  입니다...'칠만표' 무기질 접착방수제의 의미는요. 액방을 대체하자는 뜻입니다.앞서 말씀드렸듯이 액방은 하는사람마다 배합비도 다르구, 방법도 다 다르죠. 그리구 자재대비 시공비가 터무니 없이 비싸구요.하지만 이런 방수제는 배합비가 일정합니다. 액상과 파우더를 섞으면 끝이거든요.같은 액방이지만, 만약 실패 한다면, 제조사에게라도 따져볼 수 있는거거든요. 저건 방수제로 만들어 진거니까요. 그리고 내가 섞든 전문가가 섞든 저 분말과 파우더를 섞으면 그 비율이 일정하죠. 그러면 실패가 생겼을때 인과관계를 따져볼 수 있는 중요한 기준이 잡혀있는거거든요.액방이 우리나라에서 어쩔 수 없는 방식이라면, 이런식으로 표준이라도 있는 '방수 전용자재' 라도 사용해야 한다는 생각입니다. 3만원 정도 들이면 욕실 한칸을 두세번 방수 할 수 있어요,,,굳이 액방을 하려면 최소한이라고 생각합니다.더 좋은것들도 많죠~~~마페이라는 회사에서 나오는 무기질 방수제들이요,,,신축이라면 무조건 권장하구요. 지금 이 집은 구축인지라,,,그리고 소비자가 직접 시공해야 하는지라,,,아참 그리고 이미 액방이 한 차례 돼있기도합니다파우더와 방수용액을 섞고,,,그리구 롤러로 빈틈없이 바릅니다...어렵나요? 건축주가 내집 방수하는데 빈틈이 있을까요?저렇게 한번 바르구, 옆칸으로 가서 또 바릅니다,,,그리구 다시오면 이쪽이 말라있어요. 그럼 위에다가 다시 바르고,,,그렇게 총 2~3회한통에 3만원 하는데 저걸로 욕실 한칸 두세번은 바르죠,,,배합비가 정확한 무기질 액방을 한겁니다....셀프로요...그리고 하루이틀 건조시킨후에는,,,패시브건축협회의 글 보셨나요?방수에서 모서리 부분이 얼마나 중요한지 보신분이라면 감이 오셨을겁니다.해외 방수영상을 한번 보세요. 모서리, 이음매 처리를 안하고 방수하는 사람이 드물겁니다.무기질 도막방수제 + 방수테이프로 먼저 모서리를 처리하는거에요...모서리가 완성되면 얇게 전면 도포합니다.속건성인지라 빨리 마르죠...한번 바르고 옆칸갔다가 다시와서 한번 바르고,,,언제까지? 저거 한통 다 쓸때까지.,,,자재비 해서 약 30만원정도 될까요?무기질 접착방수제 2~3회 + 무기질 도막방수제 2~3회...가격도 가격이지만, 인테리어 공사시에 일정에 쫓기면서 건축주가 할 수 있는 방수는 이정도가 최선이라고 생각하구요.그것도 구축에서만 가능한거고, 아까 말씀드렸듯이 신축이거나, 방통위에 방수거나, 욕조처럼 수압이 강한곳에서는 이정도도 약하다고 생각해요.그런곳에서는요...https://youtu.be/gVlWR5-RVCQ링크를 하나 첨부해드립니다.본문에 보시면 30년간의 레퍼런스가 있다고 돼있죠?먼저 방수제와 바닥 혹은 벽체가 잘 접착할 수 있게, 프라이머부터 시작을 해서요,,,행여 바닥이 갈라지더라도, 방수제 자체가 잘 견딜 수 있는 탄성방수제 + 장력에 강한 유리섬유...그 위로는 선택사항이겠으나, 무기질 도막 방수와 타일본드 또한 탄성과 내수성이 강한 본드를 사용하구요,,,제가 콘크리트 주택을 새로 짓는다면 이정도의 노력을 하겠습니다.단열을 잘하면, 곰팡이에서 벗어나고, 쾌적하고 건강한 실내환경을 만드실거구요.방수를 잘하면 재산상에 막대한 손해를 입는일은 피하실 수 있을겁니다.그리고 위 두가지는, 뛰어난 기술보다는 이론과 고집 그리고 정성이 더 중요한 부분인지라, 소비자분들이 셀프로 하시건, 개입을 하시건 관심을 가져야 할 부분이라 생각합니다.제가 뭐 액방이 좋다 나쁘다 할만한 전문가는 못되구요. 다만 어떤 순간에 누가하면 되고, 누가하면 안되는 그런거는 중단하고, 장기간 검증된 방법을 적당한 비용을 들여서 하시기를 바랍니다.자 이렇게 두번째 건축주님의 이야기를 전해 드렸습니다. 단열, 방수는 소비자가 자재에 대한 욕심을 좀 내구, 정성들여 시공하면 여느 기술자 못지 않은 결과를 낼 수 있을겁니다. 품질에 비해 인건비에 대한 지출이 너무 많은부분이기도 하구요. 규정이나, 이론보다 시공수준이 한참 뒤떨어져있는 부분도 두가지라고 생각합니다. 이유는,,,눈에 안보이는 부분이거든요....하지만 또한 쾌적하고 안전한 주거공간을 만드는데 정말 필수적인 부분이 단열과 방수입니다. 주거공간에서 생기는 거의 모든 문제는 '물' 때문이구요. 위의 두가지는 이러한 문제의 최전선에 있거든요.그리고 또 한가지...얼마전 PF 보드의 유해성에 관한 기사가 나왔습니다.1등급 발암물질 10배의 기사인데요.1등급 발암물질 = 포름알데히드기준치 10배 = 녹색건축기준 10배 120㎍이더군요. 포름알데히드 시간당 방출량 0.12mg 에 해당하는데요.일단 저 깊숙이 들어가있는 단열재에 녹색건축기준을 들이댄것도 좀 무리지만 저 수치면 마감재 E1 등급에 해당한답니다.애시당초 E1 등급이라고 기사를 썼으면, 알아듣기 편했을텐데, 기자들은 원래 선정적으로 기사를 써야 먹고사는 존재들이니까요.여튼 PF 보드 발암물질 1등급 이다 쓰면 안된다~~~하신다면, 댁내에 사용된 합판, MDF, 목재, 마감재, 싱크대, 필름, 부자재, 본드 등을 SE0 쯤으로 구성하시지 않으셨다면, 바라보기 힘드실겁니다. 단언하건데, 소비자가 신경쓰지 않는 현장은 목재부분은 거의 대부분 등급외 제품일겁니다. 그밖에 E1 등급은 발에 채일만큼 흔할겁니다.제조사가 공개검증하기로 한 부분도 있구요. 단열재 E1 가지구 문제제기를 한다면 전국의 95% 정도의 인테리어 현장은 발암현장이라고 불러도 될겁니다.100mm 정도의 두께로 여타 단열재 150mm 의 성능을 갖는 단열재가 대한민국에서 의미를 갖는 이유는, '벽두꺼워져요' 라는 핑계로 단열 규정을 무시하고 적당히 적당히 해놓는 업자들과 거기에 휩쓸릴 수 밖에 없는 소비자들이 많다는 까닭이구요.우리가 PF 보드를 버린다 한다면 대안적으로 경질 우레탄 보드를 사용해서 그 의미를 찾을건지, 아니면 쾌적한 공간을 만들기 위해 150mm 정도의 단열재 두께를 받아들일지도 같이 고민해야 할것 같습니다.LG 와는 아무 관련이 없습니다...위의 시공기를 보시구요. 내가 하던 안하던, 소비자가 어느정도 욕심을 내야하구, 또 욕심을 가질때 선택할 수 있는 방법들을 한번 찾아보시기 바랍니다.#단열#방수#PF보드#단열재#확장#확장공사
2019.10.10	시공 마무리 간단한 후기 남깁니다        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================저희는 굉장히 오래된 아파트 리모델링 진행 했구요정말 하나도 쓸데가 없어서 철거부터 진행 했답니다간단히 후기 남겨 도움 드릴 수 있었으면 좋겠네요업체명 가려야 할지 오픈해야 할지 몰라 일단 별로 채워넣어요~ㅎㅎ1. 철거( 철***합*): 공사 진행을 한 여름부터 해가지고 정말 고생 많이 하셨어요. 여러 차례 철거 목록 적어 전달 드렸고, 미장까지 꼼꼼하게 잘 해주셨답니다. 사장님께서 문제 될것 같은(노후 배수관) 같은 것들 잘 말씀해 주셔서 잘 대응하였습니다. 다만 철거날 분진 정말 장난 아니더라구요. 다들 현장 방문 하실땐 마스크 필수로 가져 가세요~2. 샷시(수*창*): 남편이 주로 연락해서 디테일한건 잘 모르겠지만,,, 사장님 굉장히 친절하셨고, 이 또한 여름에 진행한터라 작업하신 분들 많이 힘드셨을듯 합니다. 저희는 고구려 방충망(안전방충망)까지 같이 했고, 시공은 뭐 튼튼하고 깔끔하게 잘 되었습니다. 이번 여러번의 태풍도 무사히 지나갔네요!저희 이전 집 창문은 7:3(문 열리는 부분) 정도 비율 이었거든요 이번에 5:5로 바꾸었는데 문이 정말 무거워 졌습니다. 문 무거운거 싫어 하시는 분이면 참고 하시길 바랍니다!3. 전기(이*돕기): 남편이 조명같은 부분 굉장히 신경을 써서 좀 까탈 스러웠을텐데, 친절하게 대응 잘 해주셨어요.최대한 니즈 맞춰서 진행 해주셨고, 정말 번거로우실텐데도 미리 연락해주셔서 도배 전에 콘센트 달러 와주셨고, 조명 달러 와주셨고 여러번 방문해 주셨어요. 너무 감사할 따름 입니다! 저희는 기술적으로 잘 모르니까 콘센트는 어디다 내주시구요, 매립등은 어디, 팬던트 등은 어디요 표시 해드렸는데 깔끔하게 시공 잘 해주셨습니다4. 목공(국*디*인): 역시.. 유명하신 이유가 있는듯 합니다. 철거 한 후에 시멘트 울퉁불퉁 못난이 였는데, 왔다 가시니 완전 새 집 된 것 같았어요. 목공만 새로 해도 새집 와있는 것 같더라구요. 부엌에 단열재도 새로 깔고, 몰딩, 걸레받이, 천장 덧대기 등등 했는데 너무 깔끔하게 됐습니다. 나중에 저희가 현관문 바꾸면서 현관문 쪽에 벽이 무너진듯? 했는데도 추가 방문하여 작업 해주셨어요. 남편이 너무 고마워 했습니다. 이 과정에서 안건데 다른공정들과의 협조가 너무 중요하더라구요 예를들어 장판 3.2T이면 그거에 맞춰서 걸레받이 해주시고, 신발장 들어오는 위치 맞춰서 걸레받이 해주시고 그러더라구요 너무 신기했어요!5. 현관문( 동네 사장님): 이 공정은 너무 최악이었어요. 아무리 인테리어를 하셔도 현관문까지 바꾸시는 분들은 많이 안계시더라구요. 발품팔아(블로그 검색) 이분과 거래 했는데... 첫날 오신다는 시간도 못맞추셔서 한참 기다렸고, 시공 하시던날.... 하.. 새 문에 빵꾸 내놓으시고 현관 시멘트 벽이 무너졌는데도(문틀? 떼는데 시멘트가 많이 떨어질 수도 있다고 하셨는데 이것은 상상초월....) 아무 후조치를 하지 않으셨어요. 복도쪽에는 시멘트 발라 주시고서 안쪽은 왜 그렇게 마무리를 하셨는지.. 나중에 실리콘도 엉망으로 쏘고 가서 정말 짜증났습니다. 남편은 너무 열받아서 잠도 못잘지경.... 저희는 이전 주인이 문 관리를 너무 안해서 녹슬고 내려앉고 문 기능을 제대로 못하여 바꿨습니다만 문 바꾸는 공정 추천 드리지 않습니다6. 비디오폰 설치: 이것도 동네 사장님 통해서 했습니다. 윗분과는 다른 분. 깔끔하게 잘 해주셨어요! 18만원 정도 들었고, 현관문, 집안 인터폰?, 그리고 관리사무소까지 연락 되는지 꼼꼼하게 확인해 주시고 가셨습니다7. 화장실 전부(잠***은**): 주방타일, 현관타일, 세탁실, 화장실 전체, 베란다 타일 시공 했습니다.저희는 방수도 진행을 해야하서 전날 와서 방수제 싹 깔고 다음에 오셔서 전체적으로 시공 하셨습니다. 현관이나 주방이나, 세탁실 모두 깔끔하게 시공 되었어요. 타일만 바꿔도 집이 새거 같더라구요~ 다만 저희가 화장실 수전을 제대로 신경을 안써서ㅜㅠ (욕조를 부시고 샤워기만 달음) 수전이 너무 아래로 되어서 불편하더라구요ㅜㅠ 이건 체크 못한 저희의 실수인데, 다른 분들은 수전 높이 같은 것 꼭 다시 확인해 보세요! 실리콘이 안쏴져 있어서 당황했는데 요즘은 실리콘 처리 안하는 추세라고 하더라구요 사실 곰팡이가 너무 잘피니까요. 줄눈 시공은 안해주셨고 따로 할 예정입니다. 다만, 타일이 좀 무거워서 그런지 집 시멘 바닥이 좀 움푹움푹 패여 있더라구요 시멘트가 부셔져서요. 좀 당황스러웠습니다. 그리고 화장실 상부장 조금 뒤틀려 있는데 사용에 문제 없으니 그냥 쓰려구요참고로 저희는 베란다에 단이 있어 윗부분은 새로 깔고 아랫부분은 덧방했습니다. 화장실도 새로 시멘트 발라 했는데요, 시멘트 벽이 울퉁불퉁하여 걱정 됐는데 그 정도는 문제가 없다고 하시더라구요! 꼭 실측해달라고 요청하세요~8. 페인트(페*트*): 너무나 깔끔하게 작업해 주셨습니다. 저희는 베란다, 세탁실부터 이어진 가스배관, 현관문 부탁 드렸어요(이전에 현관문 아저씨가 문에 빵꾸 냈는데 그게 보기 싫어서 네이비로 칠했답니다). 먼저 네이비 컬러 너무 맘에 들구요. 방수 페인트로 베란다 칠해 주셔서 질감이 좀 낯설긴 하지만 깨끗해 졌답니다.시공 하신 후 동영상까지 찍어서 보내 주셨어요. 말씀을 너무 잘 하시더라구요!9. 벽지& 장판(이**배): 실크벽지 화이트 색상으로 천장까지 했구요, 안방 한면만 포인트 벽지 붙였습니다. 장판은 그레이 색으로 했는데 전체적으로 깔끔하게 잘 되었습니다. 다만 눈에 안보이는 조그마한 부분 좀 울거나 하긴 했지만 눈에 안보이니 괜찮아요! 장판도 시멘트 떨어져나간 부분 깔끔하게 작업해 주셔서 평탄하게 잘 시공 되었답니다.화이트라서 때탈게 벌써부터 걱정이지만 아주 좋더라구요. 아! 그리고 이분들은 벽지 시공만 해주시는거 아니고 기본 퍼티작업 까지 해주셔서 너무 좋았습니다. 사실 벽 같은데 울룩불룩 패이고 장난 아니었거든요. 말씀하시는거 들어봐쓴데 이 작업까지 해주는 업체는 드물다고!10. 싱크대(**싱*): 일단 제일 좋은소재를 쓰신다고 하여 컨택했는데... 세상에 컨택이 이렇게 힘들일인가요. 견적서 받는데도 거의 일주일 걸린듯 합니다. 중간에 할까말까 정말 고민했지만, 그래도 잘한다고 소문이 나서 참고 연락 하여 계약까지 했습니다. 어찌어찌 설치까지 잘 마무리 하였습니다. 공정 중 남양주인가?에 있던 공장? 사무실?로 가서 직접 도면보며 상의를 하였습니다. 샘플도 많았구요. 의리의리 합니다 진짜!그리고 정말 !!중요한것!! 최종 도면 확인하실때 상의한 내용이 그대로 반영이 되어있는지 진짜 2번 3번 꼭 확인 하시길 바랍니다. 저희는 상의한 내용만 믿고 최종도안 제대로 안봤다가 낭패 봤어요. 가로로 변경 하자던 부분이 세로 그대로 들어가있다든지, 하부장 색깔이 누락 되어있다던지 그럼점이요. 하부장 색깔은 바꿔주신다고 했는데, 가로 수납장으로 바꾸는건 비용이 든다고 하시더라구요.사용에 문제 있는것은 아니니 그냥 넘어 가기로 했고 확인 못한 제 잘못도 있지만 업체가 그 수정내용을 누락한 부분도 있는 것 같은데 무조건 제잘못 고객님 잘못입니다. 단톡방이 있는 이유가 뭐겠냐며....ㅎㅎ 네 뭐 확인못한 제 잘못이죠 뭐ㅜ 이런 점 유의하시면 될 것 같아요. 그리고 창고장은 너무 얼룩덜룩한 자재가...ㅜㅠ 이것도 창고라서 그냥 참고 넘겨야 할까요... 뭔가 좀 아쉬운 면이 많이 남는 공정이었습니다.저희 이제 입주청소와 이사만 남았는데 정말 셀인 쉬운게 아니더라구요사장님들께 맡겨도 고민과 최종 결정은 다 저희 몫이더라구요다른 분들은 꼭 진행하실때 심사숙고 하시어 좋은결과물 만드시길 바랍니다!+) 타일 공정 이후로 싱크대 공정이랑 목공 공정이랑은 업체간 협력이 좀 필요하더라구요!싱크대 공정할때도 타일이랑도 커뮤니케이션이 필요하구요. 이런점 많이 신경쓰시면 될 것 같아요예를들어 상부장이 몇센치 들어갈 거니 그 이상은 타일 작업 하지 마라.뭐 목공은 신발장이 어디까지 들어갈 것이니 걸레받이를 어디까지 설치해달라 이런거요. 또 신발장이 어디까지 튀어나오니 현관 타일은 어디까지 깔아달라 이런거요!저희 목공진행하는날에는 타일업체, 싱크대 업체 담당자분들 한꺼번에 실측 오셨었어요!
2019.10.10	혹시 건조기위에 세탁기 쓰시는분 계신가요..ㅜㅜ        30년넘은 20평대 아파트에 신혼집을 꾸미고있는 새댁입니다.옛날집이다보니 구조가 좀 애매하고평수가 좁다보니 죽는공간없이 최대한 잘 활용하여넓게 쓰는게 목표입니다.지금 제일 고민은 세탁기와 건조기의 위치입니다...전에 살던 분은 화장실에 세탁기를 두고 사용하였는데저희는 드럼세탁기다보니 크기가 커서화장실에 두면 샤워할공간이 없습니다.. 그래서앞베란다에는 세탁기와 건조기를 놓으면 되겠다싶었는데앞베란다에는 우수관만있고 배수관이 따로없습니다..그래서배수호스을 화장실로 길게 빼서 사용하고싶은데(불편하지만 세탁기 이용시에만 호스연결..)그렇게하면 베란다 턱때문에 물이 세탁기로 다시 역류하지 않을까 걱정입니다.그래서 세탁기를 건조기 위로 올려직렬설치하면 어떨까 생각도 하고있습니다혹시건조기 위에 세탁기를 올려서 사용하시고 계신분이나..다른 아이디어가 있으신분 부탁드릴게요ㅜㅜ앞베란다에 배수관없는게 이렇게 힘드네요ㅜㅜ
2019.10.09	그로헤 주방 수전과 블랑코 서브라인 싱크볼 사용 후기        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================이번에 집을 수리 하다보니 이쁜 수전과 싱크볼을 찾고 있었습니다.물론 국내에도 이쁜 제품이 많지만 이번에 욕실 및 주방을 그로헤 또는 한스그로헤를 설치할려고 알아보던 중 독일 직구로 구입이 가능 하다는 것을 알게 되었습니다.또한 면세 쇼핑 대행 서비스를 제공해 주는 곳도 있어서 합리적인 가격에 구입을 할 수 있었습니다. 그리고 사용한 후기를 남겨 보고자 합니다.먼저 수전은 그로해 민타라는 모델 입니다. 여러가지 모양이 있지만 직선 적인 모양이 마음에 들어https://www.amazon.de/gp/product/B001LF1KGG/ref=ox_sc_act_title_1?smid=A3JWKAKR8XB7XF&psc=1이 모델을 구입했습니다. 간단한 수전 연결 커넥터만 구입하시면 싱크대 가구 하시는 분께서 설치를 잘 해 주셨습니다. 이부분은 먼저 모델 명을 알려주시고 타공 사이즈를 알려주시면 됩니다.연결 커넥터는그로헤, 한스그로헤 유럽 직구수전 연결 아답터 2개 1조 (G3/8 - G1/2 변환) / GROHE, HANSGROHE등 유럽 구입수전 변환용이런 걸 인터넷에 검색해서 구입하시면 됩니다. 세면 수전에도 필요합니다. 샤워수전은 이건 필요없고 간격이 150mm가 아닐때 s 니쁠을 준비해야 합니다.오늘은 싱크 수전과 싱크볼에 대해서만 이야기해 보겠습니다.민타는 디자인은 이쁩니다. 하지만 단점은 직수로만 나옵니다. 이게 사용해 보니 매우 물이 많이 튑니다 ㅠㅠ. 그로헤에 제드라라는 모델처럼 샤워기 처럼 나오는 모델이 더 낫지 않을까 합니다. 이런 부분을 사기 전에 고려 못한 점이 아쉽네요. 레인 모드에 익숙한 저에게는 물을 적게 틀어 튀는 것을 최소화 하지만 먼가 조금 불편 합니다. 하지만 디자인은 이쁩니다.두번째는 싱크볼을 알아보다가 블랑코의 subline-700이란 모델을 알게 되었습니다. 800도 있는데 이건 독일 아마존에는 없고 다른 여러 유럽 사이트에는 있지만 주문이 마땅치 않아서 독마존에 있는 700 모델을 구입했습니다. 색상도 다양하고 가격도 상당히 저렴하지만 배송비가 싱크볼 가격 만큼 나옵니다. 그래도 한국 보다 아주아주 저렴합니다.https://www.amazon.de/gp/product/B07CH18YR5/ref=ox_sc_act_title_1?smid=A3JWKAKR8XB7XF&psc=1하지만 정말 배송비가 물건 값만큼 나옵니다. 원래 배수구가 들어 있습니다. 하지만 거름망이 없는 구조라서 사용하기 매우 불편합니다. 그래서 몇일 써보고 따로 소배수구를 주문해서 직접 설치해 봤습니다. 하지만 약간 배수구쪽에 단차가 생겨서, 우리나라 싱크볼은 배수구 쪽이 조금 들어가 있어서 배수구 플라스틱 두께가 물이 내려가는데 방해가 안되지만 블랑코 제품은 플라스틱 배수구를 설치하면 튀어나와 물이 조금 남아 있게 된다. 하지만 거름망이 있어서 매우 편리하다. 깊이도 전에 쓰던 한국 제품 보다는 깊어서 마음에 든다. 하지만 너무 깊어 버리면 아래 보일라 배관과 간섭이 생길 수도 있겠구나 하는 생각이 듭니다. 이런것을 고려해서 직구시 고민을 해야합니다. 하지만 약 50만원 내외의 가격으로 블랑코 서브라인 700을 설치할 수 있어서 너무 뿌듯합니다. 그리고 설치를 잘해주신 싱크대 사장님께 감사합니다.소배수구는 거의 1만원 밖에 하지 않습니다.그리고 싱크볼에 맞는 그리드 받침대를 찾아다 이건 미국 아마존에서 비슷한 사이즈를 찾아서 사용 중입니다. 다행이 사이즈가 잘 맞아서 유용하게 사용하고 있습니다. 이건 써보니까 정말 편합니다. 추천.https://www.amazon.com/gp/product/B002YR479M/ref=ppx_od_dt_b_asin_title_s01?ie=UTF8&psc=1정리하면1. 수전 직구를 도전해 볼만 함.2. 개인의 취향일 수 있으나 스프레이가 되는 제품이 더 편할꺼 같음.3. 수전은 연결 커넥터를 미리 준비해서 싱크대 사장님께 부탁 의뢰4. 블랑코 싱크볼을 매우 저렴한 가격에 설치 가능5. 블랑코 싱크볼 소배수가 단차가 조금 생기지만 설치가 가능함.6. 그리드 받침대는 매우 편함이상 싱크 수전과 싱크볼 직구 사용 후기 남깁니다.
2019.10.09	20평 냉장고+식탁 위치 / 렌지대 봐주세요~~! (조언 구해요)        첫번째 질문,냉장고와 식탁 위치 선정이 고민이에요!!사진으로 설명드리자면1.냉장고장- 싱크대 옆으로 설치 식탁- 현관과 다용도실 사이에 설치식탁이 현관앞에 있는게 좀 걸리긴 하지만좁은 주방에서 조리대를 대신할 수 있는 식탁이 뒤에 있는 것이 좋을것 같기는 해요냉장고장이 거실앞을 막고있어 답답할까 싶은 생각이 들어요2.냉장고장- 현관과 다용도실 사이에 설치 식탁-싱크대 옆으로 설치냉장고장으로 인해 현관앞이 막히는 느낌이 들겠지만식탁을 거실쪽에 두어 거실이 탁트인 느낌이 나지 않을까 싶어요..싱크대 옆쪽 식탁의자에 들어가 앉는것이 불편할것 같단 생각도 들어요두번째 질문,렌지대/밥솥장의 설치 여부1.싱크대 옆에 키큰장을 짠다.싱크대 제작에 30만원정도 추가되고주방이 미관상 덜예쁘지만 편리할것 같기는 해요.싱크대옆에 키큰장이 생기면 거실공간이 비교적 좁아져냉장고는 자연스레 현관앞으로 가야할것 같아요.2. 렌지대 기성품을 따로 구매한다.30만원보다는 저렴할것 같아요.화장실앞이나 식탁옆 등 자투리 공간에 기성품을 구매해서 배치하는 방법이요~입맛에 딱맞는 사이즈찾기가 힘들긴 하지만 잘만 찾으면 공간활용에 좋을것같기는해요..
2019.10.08	장판깔기전에  보일러 틀어놓으래여😭보일러 각방조절기교체 그리고 비안코마블 시공사진투척        오늘 장판깔어여,엘지4.5T 비안코 마블요. 좀전에 잠깐 들렀는데 장판 시공하시는분이 미리 보일러를 틀어놔야한다고 하네요. 방바닥 뜨근하게 . . 그래야 장판이 잘펴져서 하자도 덜 발생한다고. 그래서 부랴부랴 도시가스 전화해서 가스연결해달라고 전화했네여. 하자라는 단어에 초초예민해지는거 다들 공감하시져? ㅋㅋ1시간후 . . .가스연결하고 보일러켰는데 방 하나는 난방이 않들어오네여ㅡㅡ%전 집주인이 2015년에 보일러 교체하셔서 안심했는데 ㅠㅠ하루라도 그냥 넘어가는 날이 없네여ㅡㅡ입주전이라서 그나마 다행이라고 해야는건지보일러as 부르고 기다리는데 큰 돈 않들어갔음하네여ㅡㅡ2시간후 보일러 사장님 오셨는데 각방 조절기가 15년노후로 센서가 고장났데여ㅡㅡ분배기에 수동벨브 달아서 그때 그때 마다 싱크대열고 조절하는건 40,지금처럼 각방 조절기 다는건100 . ..저 검은색 셋탑박스같은 놈이 고장났데여ㅡㅡ현재아파트가 수동벨브거든요, 이게 엄청불편해서 바꿔볼까했는데 원래 지을때부터 수동 벨브인집은 각 방바닥을 다 뜯고 조절기를 설치해야한다해서 애초에 포기했고 집 살때 각방조절기 있는집을 우선시 해서 집고른건데. .. . 도배도 다 끝난마당에, 더욱이 싱크대 분배기쪽이 아일랜드 코너라서 허리 수그려서 90도 꺽으며 수동 조절하기도 힘들듯 하여 돈을 쓰기로 결심했네여. 불행중 다행은 그래도 사장님이 보일러는 제일 좋은 사양이라고, 아직 멀쩡하다네여. . .장판 시공 사진 투척해욤, 아직 걸레받이 시공전이에요
2019.10.07	베란다가 너무 추워요~~   베란다 재확장 공사  바닥편~~        베란다 재확장을 하다보면 바닥이 차갑다라는 내용이 열에 일곱 여덟입니다. ~~그만큼 바닥이 중요하다......라고 생각하지는 않지요. ??아파트 베란다 바닥의 경우 밑에 집이 있으면 그래도 온기를 뺏기지 않기에 바닥 단열 여부가 베란다 확장의 성공여부를 가리지는 않습니다. 그래도 따듯한 집을 위해서라면 .....또한 중요시 생각해야할 부분이 바닥입니다. ?궤변인듯 보이나외벽쪽은 그나마 너도 나도 신경을 쓰지만 측면벽이나 천장, 바닥 단열 등....전체의 외풍을 크게 좌지우지 하지 않을 만한 작은 부분들이죠...하지만결국 더하기 더하기를 하다보면 전체적으로 춥고 곰팡이 결로에 시달리는 공간이 되기도합니다. 오늘 마두동 아파트는 새로 이사들어오는 분이 다시 베란다 재확장을 생각해서 공사를 진행했습니다.오늘은 철거를 진행하기로 한 날인데요. 매수인께서 말씀하시기를 " 매도인이 얘기했는데요. 이 방이 너무 춥고...바닥에 난방배관이 되어있지도 않아요"라고 했다는데요. 몇 년째 살 던 사람도 바닥이 너무 차가워서 바닥에 난방배관이 되어있다는 것을 인지하지 못하고 있습니다. 그래도 매도인께서는 많이 (?) 솔직했던 것인지 또는 나중에 분쟁에 휘말리지 않기 위해서인지..."이 방은추워서 사용을 하지 못했어요~~" 라고 얘기했다고 하네요~~보통 베란다 확장부위 바닥이 너무 차가워서 보일러배관조차 없어 보여도 대부분은 바닥 난방배관이설치되어있습니다. 확인을 해보려면 이불을 덥고 보일러를 빵빵 틀면 미세한 온기가 느껴집니다. 바닥 단열 부족인지...또는 미장두께가 두꺼워서인지...순환이 안되어서 인지...아무튼 난방배관이 되어있지 않다고 믿는 분들이 많더구요~~하지만 철거를 진행하니 난방배관이 잘 되어있습니다. 15mm 에이콘에 12mm 엑셀이 연결되어있는데요...이 부분은 잘 못으로 보여집니다. 내경이 작아졌다는 것인데요. 실제 연결 된 것을 잘라내서 직경을 확인해보면 상당한 직경의 차이가 있지요. 하지만 외경으로 보면 별차이가 없습니다. 15mm 에이콘은 재질이 얇아 내경이 15mm 임에도 12mm 엑셀과 외경이 비슷합니다. 15mm 내경에는 15mm 로 이어줘야합니다. 우리가 콧구멍에 코딱지가 아주 조그마한거 하나 붙어있어도 숨쉬기 불편하잖아요~???(더러운 예...죄송합니다. 저는 비염에 코딱지도 심한 편이라..꾸벅^^)보일러의 순환은 "연장이 얼마나 길게 되어있는가" "직경을 얼마나 잘 맞추어 이었는가" , "엘보를 얼마나 많이 사용했는가" 등으로설명이 된다고 합니다. 물론 저는 들은 말이고 설비 전문가는 아니고요~~저도 수도 없이 직경다르게 이어보았고, 엘보도 쓰고 있고요~~ 그래도 바닥이 따듯하단 이유를 듣는 것은 바로 바닥 단열을 얼마나 잘 해주는가.. 이게 제일 제일 중요합니다. (미장두께에 대한 설명은 나중에 기회가 되면드리고요). 한 마디로 배관의 온기를 밑에집에 뺏기지 않는 것이 중요하겠죠.스티로폼과 보온재가 바닥에 무성의하게 깔려있고요...이를 철거하니....결국 다시 베란다 타일 바닥이 보입니다. 아이씨~~ 이제 다시 원래 베란다가 나타났습니다. 이제 다시 베란다 확장이 시작된 것이죠..~~평상시라면 현장 들어가면서 바닥에는 타일이 있고 이것을 걷어내고 원 바닥까지 철거가 진행되지만..오늘은 한참을 철거하니 이제 바닥의 타일이 나타납니다. 이런 부분이"베란다가 너무 추운 이유" 아닐까 하네요~~이후 공정은 또 올려보도록 할게요~~
2019.10.07	중문 설치 방향이 이렇게 맞는 건가요?        인터넷에서 우연히 봤는데...뭔가 불편해 보여서요.제가 궁금한건 신발장쪽에 제일 가까이 있는 문(신발장에서 현관봤을때 왼쪽문)이 신발장 제일 가깝게 안쪽으로 닫혀야 하는거 아닌가 궁금해서요.집에서 현관 나가는 손잡이 위치도좀 어색한거 같아서요.더 밖으로 나와야 하는거 아닌가 해서요~!!!방문이 위 사진처럼 조립 되어있는데아래 방향으로 설치되는게더 자연스러운 것이 아닌가 궁금해서요.별 차이 없는건가요?^^
2019.10.07	리바트 씽크대수전&가스쿡탑 교체요        리바트몰에서 씽크대 구입했는데요 수전이 맘에 안들어서 사제수전 사다가 달려고 하니담당자가 수전교체하는거 힘들다 상판을 뒤짚어서 교체하지 않으면 하자가 발생 할 수 있다비용이 들더라도 리바트 수전으로 추가비 내고 교체하라고 하시는데요수전 교체 정말 어렵나요? 인터넷보면 셀프 교체 하시는분들이 있으신것 같은데~리바트 부장님 말씀처럼 저희가 괜히 잘못 시공했다가 하자나서 물새면 골치아플까봐요! 전에 저희 아빠가 수전 교체했는데 수전이 계속 빙글빙글 돌아가서 불편했거든요!그리고 기본 가스쿡탑에서 범랑 가스쿡탑으로 업그레이드 추가 비용이 16만원이라 가스쿡탑 비용빼서인터넷에서 구입해서 설치하고 싶은데요 사다놓고 사이즈에 맞게 구멍을 뚷어 달라고해서 설치해도 별 무리 없을까요? 괜히 잘못했다 안맞으면 두고두고 신경 쓰일것 같아서요~~혹시 따로 구입해서 넣으신 분들 있으면 답변 부탁드립니다. 
2019.10.07	인테리어하며 후회 되는 것과 잘한것ㅎ        * 인테리어 하면서 후회되는 것1 중문 방향을 체크못한것 ㅡ 문닫기고 왼쪽이 집안으로 오는것이..짐을 들고있다가 나갈때 발로 문을 열기도 편할것이고..ㅋㅋ신발장쪽에 구석에 유모차나 짐을 놓아도 문이 열고 닫길때 불편함이 없을것인데..사진처럼 시공이 되어서 바깥쪽에 짐을 놓으니 문이 열리고 닫길때 짐에 걸려서 조금 불편하네요..미리 중문방향 체크하는게 좋을것같아요..2. 방문 위쪽을 요즘엔 왼쪽 중문처럼 천장까지 다 올린다던데...그냥 낮게하고싶어서 했는데..하고보니 천장까지하는게 사이에 먼지도 앉지않고 좋은것같아요..3. 주방 전자렌지, 밥솥을 안 쓸때는 전원을 뽑아놓는데...이전 집에서는 전자렌지대에 콘센트가 아래쪽에 있어서 온오프되는 멀티탭을 연결해서 사용했었는데...이번에는 키큰장에 콘센트가 알맞은 위치에 있는데...사용안할때는 매번 뽑아놓기가 힘들더라구요..검색해보니 콘센트커버에 온오프기능이 있는게 있더라구요...그것을 못한게 아쉬워요..4. 빨래할때 따뜻한물에 과탄산으로 애벌빨래 후 세탁기에 넣는데..수도꼭지를 한개짜리로 연결해주셔서..한개에는 세탁기를 연결하니..주방에 가서 애벌빨래해서 와야하는 번거로움이....요즘엔 보조세탁볼을 설치하기도하던데...공간이 없으니 수도꼭지가 두개되는 것으로 교체하도록 미리 이야기 못한게 아쉬워요..5. 욕실에 수건걸이를 2단수건걸이로 고민하다가 일반 수건걸이했는데...2단 수건걸이해서 아래는 샤워타올걸고 수건이나 옷등을 위에 올리면 편했을듯..6. 현재 이사온집 주방이 왼쪽에서 오른쪽으로 가스렌지 조리대 싱크볼 순서인데..보통 싱크볼에 끼우는 건조대가 왼쪽에 있으니...설거지 후 조리대 정리하면 건조대에 물건들이 있으니 정리하기가 불편하더라구요..조리할때 채소자투리같은거 버리기도 불편한거같구요..이전 집이 싱크볼 조리대 가스렌지 순서였는데 편했던것같아요..이건 집구할때 봐야하는거겠지요?ㅎ* 잘한것1. 방문에 자석도어스토퍼 한것...2. 싱크대 높이 높인것3. 싱크대 하부장 간장 놓는곳 높이 맞춘것(간장을 큰것 사용하는데 이전 집에는 높이가 안맞아서 살짝 기울여서 보관했었는데..높이 맞추고는 편함)4. 싱크대 상부장 문 방향 맞춘것(싱크볼에서서 상부장 문이 양쪽으로 열려야편한데 지인집에 가니 싱크볼에 서서 상부장을 열면 왼쪽은 오른쪽으로. 오른쪽문은 왼쪽으로 열게되어서 불편한것같아서 싱크대 실측때 이야기드리니 여기도 그렇게 된다고 하셔서 그렇게 되지않게 해달라고 이야기드리니 해주셨어요)
2019.10.07	붙박이장 데리고 가기 참. . 복잡허네요.        한땡에서 5-6전에 시공한 안방 붙박이장을 데리고 가려해요. 딱히 고장난것도 없고 큰 불만없이 사용중이라 데리고 갈려구요. 물론 집 매수인이 붙박이 새로 할거라면서 철거해달라고 한게 가장 큰 이유지만요.불행인지 다행인지 이사갈 집에도 스타일러 놓고 붙박이 넣으면 사이즈가 얼추 맞아서 겸사겸사 이전설치를 결심했어요. 아예 사이즈가 않맞으면 미련없이 버리고 갈텐데 테두리만 바꾸면 될거 같아서 한땡에 전화했어요. 이전설치 신청하고 날짜잡고 설치비22만여원 결제했어요. 근데 이사갈집에 혹여나 몰딩부분이나 높이가 않맞을 수도 있는데 시공하면서 그 자리서 자제를 다듬거나 뭘 해주냐 물으니 이전 설치팀은 딱 붙박이장 있는그대로 이전 설치만 하고 그런 부가적인 시공은as팀에서 실측을 받고 자재 구입을 해야한데요.그래서 다시as 팀에 전화했어요. 순간 참 불편한 시스템이네 생각했어요. 한번 상담으로 끝나는게 아니라 다른 콜센터를 또 전화하고. .as전화하니까 양쪽집 실측을 해야한데서 알았다고 해서 기사님이 몇시간뒤 오셨어요. 근데 한 집당 실측 출장비가 15000원씩 들어간데요. 콜센터서는 실측비 얘기도 않해줬는데 뭐 어쩌겠어요. 돈 3만원 내고 실측 해야지.그래서 기사님하고 현재집, 이사갈집 실측하고 스타일러 넣을꺼다 얘기하니, 스타일러 들어가긴 하는데 테두리 마감이 않이쁠꺼다 양 테두리를 잘라내야해서. .천장도 높아서 테두리 다시해야하니 자재비가 12만원 들거같다. 혹시 스타일러 윗부분도 메꾸고 싶은데 그게 되느냐 물으니 그건 않된데요. 첨부터 새로 붙박이 제작하면 되는데 이렇게 중간에 하는건 어렵다, 사재써서 마감하셔라,그래서 알았다 그건 알아서 하겠다,그럼 시공할때 기사님이 오시냐 했더니 자기는 자재 납품만 하고 딴 시공기사가 올꺼래요. 오늘 다시 이전설치팀 콜센터 전화해서 자제 실측한 기사님 핸펀 알려줬더니 새로 구매한 테두리 시공은 또 시공비가 추가로 붙는데요ㅡㅡ, 껄껄껄. . .뭐가 이렇게 다단계스러운지 . . .. 한땡 운영시스템이 간편하지 않고 소비자 입장에서는 불편하기 짝이 없어요. 전화 한번으로 일사천리 끝나는줄 알았는데 콜센터 대기하면서 전화통화하고 또 실측했다고 기사번호 알려주느나 콜센터 대기하며 전화해야하구. .이래서 붙박이 놓구가나봐여.
2019.10.06	도어 스토퍼 설치위치 고민 좀 봐주세요        문이 바람에 쿵쿵 닫히는게시끄럽기도하고 애들이 놀라기도해서유압식 자석 스토퍼를 달려고해요인테리어 사장님께도 말씀드렸는데전 당연히 문 상단에 설치한다고 생각했는데하단 걸레받이에 설치하라고 하시네요?혹시 걸레받이 쪽 설치하신분들 계실까요?사진상으론 가끔 보이긴하는데 실사용시 어떨지 궁금하네요상단에 설치하신분들도 불편한건 없는지 조언 부탁드립니다^^
2019.10.03	몰딩 지옥의 집 공사 끝!!        깨져서 안보이는 사진들이 많아서블로그에 포스팅 했니 블로그 가셔서 보면 됩니다.블로그주소:https://blog.naver.com/yoonblogger/221694499224지난번에 중간기록 올렸었는데 기억 하실지 모르겠어요.체리색 몰딩으로 뒤덮혔던 몰딩 지옥의 집ㅋㅋ공사 완료하고 이사한지 2주정도 되었는데 이제야 후기를 올리네요.저는 서울에 살고 아랫지방 부모님 집을 리모델링 하는거라 한달이 넘게 내려가 있었더니 서울 올라오고도 좀처럼 짬이 안나더라구요ㅜㅜ그래도 기다리시는 분들이 계실것 같아 시간내어 후기 올려봅니다😊😊일단 저는 울산서목수님과 함께 셀프로 인테리어를 진행했어요.지난글에 철거부터 중간기록까지 나와있고요.오늘은 완성된 모습을 올려봅니다!!먼저 현관 입니다.이렇게 체리색 몰딩으로 뒤덮힌 전형적인 옛날 현관모습. 신발장까지 다 체리색이었습니다ㅠㅠ불도 어둡고 좁은편이라 그야말로 칙칙함 그자체!!현관은 무조건 밝은걸로 하고 깨끗하게 유지하는게 복이 들어온답니다ㅋㅋㅋ싹 철거하고 화이트톤으로 교체.방화문은 기존 이랬던 방화문에 필름작업 하였습니다. (관리사무소에 연락하니 외부까지 필름 붙일려면 기존문과 비슷한 색상으로 해야한다고 하시더라고요. 그래서 최대한 비슷한 베이지톤의 색으로선택했어요.)정말 환하고 밝아졌어요!!다음은 거실입니다.이랬던 몰딩 지옥 거실.여기도 모두 철거!!저는 무조건 깔끔하고 환한걸로 골랐어요.아빠도 그걸 원하셨고요.엄마는 이렇게 깨끗하게 해서 엄마보고 맨날 청소하라는 거냐고 불평하셨지만막상 해놓고 나니 넓어보이고 좋다고만족해 하셨답니다^^철거 후 이렇게 변신!!정말 비포 애프터가 확실하죠?ㅎㅎ쇼파는 엄마가 고르신 쇼파로 놔드리고.거실장은 제마음에 드는걸로 저렴하게 잘 구입했습니다^^그리고 간접등과 실링팬까지 완료.전기는 사촌오빠가 다 무료로 해주셔서 비용을 많이 세이브 할 수 있었어요.실링팬 처음 단다고 했을때 주변 어르신들이(저희 부모님 빼고^^)반대를 했었는데..옛날에 길어서 아래로 내려오던 그런 실링팬을 생각하셨던 것 같아요. 그래서 아파트에 설치하면 머리에 닿는다고ㅋㅋ 요즘 이렇게 컴팩트하고 깔끔하게 나온다는걸 모르셨겠죠?결론적으론 제일 만족하는 부분 중 하나입니다.가족들 모두 실링팬 위력에 감탄ㅋㅋㅋ실링팬 고민 하시는 분들은 무조건 하시라고 추천드립니다!!!등박스도 정말 깔끔하죠?서목수님 작품입니다ㅋㅋ그리고 다음은 주방입니다.주방은 리모델링전에 제가 제일 고민했고 제일 열심히 준비했던 공간입니다.엄마께서 전에 사시던 아파트에서 18년 동안 사용하시던 싱크대를 2년전 쯤 바꾸셨는데사용한지 2년도 안됐는데 10년은 쓴것같고 정말 마음에 안들었었거든요.그래서 주방만큼은 돈이 많이 들더라도 좋은걸로 예쁘게 해드리고 싶었습니다!!기존 주방의 모습입니다싱크대는 철거 전 사진이 없네요;;짐작이 가시죠? 체리색 싱크대ㅋㅋㅋ타일은 욕실 타일분들께 한번에 다 맡겼고요.타일은 솔직히 아쉬운 부분이 많아요ㅠㅠ주방은 코너비트보다 타일이 더 나와있고 그렇습니다.욕실은 메지가 없는 부분도 있고요;;;저희 가족들은 까다롭지 않아서 그냥 넘어갔는데 솔직히 마무리가 많이 아쉽긴해요.ㅠㅠ후드 자바라 부분은 겉으로 나오지 않게 목수님께서알아서 깔끔하게 마감해 주셨어요그리고 싱크대!!많은 업체를 서치했고 직접 찾아가서 얘기도 나눠보고..그러다 부산 싱크대 업체 나윤퍼니처를 만났습니다.셀인에 글쓰신분께 정보 받아서 연락드렸고직접 찾아 뵀는데 얘기가 정말 잘통하고 요즘 스타일을 제대로 아시더라고요.그래서 더 저렴한곳도 많았지만 나윤퍼니처로 선택!!결과는 대만족입니다!!제가 원하던 그대로의 모습으로 딱 나와줬어요^^특히 마음에 들었던 펜트리장. 고급스럽습니다!!저희 엄마께서 정리가 정말 안되시고ㅎㅎ이사오기 전 식탁위에 이런저런 잡동사니가 나와있는게 너무 보기 싫더라고요그래서 이건 꼭 해야겠다 생각했던 것 중 하나입니다.이렇게 정리를 해 놓았습니다.이게 다 밖에 나와있었다 생각해보세요. 끔찍ㅋㅋㅋ인덕션2구+하이라이트1구 하이드리브 인덕션은 SK.하츠 후드와 연동되는 하츠 하이드리브로 할려고 했는데 고장이 많이 난다고 해서더 비싼 SK매직으로 선택했는데 결과적으론 대 만족이고요.후드는 하츠 테라인데 잘되는 느낌이 별로 없어요.불량인가 할 정도로 연기를 잘 못 빨아드립니다.근데 입구쪽에 손을 대보면 빨아들이는 느낌은 납니다.인터넷 찾아보니 저같이 느끼시는분들이 많으신것 같고 불량은 아닌것 같았어요ㅠㅠ그리고 싱크볼은 많이들 하시는 백조 그랜드 860 . 넓고 좋아요!하츠 음식물 탈수기도 같이 설치했는데 엄마가 처음에는 이런거 왜하냐 하시더니지금은 아주 만족하면서 사용하고 계십니다!!인덕션과 후드, 싱크볼, 수전은 제가 구입해서 설치만 요청 드렸어요!!주방 옆쪽 뒷베란다 부분 중간문 철거하고 단열을 했고요.이렇게 냉장고장을 짜서 넣었습니다.냉장고 갈때마다 문열고 나가는거 보통일이 아닐것 같았고.특히 겨울에는 많이 추울 것 같아서 엄마 편하시라고 이렇게 완성했어요^^꼼꼼하게 단열해주신 서목수님 덕분에 가능했습니다!!식탁은 엄청 고르고 고르다 세라믹 식탁으로 유명한 클럽메사에서!!후처리도 꼼꼼하고 다른곳보다 비싸긴하지만 역시 다르구나 했습니다ㅎㅎ그리고 저를 괴롭혔던 통신함과 분전함.15년전에 지은 아파트이니 있을리가 있나요?관리사무소에 물어봐도 똑같은 사이즈는 아마 없을거라고..그걸 찾는 사람은 못봤다고...아마도 다른분들은 다 필름으로 작업 하셨나봐요근데 전 새걸로 교체하고 싶었습니다.솔직히 비용 얼마 안하잖아요?맞는 사이즈 찾는게 어려워서 그렇지...정말 열심히 서치해서 비슷한 사이즈의 제품으로 구입했어요.통신함과 분전함 커버만 교체하실 경우 커버 사이즈보단 기존 설치된 것과 못구멍 간격이 같은게 더 중요합니다.분전함 잘 안맞아서 안쪽 잘라 내느라 고생하고 있는데그날욕실 도기셋팅하러 설비 사장님께서 와계셔서 저희가 끙끙 댈때마다뭐가 문제냐고오셔서 다 해결해 주셨어요.슈퍼맨처럼ㅋㅋ 츤데레 슈퍼맨!!관리사무소 직원이 대충 설치해줘서 잘 안맞았던 세탁기 수전부분도 해결해 주시고정말 감사한 부분이 많았어요!그리고 기존뒷베란다 세탁실 공간은..바닥 타일깔고 벽면은 결로 페인트 칠한 후 단열을 위해 중간에 터닝도어 설치해 줬고요.지금은 이렇게 정리를 해 놓은 상태입니다.전 밖으로 나와있고 바닥으로 내려져 있고 그런게 너무 거슬려서무조건 어디 넣거나 해야해요ㅋㅋ그러다가 빨래 바구니 바닥에 안놓아도 되는 세탁기 선반이 있길래 구입해서 설치 했습니다.엄마는 정말 정리를 못하시는데 저는 거의 정리병입니다.이번에 다 해드리고 온다고 이사 끝나고도 고생 많이 했어요ㅠㅠ그리고 작은방 2개.이렇게 방마다 확장이 되어 있었고, 붙박이장이 있었는데 붙박이장쪽에 결로가 많고 그래서 붙박이장은 다 철거하고 최대한 깔끔하게 마무리 했습니다.서목수님께서 단열 꼼꼼히 해주시고 석고보드로 깔끔하게 마무리 해주셔서도배, 장판후 이렇게 깔끔한 방들로 완성.방 하나는 이렇게 블라인드 설치해서 다용도실로 사용중입니다!!그리고 안방과 안방 화장실 연결 부분에 이렇게 붙박이장과 화장대가 있었어요.원래는 필름작업을 할 생각이었는데 뜯어보니 생각보다 상태가 안좋아서결국은 다 철거했습니다.화장실 바로 앞쪽이다 보니 붙박이장은 습기로 인해 휘어짐도 많고 그렇더라고요.먼저 말도 안되게 유리문으로 되어있던 화장실 문 (왜 굳이 유리문일까 아직도 의문입니다ㅋㅋㅋ)서목수님 아는 곳에 주문 넣어서정말 저렴한 가격으로 구입해서 달아 주셨습니다.서목수님은 목수님께서 혼자재료를 사오거나 그런거 없고 저랑 같이가서 보고, 저도 괜찮다고 OK하면 제가결재하고 함께 가지고 오고 이런식입니다.투명합니다 아주ㅋㅋㅋ 이렇게 화장대 놓고, 붙박이장 공간은 깔끔하게 비워 두었어요.그리고 앞베란다 부분.정말 대단하다 생각했던 부분입니다.의미를 알 수 없는 저 돌들ㅋㅋㅋㅋ화단부분 평상(?)그리고 붙박이장 안쪽은 곰팡이가ㅠㅠ싹 다 철거하고 바닥은 뒷베란다와 같은 타일을 깔고나머지 벽부분은 제가 결로 페인트 칠했습니다!!붙박이장은 필름 붙였고요.페인트칠은 충분히 셀프로 가능하니 셀프 도전하세요^^대신 꼼꼼히 여러번 덧바르셔야합니다마지막으로 욕실 부분입니다.먼저 안방 욕실 입니다.전주인분들은 돌을 정말 좋아하셨나봐요.베란다에도 작은 돌들이 깔려있더니 욕실에도 바닥에 돌들이ㅠㅠ바닥 철거 후 진행했습니다.철거 후 방수 2회 진행했고요.타일 시공 마쳤습니다.여기서 또 인테리어 시작하고 가장 크게 멘붕이 왔던 날이었어요.타일 시공 하는 날. 제가 병원을 가야해서 서울에 올라와 있었거든요.근데 아침 일찍부터 타일 작업자분께 전화가 왔는데벽 타일이 포세린 타일이었던 겁니다.사실 주욕실 타일은 제가 딱 마음에 드는게 있어서 골랐고안방 욕실 타일은 타일가게 사장님께서 추천을 해주셨어요.원래는 계단타일 이라고 하셨는데 제가 욕실에 써도 되냐니 문제 없다고 하셨거든요.근데 시공 방법 부터가 다르고부착 본드도 다르고나중에 도기 셋팅할때 뚫는게 엄청 힘든 작업이라는 겁니다.사실 타일이 딱 마음에 들지도 않았었거든요. 딱히 마음에 드는게 없어서 그냥 고른거였는데ㅠㅠ제가 현장에 없으니 어떻게 할 수 있는것도 없고결국은 타일 작업자분과 타일가게 사장님과 통화 후 부자재 다시 가져오고..타일 깨진것도 많고 그래서 남으면 반품 당연히 되는 줄 알고 작업자분께서 여유분을 더 주문했는데반품도 안되고... 타일 5박스 정도가 지금 집 베란다에 쌓여 있다는....셀인 하시는 분들 타일은 왠만하면 타일작업자분 통해서 구입하세요.. 그게 가장 현명한 방법인것 같습니다.ㅠㅠ처음 제가 원했던 100%는 아니지만 우여곡절 끝에 완성된것 치곤 깔끔하고 좋습니다.사실 양변기가 중간에 있어서 휴지를 저 위치에 밖에 달 수 없어서 반젠다이를 쌓을려고 했는데바닥면도 고르지 못하고 공간도 좁아서 나중에 하자 발생률이 높을 것 같다고 해서 젠다이를 포기 했거든요.엄마가 휴지가 뒷쪽에 있어서 불편하다고는 하십니다. 근데 어쩔 수 없지요..ㅠㅠ그리고주욕실 부분.참 일관된 돌멩이 인테리어ㅋㅋㅋ참 예쁘게 나온 테라조 타일.딱 제가 원하던 느낌으로 예쁘게 나와주었어요.그리고 이렇게 셋팅 완료.주욕실 정말 마음에 듭니다.볼 수록 예뻐요ㅋㅋ테라조 유행이라 망설였는데 해 놓으니 너무 예쁩니다.이렇게 모든 공사가 끝나고 이사까지 완료했는데요.인테리어에 100% 만족은 없는것 같아요.아쉬운 부분도 많이 보이고...필름은 왠만하면 정말 전문가에게 맡기세요.저도 제가 하다가 나중에 등박스랑 방화문은 전문가분께 맡겼는데확실히 다르더라고요.솔직히 인테리어 필름 사는거 비용하면 아주 큰 차이도 아니에요.근데 퀄리티는 하늘과 땅차이ㅋㅋ가장 아쉬운 부분은.. 도배.도배는 꼭시공전에 작업자가미리 한번 방문해서 같이 얘기 하시길 추천드려요.저는 무몰딩 문선과 등박스 다 도배로 마감하고 싶었는데 작업자분들께서 못하신다고, 해본적 없다고 하셔서 부랴부랴 아침에 가서 도배랑 맞닿는 부분만 필름작업 했고요.그래서 완성도가 정말 떨어집니다.ㅜㅜ그리고 벽 위, 아래 부직포가 없는 부분.. 정말 벽이 그대로 드러나서 보기 싫어요.그 부분이 벽이 그대로 드러나서 울퉁불퉁 해 질거라고 미리 말씀해 주셨으면 핸디작업 요청 했을거고, 업체에서 못하면 저라도 했을텐데.. 도배 끝나고 너무 울퉁불퉁 보기 싫어서 말씀 드렸더니 그부분은 부직포 없이 본드로 붙이는 부분이라벽면이 그대로 드러나서 원래 그런거라고 하시더라고요.집에 오신분들이 실크벽지 아니고 합지나 페인트 칠한 줄 알아요.ㅠㅠ몰딩에 칼로 그어놓은 곳도 많고요. 몰딩과 맞닿는 부분 뜬곳도 많고요.AS 하신다고 오셨는데 대충 실리콘 바르시길래 다 말씀드리기도 귀찮아서 그냥 대충하고 말았어요.작업 당일 엄마랑 동생이랑 가서 도와 드린다고 벽지 치우고 있는데 일 마쳤다고 그냥 가시더라고요.견적으로 들어온거라 원래 뒷정리 업체에서 하는걸로 아는데 너무 당연하게 수고하시라고 가시는거 보고ㅋㅋㅋ반면 장판은 바닥면이 고르지 못했는데도 불구하고 최대한 깔끔하게 잘 해 주셨어요.부모님 살집이라 엘지 5T짜리 장판으로 했는데다른곳보다 견적도 저렴했고 작업도 잘해주셨고 한곳이 조금 거슬려서 말씀 드리니AS도 깔끔하게 잘 마무리 해주셨어요.마루철거 업체도 정말 꼼꼼하게 잘해주셨고 가격도 다른곳에 비해 저렴했습니다.직접 철거 진행해서 사다리차 기사분 오셨는데 정말 베테랑이셨고 (서목수님 덕분에 좋은분 만났어요^^)설비 사장님(이분도 서목수님께서 소개)도 말씀 없으시고묵묵히 일하는 스타일이신데저희가 힘들어 할때마다 그냥 못 지나치시고 이것저것정말 많이 도움주셨어요.ㅠㅠ그리고 베스트 공정은 서목수님과샷시.샷시 업체도 목수님께서 추천해 주셨는데 제가 견적 받았던 곳들보다 저렴하게 해주셨고사장님 무뚝뚝하신데 정말 꼼꼼하게 잘해주셔서 이사 후 태풍이 3번 왔는데문 다 닫아 놓으니 태풍이 오는지 비가 오는지도 모르겠더라고요.엄마도 엄청 만족하셨습니다.마지막으로 서목수님.인테리어 기간동안 정말 고생 많이 하셨고.끝까지 잘 챙겨주셔서 감사합니다.장난으로 잡부 잡부 했는데..그만큼 할 줄 아시는게 많고 이곳저곳 목수님 손길 닿은곳이 많았어요.감사드려요. 그리고 힘들어도 셀인분들과 계속 작업하세요.아랫지방은 아직 셀인 불모지인데 서목수님께서 많은 도움이 되실거예요.돈 안돼도 오지랖 부리면서 사는게 좋으시다면서요ㅋㅋㅋ사실 턴키 평균적인 견적가와어마어마한 금액차이는 없었어요.대신 저는 자재를 다 좋은것들로 골라서 썼습니다. 제가 한 자재들로 턴키 통해서 했으면 금액차이가 꽤 많이 날거예요.부모님 이제 평생 살집이라고 생각해서 단열에도 많이 신경썼고자재도 좋은것들로 골라서 했답니다.덕분에 부모님 두분 다 만족하셨고요.엄마는 친구분들과 통화 하실때마다 "딸이 공사하느라 고생 많이했다" 그런말 자랑스럽게 하실때마다뿌듯하고 그렇습니다.근데 또 하라면 못할 것 같아요ㅋㅋㅋ공사할때 분진으로 인해 피부도 많이 상했고 몸도 많이 상했고..그러나 셀인은한번쯤은 경험해 볼만한 일인것 같습니다. 
2019.10.03	집이되어가는 과정- 중문        오늘은 싱크대랑 중문 각종 수납장들을 설치했네요.이제 장판과 실리콘등 마무리만 남은상황입주청소는 평당만원에 하기로했는데샷시빼고는 다 갈아엎어서 청소뭐할게 있나 싶기도 하고 철수세미로 빡빡 딱아서 사고 나는건 아닌가 싶기도 하고 내가 가서 해야하나 ㅋㅋ조금 맘에 안드는 부분이 있긴한데 ㅋㅋ머 살면서 불편한건 바꾸면서 살져머 ㅋ젤맘에 드는중문현관이좁아서신발장을 좁게해서 넣고 비대칭으로해서 최대한 개방이 많이되게 했는데 넓어보이고 좋네요^^주방..이쁘게 다운라이트를 넣어주셨는데 그냥led면 충분했을껀데 아트윌도 넣어주셨는데그냥 그럼 ㅋㅋ 실제보면 이쁘긴한데 뭐 ㅋㅋ식탁등도 나름 넣주셨는데 이것도 살면서 불편하면led로 바꾸지 않을까 ㅋㅋ 암튼 나름 고생해서 달아주셨으니 일단 아빠가 안불편하면 쓰는걸로근데 주방에 메인등자리가 없는데이건 어찌하지 ㅡㅡ??으음 ㅋㅋ 어쨌든 이쁘게 만들어지고 있네요
2019.09.26	혼자 인터넷만 보고 진행한 전체수리 내용 입니다.        안녕하세요 여차저차 혼자 인터넷으로 알아보고 혼자 그냥 무작정 해본 44평 전체 올수리 내용 및 가격을 정리 해봤습니다.우선 짜잘 짜잘한건 기억이 잘 이제 안나네요.. 좀 힘든 부분도 있었고 스트레스.. 그리고 시간이 빨리 지나갔으면 하는 과정을 겪고 나니 깨끗한 집이 완성 되었네요 ㅎㅎ..제일 처음 완성한 부분은 샷시 였어요 샷시 -> 몰딩 -> 전체 문틀 및 문교체 순으로 진행했어요샷시는 우선 kcc로 정했었구요 외부는 단창 로이 유리로 진행했구요 나머지는 작은방에서 베란다 나가는 창 빼고 전부 이중창으로 975만원에 다 했습니다.이중창이라 소음 이런 부분은 없구요(큰 도로가 붙어 있고 단지 내로 버스가 다닙니다.) 대신 문을 두개씩 열고 다녀야 된다는.. 불편함이 조금 있네요..그리고 이건 팁인데 저는 몰딩업체 따로 문틀 문교체 업체 따로 이렇게 해버리니 좀 일정을 하루 더 잡아 먹었습니다.이부분은 크게 돈차이가 나지 않으니 같은 업체서 하시는걸 추천 드려요몰딩은 44평기준 걸레받이 포함 90만원 줬구요(코너 무슨 기둥같은데 몰딩 넣는게 개당 3만원 했습니다.)그리고 문틀+문교체는 싸게 한세트에 23만원 x 6개 했습니다.제가 진행한곳은 벽지 도배 빼고는(방산시장) 다 인터넷에 올라와있는 사이트 보고 견적보고 진행했습니다.부엌은 4.2m ㄱ자로 180만원대에 냉장고장 포함으로 했으며, 이업체 진행시 신발장 + 북밭이장 큰거2개 + 베란다장3개 그리고 분배기장?(거실에 있어서) 해서 200만원 정도 들었습니다.이 부분이 제가 좀 생각지 않은 지출에 공사기법이였네요.. 저는 보통.. 장을 다 짜서 오는줄 알았거든요.. 와서 재단하고 맞추고 하신거 같아요.. 물론 사전 실측은 다했습니다. 근데 이부분을 집안에서 하다보니 먼지가.. ㅋㅋㅋ 나무 자르고 하는데 먼지가.. 이부분은 혹시나 하신다면사전에 다 알아보셔요 좀 저렴한데서 하려다보니 이렇게 된거 같아 맘이 아픔니다.(도배 장판 후에 진행했거든요) 벽지며 바닥에 소복히 싸인 먼지를 밤에 보는데.. 이게 아아닌데.. 왜 여기와서 톱질을 해서 장을 그냥 만드신거 같더라구요(그래서 저렴했었나..)또 화장실은 우선 덧방을 시공했는데(노루하우홈 신제품??)으로 했습니다. 좀 저렴히 하려다보니 덧방을 했는데 혹시나 이걸로 하실분들은 바닥을 다 뜯고 미장을 좀 하고 하시는걸 추천합니다.벽은 뭐 가려져서 아에 모르는데 바닥은 밟으면 좀 울퉁불퉁 해서.. 뭐 크게 신경은 쓰이진 안는데 미관이 쫌..대신 미끄러질 일은 없을것 같습니다.(애기가 있어서 이 부분을 좀 중요히 생각했어요) 그리고 드레스룸을 좀 만들고 싶어 인터넷으로 보고 만드니 이 부분도 120만원 들었습니다.아 그리고 제가 하면서 제일 신경쓰이고 의외로 손이 많이 간 부분이 조명이였는데요.. 이게.. 그냥 근처 조명업체 맡기시는게 수명연장에 도움이 되지 싶습니다.저는 인터넷으로 제가 원하는 조명을 사서 기사를 부르는 비츠조명을 알아보고 했는데요개인적으로는 콘센트며 스위치 이런걸 꼼꼼히 세고 그리고 문제 없이 하면 좋았는데 잘 맞지 않아 주문을 다시하고또 tv콘센트 전화콘센트는 삿는데 바꿔주질 못한다고 해서 그럼.. 내가 이걸 왜삿지 한다는.. 생각보다 비싸게 조명을 해서 지금 생각하니 맘이 아프네요기사님이 총 3-4번 오셨어요.. 뭐 제 실수도 있지만 좀 답답한 부분도 있었어요이 업체도 컨설팅을 받을 수 있었는데 그걸 안해서 그런가 싶기도 했구요 다음에 할때는 일정 조율 등도 잘 할수 있을걱거고 좀더 절약할수 있지 싶어요가전 싸게 사는법도 알려드리면.. 중고나라에 가보시면 가전을 현금으로 인터넷가보다 좀 저렴히 살 수 있거든요저는 그걸로 김치냉장고, 식기세척기, 에어드레서 등을 샀습니다.(물론 현금으로 결재해야하고 인터넷가 보다 30에서 100정도는 저렴하드라구요)아 그리고 베란다 페인트칠을 에어리스인가 뭐 암튼 곰팡이 잘안피는걸로 80주고 앞뒤베란다 했는데냄새가 아직도 남니다. 참고하셔서 진행하시면 될 거 같아요(하면 확실히 좋아요 미관상으로)아 그리고 짜증나는건.. 에어콘.. 이전설치하니 50만원 들었어요.. 투인원에 외부앵글설치까지 해서 그렇다고 하네요..벽뚫을때.. 옆에 계시면.. 땀이 저절로 납니다.. 빨리 끝나길길 민원들어오기 전에 제발..혹시나 도움 드릴만한 정보가 있으면 댓글 주시면 답변 드릴께요 한번 해보니.. 뭐 해볼만 합니다~!!저렴하게 한부분도 있고 잘 안된 부분도 있고 한데 이렇게 직접해보니집에 정이 많이 갑니다~다음에 또 할 기회가 있으면 이번에도 혼자 알아보고 또 진행할 것 같습니다.==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.============================== 
2019.09.25	천만원으로 끝낸 23평 반셀프 인테리어        이사하고 오랜만에 후기를 쓰네요처음엔 짐 정리만 하고 바로 후기 써야지! 했는데 차일피일 미루다가턴키로 올수리로 화려하게 하신분들에 비해 어째 초라해 보이기도하고이삿날까지 필름작업을 다 끝내질 못해서 사진이 덜이뻐 보이기도 하고그렇게 시간이 지나니 현실적인 집이 되어버리고...ㅋㅋ해서 사실 글을 안올리려고 했는데요저처럼 부분 리모델링(인테리어라고 썼지만 사실 리모델링이죠) 하시는 분들이나 반셀프로 진행하는데 도대체 누굴 섭외해야 하고 어떻게 공사해야 하는지 감도 못잡고 고통받으시는 분들이 종종 보여서 작은 정보라도 드리고자 다시 찾아왔습니다 ^^;저도 반셀프로 진행하면서 도움 참 많이 받았던 곳인데 은혜는 갚아야죠그래서 글이 좀 깁니다 :)지금 인테리어를 계획하신다면 딱 두가지만 명심하세요1. 싸고 좋은 결과물은 없다.2. '당연히' 라는 것은 존재하지 않는다.참고로 저는 1번은 무사히 피해갔지만 2번에서 피 좀 봤습니다 ㅋㅋㅋ천만원으로 끝냈다는건 '아니 이런 가격으로 이렇게까지?' 라고 엄청 저렴하게 했단 뜻이 아니라 천만원으로 이 정도까지의 시공은 가능하다- 라는걸 알려드리고 싶어서 적었어요. 결론적으로 저는 적당한 가격에 꽤 만족스러운 결과물을 얻었습니다.저희 집은 대구 인접 지방/15년된 계단식/방3칸 화장실2칸의 확장형 23평 아파트입니다.일부러 500만 더 비싸지만 깨끗이 쓴 집으로 골랐기 때문에 인테리어에 눈만 감으면 그냥 들어가서 살아도 괜찮을 정도였어요. 하지만 사람 욕심이라는게 그게 되나요. 없는 살림 탈탈 털어 "여기! 여기! 여기! 그리고 여기랑 여기! 마지막으로 여기만 고칠거야!!" 하고 울부짖었습니다.처음엔 우리 먹고 죽을 돈도 없다 마누라야 하던 남편도 제가 던져주는 리모델링 사진들에 하나씩 혹하더니 점점 걸려들더군요. 그렇게 자금조달&현장노동은 남편이, 기획과 섭외는 제가 나눠맡았습니다. 엄밀히 말하자면 제가 총괄책임자고 남편은 훌륭한 일용직 노동자랄까요 ㅋㅋ. 6월 더운날 20개월 아기를 들처매고 어린이집과 현장과 우리집을 매일 삼성헬스 만보를 찍으며 대중교통으로 왕복하는 미친 반셀프에 뛰어들 수 있었던 건, 제가 뭔 뻘짓을 하든 전폭적으로 지지해주고 적당한 무관심 그리고 적당한 관심을 번갈아 보이며 부탁하는건 뚝딱 해주는 황금손을 가진 남편 덕이었죠.처음 자금은 600~700으로 잡았지만 공사 들어가면 일단 예산은 무조건 뜁니다. 정말 어거지로 마련해서 나온 예산이 딱 1000만원. 턴키로 하기엔 부족할 뿐더러 잘 받아주지도 않습니다. 처음엔 세상물정 모르고 좋은 업체에서 할거라고 막 선별해서 연락을 돌렸지만 예산 듣는순간 다들 난색을 표해요. 나중에는 견적서 내주는 카페에서도 견적 받아봤는데 보니까 업자분한테 참 남는게 없더라고요. 그제서야 왜 다들 기피했는지 알거 같았습니다.자 이 예산으로 남들처럼 삐까번쩍한 멋들어진 시공은 불가능합니다.그럼 뭐다? 선택과 집중!막 나도 오늘의집 이런데 올라오는 멋들어진 온라인 집들이를 할거야 라는 꿈은 미래의 나에게 맡기고 이제 현실로 돌아올 시간입니다. 그래서 죽어도 이건 해야한다/하고 싶긴한데 사실 안해도 괜찮을거 같다로 공정을 나눴습니다.<꼭 해야하는 것>1. 강마루 뜯기/ 몰딩/걸레받이/붙박이장 문짝 교체2. 방문/문틀 필름지 or 교체3. 세상 거실 좁고 답답해 보이는 거실 벽몰딩/등박스 철거4. 중문+가벽 설치 (안하려고 했는데 단열은 둘째치고 소음 때문에 무조건)5. 싱크대6. 발코니/베란다 페인트7. 실링팬8. 도배/장판<하고는 싶은데 안해도 될것같은 것>1. 욕실 리모델링 - 욕실장만 바꾸면 OK2. 신발장 교체 - 문짝이 거지같지만 너무 멀쩡하다3. 부엌 타일시공 - 맘에 안들지만 역시나 너무 멀쩡하다4. 안방 창문교체 - 옛날 한옥 방문같은 무늬있는 창문 진짜 싫어요 ㅠㅠ단열은... 단열 좋죠. 그치만 현실적으로 예산이 너무 많이 오바되더라고요. 공사도 커지고. 확장형 아파트임에도 불구하고 그렇게 춥진 않다는 실거주자 분들의 경험담을 바탕으로 그냥 포기했습니다. 좀 춥고 예쁜집에서 살죠 뭐 아하하하. 그래도 남동향인데 덜춥겠지<컨셉을 정해봅시다>거창하게 컨셉이라고 했지만 사실 별거 없지요. 주관이 뚜렷하신 분들은 자기만의 확고한 취향을 인테리어로 드러내실 테지만 전 대공사도 아니고 그저 우리집 톤을 어디에 맞출지만 정했습니다. 딱 제취향인게 있지요. 내추럴 인테리어!전체적인 톤은 화이트로/ 나머지는 톤다운된 베이지나 그레이 그리고 원목색 정도로 톤을 맞췄습니다. 요새 그레이는 한물갔다 남들 하는 화이트 다 따라하면 질린다 말들이 많지만 저는 그냥 제가 좋아서 했습니다. 유행이든 한물가든 어차피복고가 돌아와 유행이 되니까요 ^^<각 공정별 업자 모시기>저는 대구거주자는 아니지만 대구와 생활권을 공유하고 있는 지역에 살고 있습니다. 그래서 지방이긴 해도 나름 대도시니 괜찮은 업자분들이 많이 눈에 띄더라고요. 뭘로 찾았냐고요? 들으면 헉하겠지만 블로그로요. 블로그 믿지말라지만 지방은 정보 얻기가 참 힘들거든요. 번지르르하게 이것도 해준다 저것도 맞춰준다 이런 블로그는 건너뛰고, 뭔가 장인정신이 보인달까 여기 현장은 이래서 힘들고 이것도 힘들고 글에서는 내내 투덜투덜대면서도 뚝딱 해내고 결과물 딱 올리시는 그런분들. 적어도 몇년전부터 시공글을 올리신 분들. 내가 원하는 공정글을 올린 적이 있는 분들로 전화를 돌렸습니다. 결과적으로는 성공했지요. 비싸지도 싸지도 않는 적정금액에 약간의 트러블은 있었지만 결과물의 퀄리티는 좋았습니다. 문제는 도대체 이 공정엔 누구를 불러야 하느냐는 거였죠. 셀인 카페를 찾아낸건 진짜 우연하게 검색하다 카페글이 걸려서 들어온 거였는데 여기 못찾았으면 전 망했을듯요. 어떤 업자 불러야 하는지부터 중간중간 트러블에도 어떻게 대처하면 된다고 알려주셔서 ㅠㅠ 다시금 감사합니다. 빈말 아니고 셀인 카페아니었으면 전 중간에 멘붕해서 셀인이고 나발이고 대충살자고 때려쳤을거에요.참고로 저는 3달전부터 수색에 들어갔습니다. 드럽게 급한 성격이라서요. 바쁘신 분들은 1달 스케줄이 꽉차기도 하니 1달 전에는 연락해보는게 좋아요.<시작은 셀프로 - 주민동의서와 엘리베이터 보양>주민동의서는 스트레스 받느니 대행업체한테 20만원 주고 맡긴다는 생각으로 관리사무소에 알아보았는데요. 의외로 관리사무소에 신고만 하면 되더라고요. 이런 아파트가 은근 있습니다. 대신 모든 업자들이 시공 당일에 사무소에 들러서 서류를 작성하고 가야했습니다 ^^;그래도 죄송하니 옆집과 윗층 두집 아랫층 두집에는 남편이 음료수 박스 들고 찾아뵈었습니다. 옆집엔 노부부가 사셨는데 정말 반갑게 맞아주시면서 전 집주인은 마주쳐도 인사 한번을 없더니 신랑이 참 싹싹하다고 공사하면 당연히 큰소리가 나지!하면서 걱정말라고 해주시더라고요. 아랫집 두 세대도 아기 키우는 젊은 부부들이었는데 맞벌이라 낮에는 집 비운다고 걱정말고 공사하시라고 해주셨어요. 윗집도 별말이 없었고 나머지 한집은 몇번을 찾아가도 반응이 없어서 어디 여행이라도 가셨나 했더니 알고보니 원래 낯선사람에게 문을 안열어주는 집이더라고요. 덕분에 강마루를 뜯는 엄청난 소음에도 민원 한번 들어오지 않고 무사히 마쳤습니다.엘리베이터 보양은 대체 어떻게 해야하나 겁먹었었는데 의외로 쉬웠어요. 철물점에서 플라베니아 같은 보양재 사서 붙이시면 됩니다. 남편이 했는데 30분 걸렸어요. 돈도 몇만원 안들어요. 해놓고 나면 은근 뿌듯합니다.화이트로 예쁘게 깔맞춤 해놨다고 자랑자랑을 하더라고요 ㅋㅋ<D -16 : 잔금 치르는 날/싱크대/신발장 철거/목공 실측 / 싱크대 실측>시작이 반이라는데 잔금 치르는 날도 난리가 났었죠. 당일 아침까지 대출 승인이 안나서 남편이 급하게 은행을 왔다갔다 하면서 겨우 받아왔어요. 서류상 아무 문제가 없었는데 한달 전에 신청한게 도대체 왜 안된건지;; 그렇게 부랴부랴 잔금을 치르고 이제 우리는 실질적인 집주인이 되었습니다. 시간이 없습니다. 바로 들어가야죠. 싱크대 업체에서 온 철거반은 젊은 청년 한분만 오셨더라고요. 전에도 글을 썼는데 집을 나서면서 우리가 계약한 업자도 아닌데 뭐 안챙겨줘도 되겠지? 하다가 그래도 더운 날이 안타까워서 생수 1리터짜리 사들고 올라갔더니 정말 환하게 웃으시면서 아이고 고맙습니다 하고 몇번이나 인사를 하시던데 괜히 미안했어요. 간식이랑 음료는 낼부터 준비하려고 했는데 ㅠㅠ 오늘 해놓을것을. 돌아오니 싱크대랑 신발장이 참 깔끔하게 철거되어 있네요.레이저 수평계는 남편껍니다. 공사 들어가면서 필요할거 같다고 사놨더라고요. 나름 유용하게 쓴듯저녁에는 목수분이랑 미팅이 있습니다. 중문 사이즈를 실측하고 몰딩 걸레받이 확인하고 거실벽 처리랑 등박스 자리에 보강할 것들을 얘기했어요. 물흐르듯 일사천리로 진행되었지만 막상 공사 당일이 되면 또 예상치 못한 변수가 생기고 합니다. 그래도 시작이 반이라고 첫날 기분은 참 좋더라고요. 아직 내집이란 생각은 안들지만.바로 그후에 싱크대 사장님이 오셔서 실측하고 이것저것 얘기를 나눴어요. 저 꼴보기 싫은 붙박이장 문은 바꿀겁니다. 신발장도 문짝을 바꾸느니 차라리 통째로 바꾸는게 나아서 바꾸기로 결정했어요. 디자인은 사장님 블로그에서 시공한거 보고 맘에 들었던 것들로 사진을 저장해서 보여드렸죠. 이러니 진행이 빨라집니다. 신발장 디자인도 그렇게 바로 결정. 거울에 C자로 다는거 아니면 손잡이 달기가 어렵대서 그럼 차라리 달지 말자고 했어요. 근처 마트에 들러 빵/초코파이/포카리/음료수/물/커피/컵라면 등등을 사서 곱게 쟁여놓고 옵니다. 마지막으로 우리집 Before 사진을 찍고요.정신없는 하루가 이렇게 끝납니다.사진으로는 나무색이 예뻐보이고 막 내추럴 인테리어에 잘어울릴거 같죠? 사진빨이에요... ㅜㅜ다없애버릴꺼야~~~<D - 14 : 본격적으로 철거를 해봅시다 / 도배장판 실측>자 여기 끔찍한 거실 사진이 있습니다. 안그래도 좁은 23평집에 이게 웬 휘황찬란한 몰딩들인지. 심지어 콘센트 아래쪽은 뭔 가죽같은 재질이 붙어있어요; 벽은 무조건 일자로! 천장의 망할 등박스는 도대체 떼야하나 말아야하나 고민글을 몇번 올렸었는데 일커진다 하지마라/그래도 꼴보기 싫을테니 꼭해라 로 의견이 갈리더군요. 정말정말정말 고민하다가 철거하기로 맘먹었습니다. 철거업자분한테 견적문자만 열통은 보낸거같아요. 이거이거이거 얼마에요? 거기에 이거추가하면 얼마에요? 다시 이거빼고 이거추가하면 얼마에요? 나중엔 헷갈리셔서 작업 들어가기 직전에 계속 확인하시더라고요 ㅋㅋㅋ다행히 싱크대와 신발장은 싱크 업체에서 무료로 철거한다고 해서강마루 / 벽몰딩 / 등박스 / 몰딩 / 걸레받이만 철거하기로 했습니다.사진상으로는 참 괜찮아 보이는데 말이죠. 실제로 보면 이 집을 전반적으로 휘감고 있는 몹쓸 나무색은 때탄거 같기도 하고 연둣빛을 머금고 있기도 하고 하여간 상종못할 싸구려티가 납니다. 군데군데 벗겨져 있기도 하고 말이죠.최우선 과제는 이 집에서 저 몹쓸 색들을 다 몰아내는 겁니다. 그리고 저 단차가 심한 거실 벽몰딩들도 다 뜯어내버려야죠. 마지막으로 천고도 2.3인 아파트에 설치되서 더 좁고 낮아보이게 만드는 망할 등박스도요. 이 공정을 겁낸 이후가 뜯어내는건 쉬운데 그러다 부숴지거나 하면 뒷처리가 손이 많이 갈수도 있다는 얘기를 들어서인데요. 다행히 생각보다 별일은 없었습니다.강마루는 뜯어낸다니까 도배장판 업자분이 "왜요? 그냥 마루 위에 까셔도 되는데" 라고 하더군요. 셀인에선 안뜯어내면 썩는다 곰팡이핀다 무조건 뜯어라였는데 '굳이' 라는 반응에 참 당황스러웠어요. 반셀프면, 특히 지방이면 이런 반응 종종 나옵니다. 내가 특이한 사람이고 이런건 듣도보도 못했으며 굳이 사서 고생을 왜하는지 모르겠다 이런거요 ㅎㅎㅎ. 굴하지 말고 뜯읍시다. 뜯는게 맞습니다. 반셀프는 내가 전문가는 아니지만 전문가에게 맞설만한 최소한의 지식은 가지고 들어가야 합니다.내 뒤를 봐줄 사람은 없어요. 내가 실장님이고 감리자거든요.다 때려뿌수고(?) 나니 세상 좋네요. 이제 저래놓고 어떻게 하냐고요? 목공으로 넘어갑니다.현관 디딤돌이 깨지는 사소한(?) 실수가 발생해서 잠시 멘탈이 나갔었는데 다행히 잘 해결이 되었지요. 중문을 디딤돌 안으로 설치할거라 원래대로라면 중문이 저 빨간 선까지 들어오게 되어있어서 깨진 부분을 감출수가 없었거든요. 심지어 이미 발주가 된 상태라 취소가 불가능하다고 들었는데 급하게 목수분께 연락을 드리니 공장에서 아직 제작 안들어갔다고 바로 사이즈 늘려서 바깥으로 빼서 감출수 있게 처리했어요. 철거업체에서 어쨌든 미안하다고 5만원 빼주셨어요. 폐기물은 따로 정산하지 않고 철거비에 다 포함해 업체에서 깨끗이 수거해 갔습니다.철거 들어가기 전에 아침에 1시간 가량이 비어서 도배 사장님과 미팅을 잡았습니다. 실크로 하되 거실과 부엌은 화이트로, 안방은 베이지색이 감도는 그레이로, 남편 작업실겸 드레스룸으로 쓰일 작은방은 진그레이로, 그리고 아기방이 될 중간방은 민트로 골랐어요. 민트를 개인적으로 참 싫어하는데 쨍한 민트가 아니라 한톤 다운된 민트라 은은하니 참 예쁩니다. 그렇게 벽지는 후딱 결정했는데 문제는 장판. 2.2로 할것인가 4.0으로 할것이냐 고민하다가 막판에 아빠가 조금 보태줄테니 원하는거 하라고 하시더라고요. 그래서 소리잠으로 할랬는데 사장님은 소리순만 취급한대서 뭔차이에요? 하고 물으니 별차이 없대요 브랜드 차이라고.나중에서야 알았지만 가격에서 차이가 납니다...... 그리고 저는 도배는 좋은 가격에 해놓고 장판은 전혀 좋지 못한 가격에 한 셈이 되더라고요. 소리순을 소리잠 비싼 견적으로 받은셈 ㅠㅠ 이래저래 쌤쌤이라고 생각하고 잊어버리려고 합니다. 똑똑한 척은 혼자 다해놓고 눈뜨고 머엉~하고 끌려간거죠 뭐.<D - 13~12 - 필름과 페인트 : 진정한 셀프 인테리어>한정된 예산에서 내가 원하는 공정을 진행하려면 반셀프에서 또다시 셀프 인테리어로 눈이 돌아갑니다. 그럼 어디서 아낄수 있을까? 제일 먼저 떠오르는건 페인트죠. 상대적으로 만만해뵈니까. 그리고 뒷베란다 같은 곳은 꼼꼼하지 않아도 크게 티도 안나니까요. 저희는 두번째로 필름을 선택했습니다. 남편이 할 수 있을거 같대요. 이것만 가능하다면 당장 돈 백만원은 아낄수 있어요. 유튜브로 필름 시공하는 영상 부지런히 퍼다 날랐습니다. 색상은 벽기둥 몰딩과 거실쪽 발코니 문은 한화 S176 화이트로 / 방문과 문틀은 LG ES56 연그레이로 선택했어요. 이것도 몇날 며칠을 고심해서 고른 색이네요. 주말 공정을 위해 아기는 저멀리 친정에 며칠 맡겼습니다. 세식구가 다 고생하지만 그래도 우리집이니까요. 힘들어도 신이 납니다....은 개뿔 반나절만에 남편이 욕을 하면서"우리나라 인건비는 거업나 싼거야! 다시는 안해!" 하고 소리를 질렀어요 ㅋㅋㅋ.이게 필름 붙이는건 차라리 쉬운데(물론 손재주가 있어야하지만) 그 밑공정이 드럽게 힘들어요. 누가 벽지 떼는거 쉽다 그랬나요. 진짜 벽지제거하는게 젤 힘듭니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중엔 내가 벽지를 떼는건지 문틀에 붙은 실리콘을 떼는건지 벽을 파고 있는건지 분간도 안될때도 있어요. 어느 분이 필름 붙일땐 신나는데 그 밑작업이 거지같다고 글쓰신거 봤는데 그때 알았어야 했어... 다행히 필름은 남편이 참 잘붙이더만요. 공사하러 오는 업자분들마다 남편분 손재주가 좋으시다고 시간만 단축시킬수 있으면 진짜 이길로 갈만하겠다고 칭찬을 ㅋㅋ. 물론 듣기 좋으라고 한 말이 반일테고 자세히 보면 마감이 살짝 엉성합니다. 그래도 겉으로 보기엔 상당히 훌륭한 퀄리티로 나왔어요.마이너스의 손 혹은 파괴왕이라고 불리는 극강의 손을 가진 저는 발코니와 베란다 페인트를 맡았습니다. 근처에 벤자민무어 대리점이 있어서 바스앤 스파 제품으로 구매했습니다. 주말로도 부족해 아침에 아기 어린이집에 데려다주고 페인트 바르고 다시 어린이집에 데리러 가고... 나흘에 걸친 프라이머와 도색 3회로 작업을 끝냈습니다. 덕분에 몸살이 도졌지요. 남편은 매일같이 퇴근후 새집으로 출근해서 필름 작업을 해야했어요. 결국 입주 당일까지도 방문은 다 완성을 못했지만요 ^^;<D - 11 : 전기공사 / 도배장판 실측>전기공사는 크게 두가지 이유로 필요해 졌습니다. 우선 생각지도 않다가 셀인 카페에서 영업당한(?) 실링팬 설치를 위해서고요. 다음은 또 생각지도 않다가 난 죽어도 이걸 사야겠다는 남편의 완강한 주장에 들여놓은 인덕션 때문이에요. 전기기사분은 블로그에서 실링팬 설치와 실링팬을 위한 매립등 시공을 해보신 분을 찾아 섭외했습니다. 실링팬 선을 굵고 튼튼한걸로 빼야하고 실링팬을 달면 거실매립등 위치가 정말 중요하거든요. 너무 가까우면 그림자가 지기 때문에 경험이 있는 분으로 섭외했어요. 사실 이게 패착 아닌 패착인데... 남편 전공이 전기쪽이라 (직업은 아닙니다) 선만 따주면 자기가 다 알아서 할수있다고 해서 그럼 잘 아는 니가 진행하는게 낫겠다고 연락처만 알려주고 계약하라고 시켜서 유일하게 제 손을 벗어난 작업이에요. 실제로도 오셔서 거의 남편과 얘기를 했고요. 복도등은 살리고 여기 하나를 더 파는게 낫겠다, TV위치는 이쪽으로 잡는게 좋다, 여기를 기준으로 매립등 위치를 잡겠다. 이렇게 이렇게 하면 보기 좋을거다 등등 이것도 얘기가 착착 진행되서 기분이가 참 좋았는데...막상 저녁에 가보니 세상에 -정작 중요한 매입등이 너무 실링팬에서 가까운겁니다.아니 이게 뭐냐고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 예전에 카페에 글 썼었는데 다 웃으시던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아니 해보셨잖아요 왜이래요 그때 한 사람은 다른 사람인가요 대체 이게 무슨 일이야. 그래도 전문가잖아 혹시나 하고 신랑이 임시로 실링팬 달아봤더니 예상대로 그림자가 거어어어업나 진다고.........결국 금요일에 AS 받기로 했습니다. 실링팬 선도 인덕션 선도 튼튼하게 잘 뽑아두셨더구만요. 콘센트도 원하는만큼 스위치 분리하고 식탁등 달 선도 잘 빼두시고 다른거 다 잘해두시고 그런데 대체 제일 중요한 거실등은 왜 ㅠㅠ!<D - 10 : 싱크대/신발장/붙박이장 설치>싱크대 업체도 역시나 블로그로 골랐습니다. 처음엔 한샘 리바트 알아보다가 한샘은 유로 저가라인은 오히려 사제보다 못하고 고급라인은 너무 비싸고 리바트는 참 복불복이 심하고... 결국 사제로 눈을 돌렸죠. 디자인도 예쁘고 괜찮은 것들이 많아서 제일 먼저 방문하고 계약한 곳이기도 해요. 막상 방문했더니 자재가 E0가 아닌 E1이라해서 고민을 많이 했지만... 그만큼 단가가 싸더라고요. 별수 있습니까. 아기 있는 집에 친환경으로 도배를 해줘도 모자랄 판국에 E0도 아닌 E1이라니 탐탁찮지만 그렇게 따지면 실크벽지도 하지 말아야 하고 가구가 애초에 한두개가 아닌데 그거 하나 친환경으로 하는게 뭔 의미가 있냐 알델리트는 알고있냐 피톤치드는 무엇이냐 어쩌고저쩌고 참 카페에서도 말이 많은 문제기도 하지요. 물론 E1보다는 E0가 좋습니다. 특히 우리나라 E0는 외국의 최저기준에 가깝다고도 하지요. 나중에 여유있으면 싱크대 좋은걸로 바꾸자고 한숨을 쉬며 계약을 합니다. 같이 하면 부엌타일이 20만원에 가능하대서 근 한달을 고민하던 부엌 타일을 이참에 바꾸기로 합니다. 이참에 신발장도 제가 원하던 디자인으로 하부를 띄우고 중앙에 전면거울을 단걸로 바꾸기로 했어요.자 그런데 문제가 뭐냐, 공사일이 다가오자 제가 원하는 타일로 하려면 35만원이랍니다. (그것도 처음엔 40만원이래서 네? 했더니 알아본다고 다시 연락주더니 35만원이래요)처음에 20만원은 뭔고하니 완전 정사각 기본타일이래요. 처음에 20만원이라면서요? 라니까 사장님이랑 그 타일에 대해서 얘기하고 20만원이라고 얘기 들으신거냐고. 이게 소통의 부재인가 내가 낚인건가 애매해지는 시점입니다. 당장 시공은 내일이고 전 싸게 부엌타일 바꾼다고 또 신명이 나있었고요. 그냥 진행하기로 합니다 ㅠㅠ 뭐 어쩌나요.싱크볼도 배수구가 좌측으로 뚫린걸로 바꾸고 싶다니까 원래 견적에서 18만원이 올라간답니다. 그러면서 지금것도 좋은데 왜바꾸시냐고 하네요. 지금것도 좋지만 중앙보다는 좌측이 위생에 훨씬 좋잖아요 ㅠㅠ 그치만 18만원이라니 세상에. 수전은 한샘이지만 맘에 안들어서 좀 심플하고 예쁜걸로 한단계 올리려니 다행히 얘는 3만원 정도만 더 내면 됩니다. 이래저래 추가금이 듭니다 투덜투덜. 상세하게 확인안한 제탓이죠 누굴 탓하리이까.친정으로 아기 데려 온다고 낮에 현장을 확인할 시간이 없었는데 다행히 싱크대랑 타일은 둘다 예쁘게 잘 시공되어 있습니다. 색상 완전 맘에 들고요 이히히히 싸구려지만 어떻습니까 제 싱크대 첨 가져봐요. 어제 해외에서 도착한 인덕션도 한쪽 구석에 놔뒀더니 말도 안했는데 잘 설치해 놓으셨더라고요. 저 비워놓은 상부장 한구석에는 원목 타입의 벽선반을 박아넣을거에요. 그리고 예쁜 소품을 올려놔야지 이히히힛 하고 꿈에 불타는 하루가 저물어 갑니다.하부장 색은 얼핏 연그레이 같지만 코코아베이지에요<D - 9 : 인테리어의 꽃 목공 등장>사실 목수라고 하면 참 생소하지요? 21세기에 집짓는데 웬 목수? 인테리어에 들어가기 전까지 정말 이렇게 생각하고 있었다니까요. 하지만 인테리어의 핵심은 목공입니다. 앞공정 뒷공정에 지대한 영향을 미쳐서 단체로 일할땐 목수분이 오야였다고 하더라고요. 개인적으로는 제일 잘 섭외한 분이 이 목수분이라고 생각합니다. 여억시나 블로그로 찾았는데 개인주택 상가 아파트까지 전천후로 혼자 시공하시는데 참 대단하더만요. 블로그로 몇번 견적으로 받고 한달전에 실제로 만난 뒤에 바로 자재비 100만원을 선입금 했습니다. 유일하게 선입금한 업자네요 그러고보니. 이바닥이 그런건지 이동네가 그런건지 제가 계약한 분들이 그런건지 원래 그런건지 모르겠는데계약금을 대부분 안받아요; 당일에 시공하고 확인하고 잔금 치르고 땡. 목수분만 중문+몰딩+걸레받이 자재 발주넣어야 한다고 자재비 달라고 하시더만요.어쨌든 이제 철거에서 벌린 일을 수습할때가 왔습니다. 우선 천장에는 가운데에 판때기를 달아서 보강할거에요. 실링팬을 설치하려면 천장 보강은 필수거든요. 등박스 떼내면서 천장이 상하지 않을까 걱정했는데 목수분이 상하지 않을거 같다고 그리고 상하더라도 제가 마감할 수 있으니까 걱정마세요 사모님 하시는데 어찌나 든든한지.그리고 저 꼴뵈기 싫은 거실 벽몰딩은 다 철거됐고요. 철거하고 나니 거실벽 단차가 좀 심합니다. 젤 많이 나는게 8cm네요. 석고보드를 대고 모서리는 합판이었나 뭐였나로 보강을 해줍니다. 이래야 모서리가 안무너진다고 하네요. 카페에서 이걸 보고 부랴부랴 목수분께 전화했더니 진작 그렇게 해놨다고 안심하시라고 합니다. 가운데는 벽걸이 티비를 시공할 예정이라 역시나 합판으로 보강을 튼튼하게 합니다.문제는 중문쪽 가벽에... 창문이... 제가 생각한것보다 너무 작았어요. 저는 '일반적인 3연동 중문 가벽에 딸린 유리창' 생각을 했었는데, 위에서 말했듯이 '일반적' '당연히' 같은건 없습니다. 제가 원한걸 하려면 중문 업체에 맡겨야 하는거였어요. 중문 업체와 목수분 견적이 똑같길래 같은분께 맡기면 더 잘나오겠지 하고 맡긴거였는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이제와서 바꿔달라 그럴까 그냥 이대로 넘어갈까 하던차에 목공과 전기 스케줄이 꼬이는 상황이 발생합니다. 원래 수/목/금을 목공때문에 일부러 하루를 더 비워놨었는데 전기가 AS를 하러 금요일에 오겠다는 겁니다. 그리고 목수분은 목요일날 특별한 사정이 생겨서 못오신다고 금요일에 더불어 토요일까지 써야한대요. 안그래도 목수분 장비때문에 집이 개판인데 여기서 전기까지 들어와서 시공하겠다고 하면 이게 될리가 없어서 결국 창문 수정은 포기합니다. 재밌는건 실제 주위 지인들은 보러와서 '좀 작다' 라고 말하고 셀인 카페분들은 '이쪽이 더 센스있어 보이는데요?' 라고 한다는것. 온라인과 오프라인의 온도차가 많이 납니다 ㅋㅋ. 저는 지내다보니 이것도 괜찮긴하네요. 하지만 다시 한다면 창문은 여전히 크게 내달라고 할거에요. 중문 설치는 잘됐습니다. 그리고 공사중에 중문 기스날까봐 비닐 떼지 말라고 시공 다 끝나면 연락주면 떼러 오겠다고 하시더라고요(중간에 붙은건 구조상 제가 제거할수가 없었어요). 애프터서비스에 또감동 크으~ 실제로 입주직전에 떼고 가셨습니다.<D - 7 : 전기 AS 그리고 목공 2일차>우려했던대로 목수분은 오늘 거실에 몰딩을 달아야 하는데 전기도 거실 중앙을 써야하니 도저히 작업이 안된대서 철수하셨다고 연락이 옵니다 ㄱ-. 오후에 다시 가신대요. 전기는 남편보고 퇴근길에 확인하라고 하니 이번엔 잘되었다고 합니다. 자기가 정확히 원하는 그림이 나왔대요. 이전에 뚫었던 구멍도 예쁘게 잘 메꿔져 있다고 걱정말래요. 실링팬 돌려도 그림자도 전혀 안진다네요. 그래서 기쁜 마음으로 10만원을 바로 보내줬대요.??????????????????????????????????아니 잠깐만 본인들 실수로 AS하는건데 무슨 10만원?아니 애초에 돈을 달라고 했다고?그걸 왜 나한테 말을 안해주고 니맘대로 진행함?이라니 남편이 말다툼하기도 싫고 결과물이 너무 좋아서 그냥 돈주고 끝냈다고...아니 저기요 님하......우리 남편이 이렇게 허술한 사람이 아닌데 본인도 긴 공사에 지쳤나 봅니다. 이미 돈을 줘버렸다는데 늦은 밤에 따질수도 없고 돈 준 본인은 저리 행복해하니 그래 니맘대로 해라 하고 저도 그냥 포기했어요; 안그래도 신경쓸거 투성이인데 여기서 저인간이랑 싸워봤자 나만 손햅니다. 선택과 집중은 금전 얘기에 국한된게 아니거든요.목공은 목공대로 일이 좀 터졌습니다. 자재 보내는 쪽에서 굵기를 들쭉날쭉하게 섞어보내서 그걸 일일이 다 갈아서 작업하셔야 했대요 ㄱ- . 덕분에 토요일도 잡아먹어야 할거같다고 하네요. 주말 공사는 피하고 싶은데 ㄷㄷㄷ 했더니 소음이 거의 나지 않는 작업이라 걱정말라고 합니다. 다행히 민원은 없었지만 그래도 참 죄송스럽더라고요. 일부러 공사 사이사이에 일정을 조금씩 띄워놨는데 결국 목공에서 시간이 다 잡아먹혔네요.(니가 좋다니 할말은 없다만... 난 초큼 그래)<D - 6 : 목공 마무리>마침내 중문/몰딩/걸레받이가 완성되었습니다. 철거만 했을땐 집이 휑하고 공사판 같더니 이제 좀 집다운 집이 되가네요. 공사 기간동안 제일 많이 연락하고 제일 많이 알게 모르게 일이 터지고 신경쓸것도 많았는데 그래도 결과물이 좋게 나와서 다행입니다. 신랑이랑 같이 확인하고 그자리에서 바로 잔금 쏴드렸어요. 이제 도배장판만 남았다!!놀면 뭐합니까. 저희 부부는 다시 일해야죠 일. 이번에 애기는 시댁에 가있습니다 ㅋㅋ 세식구 고생이다는 말은 계속 듣네요. 공사 들어가는 날부터 아기는 이사올 집 근처 어린이집에 다니면서 적응기간을 거치고 저는 아기 데려다줬다 현장 들렀다 두시간뒤에 다시 어린이집 가서 데려오고 다시 현장갔다 집에가고 저녁에 완성된거 또 보러가는 강행군에 남편은 남편대로 퇴근하고 쉬지도 못하고 새벽 두시 넘게까지 필름 붙이고 집에 왔어요. 그래도 영 남의 집 같던 집이 이제 반쯤 내집같이 느껴집니다. 반대로 어쩌다 7년을 산 전세집은 이제 불만이 폭주할 지경으로 불편해서 빨리 탈출하고 싶어지네요 ㅋㅋ. 그렇게 주말내내 또 벽지를 뜯고 필름을 붙입니다.<D -5 : 그런데 퍼티는 누가하나요?>여기서 또 문제가 발생합니다. 마루를 철거하면 바닥에 크랙이 발생하게 되는데요. 쉽게 말해서 바닥에 금이 갔어요. 철거업체 하자는 아니고 생기기 마련인데 이걸 냅두면 무슨일이 생기냐면요. 장판을 깔았을때 보일러를 틀면 그 부분으로 열기가 올라와서 장판이 우글우글 해진답니다!!아니 세상에 그런 끔찍한 일이. 사장님께 사진을 찍어 보냈더니 '이정도는 괜찮겠는데요?' 라는 예상대로의 답변이 날아옵니다. 심지어 쌔한 느낌이 들어 알아봤더니... 퍼티작업을 안하는 분이었어요. 그리고 이동네 도배는 거의 퍼티를 안하는거 같아요... 망했구나 하는 생각이 뇌리를 탁 때리고 갑니다. 급하게 카페에 글을 올립니다. 폴리퍼티 라는걸 사서 메꿔주면 된답니다. 남편이 또 급하게 공수해와서 바르고 예쁘게 사포로 평면작업도 해놓습니다. 그래 이제 진짜 준비 끝!빨리 굳고 냄새도 독합니다. 후딱 해치워야 해요<D - 4 : 도배만 남았다!>아기다리고기다리던 도배/장판 하는 날입니다. 장판가격을 좀 후려쳐맞은 느낌이 들지만 느낌일 뿐이라고 강하게 부정하며 현장으로 출동합니다. 음료랑 간식을 다 좋아해주셨는데 제일 좋아한 분들이 도배팀입니다. 현장 나오면 열집에 한두집 정도가 이렇게 준비해놓는데 너무 좋다고 하시더라고요. 정말 많이 드시고 가셨어요 ㅋㅋ. 다행히 벽지도 색이 너무 예쁘고 특히 아기방 민트 벽지는 진짜 신의 한수라는 생각이 듭니다. 벽지 하자도 없고 마감도 다 깔끔하게 잘되었고요. 혹시 하자 발생하면 연락달라고 하면서 살면서 보수할일 있을때 쓰라고 남는 벽지랑 장판 두고 가셨어요. 벽지는 이틀만에 다 예쁘게 잘 펴졌습니다. 장판은 좀 더 진한 내추럴 오크 톤을 고르고 싶었는데 작은 평수는 밝은 색이 더 넓어보인다고 해서 고심하다 크리미 오크로 골랐어요. 약간 아쉬움이 있지만 이것도 좋네요. 도배 장판 들어가니 이제 집이 공사장에서 집이 되었습니다.하지만 지금은 층간소음매트로 뒤덮여있다는 사실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ<D - 1 : 아직 끝이 아니야! 청소가 남았어요>공정은 다 끝났습니다만 끝났는데 끝난게 아닌 입주청소가 남았습니다. 하도 말많고 탈도많은게 입주청소라 어차피 내가 다시 해야한다고 그냥 싼데서 하라는 우스개소리가 나올 정도죠. 그래서 저도 크게 알아보지도 않고 그냥 지역 맘카페 입점업체로 골랐어요. 입점업체면 그래도 맘카페에서 장사해야하는데 거기서 안좋은 소리 나올 정도로 개판으로 해놓진 않겠지 싶어서요.정말정말정말 신경이 쓰여서 그날 세번 들렀습니다. 아침에 아기 등원전에 한번 중간에 한번 아기 하원할때 데려오면서 또 한번. 그런데 처음에 안심한게 사장님이 직접 이모님 두분이랑 같이 청소하러 오셨더라고요. 처음갈때 커피 사들고 갔는데 이모님이 앉아서 커피라도 하고 가시라고 더 있다 가도 된다고 하는거 보고 '아 이분들은 자신있구나' 싶었어요. 점심때도 들렀는데 같이 식사하자고 자꾸 붙잡는거 겨우 뿌리치고 나왔습니다 ^^; 그리고 청소 끝났다고 확인하러 오라고 전화와서 가보니.와 진짜 예술이에요. 과장1도 안보태고 제가 손댈게 없어요.환풍기랑 배수구 뜯어서 비포 애프터 사진 다 찍어서 폰에 저장해놓으시고 곳곳에 이렇게 더러웠는데 이렇게 청소했다고 사진 많이 찍어두셨더라고요. 이모님들이 진짜 힘들었는데 우리가 이만큼 깨끗하게 해놨다고 막 자랑자랑을 ㅋㅋ. 제일 대충 고른 업체인데 진짜 잘골랐어요 ㅠㅠ 그후로 맘카페에 청소업체 추천해달라 그러면 적극적으로 추천하고 있습니다.그리고 저녁에 남편이 조명과 실링팬을 달고 진짜 이사준비를 마쳤지요.애기방 민트색이 참 이쁜데 빛간섭이 심해서 아무리 해도 원래색이 안나오네요너무 어둡거나 너무 허옇거나베란다 페인트도 대애충보면 깔끔하게 마무리 되었는...줄 알았는데이전 장판을 걷어내니 아랫부분이 저리 비어서 전날 급하게 페인트를 다시 발랐죠16일간 얼마나 힘들었던지. 돈만 더있었으면 이 고생을 안해도 될텐데 싶다가도 하나하나 내 손길 미치지 않은 곳이 없어 더 각별하고 뿌듯하고 동네방네 자랑하고 다녔습니다 ㅋㅋ. 집들이 온 손님마다 이전 집 사진이랑 지금 집 보고 부분수리라더니 집을 그냥 뜯어고쳤네? 하고 놀라워하면 괜시리 또 뿌듯하고요마지막으로 비포&애프터 사진 몇장 올리고 갑니다.<거실>환골탈태급으로 바뀐 공간이지요. 장판 위에는 층간소음매트를 깔았어요. 시공한건 아니고 매트 사셨던 분이 이사가면서 필요없다고 해서 싸게 팔길래 낼름 집어왔지요. 거실과 아기방에 깔았더니 애가 뛰어도 두렵지 않습니다. 소파에서 굴러떨어져도 머리 다칠 염려없고요. 그리고 장판 4.0T 로는 층간소음에 택도 없다는걸 다시 느꼈고요. 그래도 밟으면 밟히는 촉감은 좋습니다.실링팬은 정말이지 사랑입니다. 첨엔 반신반의하던 남편이 젤 좋아한다니까요. 천고 2.3에 키 180인 남자사람 있는 집도 가능은 합니다. 기지개 금지!컴퓨터는 제꺼에요. 피아노도 제꺼고요. 거실은 제 공간입니다 으헤헤 젤 넓은데 쓸거야.<거실 옆 발코니>처음엔 아기 비밀 놀이공간으로 만들어 주려다가 베란다 추락사고도 그렇고 여길 놀이공간으로 인식하면 안되겠구나 하는 마음에 계획을 전면 수정. 사실 건조기 들어갈 자리도 여기 아니면 없더라고요 ㅋㅋ. 슬리퍼 신는게 싫어서 따로 타일은 하지 않고 위에 데크를 깔았습니다. 그랬더니 아기가 너무 좋아하면서 여기 앉아서 건조기 돌아가는걸 구경하네요;;아, 첫사진은 제가 페인트 이미 한번 발라놓은 사진이에요.<주방>저 샷시 주위 화이트 필름 다 해주겠다고 해놓고 3개월째 빈둥대는 남편...뭐든지 이사 전에 합시다 ㅋㅋ 하고나면 귀찮아지는게 인지상정인가 봅니다상부장에 벽선반은 드릴박는데 드럽게 힘들었어요. 진짜 드으으럽게 안뚫렸어요.가스는 아예 제거하자니 혹시 나중에라도 이사하려면 복구해야 하기도 하고 여타 문제들로 그냥 제가 페인트 발라서 최대한 눈에 안띄게만 처리했습니다. 막상 사니까 또 별로 안거슬리네요.인덕션은 별 생각 없었는데 쓰니까 참 편해요. 화상 염려도 없고. 물 금방 끓는거 감동 ㅠㅠ저 식탁등은 맘에 드는걸 못찾다가 여기 카페에 어떤 분 후기에서 보고 바로 이거다! 하고 주문했어요식탁이랑 식탁등이 따로 노는거 같지만 저는 센스보다는 취향을 따르렵니다 헤헤<작은방 - 남편 작업실 겸 드레스룸>이사 직후 사진입니다. 지금은 너무 더러워서 올릴수가 없네요ㅋㅋ. 아 잡동사니 갖다버리라고 쫌<아기방>아기방 비포 사진은 분실 ㅠㅠ 사진이 1/3 정도 날아가버렸거든요.이 방도 도배 직전에 목수분이 걸레받이 뜯으니까 여기서 먼지다듬이 나온다고 이거 이사전에 처리하셔야 한다고 해서 아연실색했던 경험이... 다행히 약사서 뿌리니까 거의 안보입니다. 어쩌다 한두마리가 화장실에서 발견되긴 해요. 화장실과 벽이 맞닿아 있어서 전집주인이 습하게 써서 그랬나봐요. 덕분에 제습에 미친듯이 신경쓰고 있습니다.안방은 정말 도배 새로한거 빼곤 별게 없네요. 안방 화장실 문짝도 필름 안붙여주고 있다는거 정도? ㅋㅋ<현관>까먹고 현관을 안올렸네요 ^^;도대체 붙박이장 문에도 신발장 문에도 거실 벽에도 붙어있는 저 가죽같은 재질의 천때기는 무엇일까요;;덕분에 필름작업도 힘들어서 그냥 쓸까 문짝을 뗄까 이참에 다뗄까 한달을 고민하다가 다 철거하기로 했습니다. 원하는대로 하부를 띄워서 신발을 정리하니 훨씬 깔끔하고 보기좋아요. 바닥에는 타일을 새로할까 하다가 코일매트를 깔았습니다. 이러면 택배 아저씨가 오셔도 굳이 신발 안신어도 맨발로 나가도 되니 편해요. 아기도 밟히는 감촉이 좋아 신나하고 청소도 청소기 한번 돌리면 되니 편하네요. 하단에 간접조명을 넣을까 하다가 그냥 위에 센서등으로 만족하기로 했습니다. 창문은 일부러 남편이 차 키 같은거 올릴수 있게 창틀 폭을 좀 넓혀달라고 주문했어요.<욕실>욕실은 손을 안댔지만 수납장이 삐걱거려서 동네 인테리어 가게에 들러 새걸로 바꿔 달았고요. 바닥에는 물빠짐 잘되는 매트를 깔았습니다. 이러니 반건식으로도 쓸수있고 아기 목욕시킬때 그냥 주저앉아서 씻기면 되니까 참 편하네요. 애기가 욕실에서 미끄러지는 사고도 방지할 수 있고요. 샤워 후에는 수건으로 바닥 닦고 환풍기 좀 돌리면 잘 마릅니다. 욕실 인테리어 욕심도 있었지만 또 사니까 의외로 괜찮네요. 처음엔 타일이라도 덧방을 할까 뭘할까 별 생각을 다했었는데 말이죠.<마지막으로 예쁘게 변신한 우리집 문짝들>고생많았다 남편할땐 힘들고 스트레스 받고 가끔 제글 댓글에도 날선 답글달면서 신경질적으로 굴기도 하고 그랬는데 지나고나니 그래도 할만했고 그때 생각하니 댓글 달아주신 몇분께 괜히 죄송해지네요.이사하고 보니 이웃분들도 정말 좋고 층간소음과는 거리가 먼 삶을 살고 있고 매일 어린이집에서 돌아오는 아기 손을 잡고 아파트 바로 옆 강변으로 산책을 갑니다. 좋다고 뛰어댕기는 아기 표정을 보면 그렇게 가슴벅찰수가 없어요. 내가 이 얼굴을 보려고 그 생고생을 했구나 싶습니다. 인테리어의 인자도 모르던 무지한 저도 이렇게 해내고 새집에서 잘 지내고 있어요. 여러분들은 더 잘하실수 있을거에요. 오늘도 불철주야 수만가지 고민의 기로에 빠지신 분들 모두모두 화이팅입니다 ^^﻿
2019.09.25	급 질문(욕실방수관련)        덧방시공시 변기쪽은 건식으로 단을 올리고싶은데 변기설치시 배관작업하면 누수가 생길수 있다고 하시네요 만일 그럴경우 기존바닥에  변기 설치하고 변기 있는상태에서 단을 올리면 앉았을때 변기높이가 단올린만큼 올라와서 짧아질텐데 그럼 불편할까요?단높이는 대략 벽돌 높이에 타일두께만큼 올라갈것 같은데이렇게 가능할까요?건식으로 사용은 하고싶고 누수발생할수 있다고 하지말라하시고 공사 시작일이 가까워지니 질문이 많아지네요욕실업체 사장님들 답변 부탁드려요
2019.09.21	[주방,붙박이장]이사했어요, 시공 전후 후기올려요~        안녕하세요?일상으로 돌아오니 그간 못챙긴 것들에 마음이 바빠져서...이래 바쁘나 저래 바쁘나 늘 바쁘네요 ㅎㅎ;;귀차니즘이 오기전에 후기 마무리 해야겠다 싶네요^^;;주방은 자주쓰는 공간이라 너무 좋은거 하면 막쓰기 어려울것 같고..안좋은거 하자니 볼때마다 아쉬울거 같고...어디에 맞추어야 하는지 고민이 많이 되었던거 같아요.그래도 지금 살던집보다 너무 떨어지게 하면(우래탄도장)만족도가 떨어지는 만큼 기분도 확 상할거 같아서ㅠ무광도장 화이트로 하게됐어요.사실 베이지톤 도장으로 하고싶었는데화이트로 알고산 타일이 저희집에선 베이지톤이라ㅠ(타일가게 조명 잘 확인하셔야 할듯요~)도장도 베이지나 라이트베이지 하면 주방이 칙칙해 질거같아서 화이트로 도장색 결정했어요.싱크 사장님은 돈 덜든다고 좋아하시더라고요ㅋ싱크 문짝 도장이 지정색으로 하면 화이트보다 20-30% 비싸지더라고요.사장님이 특이하신게 고객 돈쓰는거 말리셔요.그래서 제가 설득을 오히려 많이했어요^^;;도장이 쓰다보면 관리가 페트보다는 힘드니까 저한테 페트 추천하시고 비싼 상판 하지말라고~~~~~그렇게 말리셨는데 싱크는 도장하길 잘한거 같고 ㅎ대리석은 그래도 사장님 말듣길 잘했단 생각이 들었어요^^엔지니어드스톤 생각했는데 한숨 쉬셨어요 ㅋㅋㅋ;;;견적 너무 올라가는데 모시고 살거냐고~~셀인에 후기 올라오는거 보니까 사제업체고 남자분이 상담해주시면 아무래도 현실적으로 사용하는 여자보다는 실용적인, 현실적인 사용감각이 떨어질수 있다해서 저는 제가 원하는 부분 그림 그리고 워딩해서 사장님께 전달드렸어요.(왠지 제가 다 기획한것같은 느낌이 들어서 좀 추가합니다^^;;)제가 하고싶은 부분 드리고 가능한것 불필요한것 안되는것 등등 사장님과 이야기하고 정했어요ㅋ.아일랜드 쪽으로 유리장 안이쁘다고 안해주려고 하시는걸 제가 꼭 필여하다해서 ㅎㅎ;; 넣었는데 저는 만족하고 쓰네요.)싱크, 붙박이 제작업체는 아는분이 렌트하는 집이 여러채이신데 그집 싱크, 붙박이 해주시는 곳이라고 소개받아서 하게됐어요.쇼룸이나 운영하는 사이트가 없어서 지인소개 많이 불안했죠ㅠㅠ셀인업체이면 이런저런 참고가 많이 되었을텐데 그러지 않았으니까요.알고보니 분당, 성남쪽 셀인하시는 분들이 물어물어 알고 시공하는 업체더라고요.남자 사장님이 상담, 실측, 설치까지 다 하셔서 매우 바쁘신지라중간중간 상담이 매끄럽지 못할때가 있었어요.그런데 실측 오시고 진행하면서다른 공정이랑 연결되는 부분 마무리 조언도 주시고.하고싶은 사항 등에 대해 제안 주시거나 제 의견 물어보시는데 감사하더라고요.시공도 튼튼한 자재로 잘해주시고나중에 제가 알아채지 못할 정도의 붙박이 문여는 어색함이 있었던 수납 문 한쪽도 알아서 바꿔주시고.시공 아주 잘해주셔서 감사 하더라고요.집에있는 브랜드 장보다 훨 튼튼했어요.자재도 시공도 여러모로 굿초이스 였네요^^👍붙박이는 화이트 불안해서 연베이지로 했는데 톤 대만족이고요~손잡이 없이 누르는 문짝은 얼룩 생각보다 괜찮고 열고닫는 사용감도 괜찮아요^^청소기장은 로봇청소기 쓰려면 바닥이 맨바닥이어야 한다고 설치해주시는 분들이 단을 만들면 불편할거라 했는데 제가 어차피 들고 충전하고 이동해서 상관없다고해서 밑에 자재 댔어요.나중에 방의 용도가 변경될수도 있을거 같아서요.저는 붙박이랑 싱크 같이해서 사장님이 신발장, 붙박이 선반같은건 두툼한 것으로 잘 해주셨더라고요.붙박이 선반이나 내부 지지하는 구조 목재 원래 튼튼한거 쓴다 하기도 하셨고요.수납장 대리석도 얼아서 주방이랑 같은걸로 올려주셨어요.제가 모르는 부분들 챙겨서 시공해주시고아무튼 말보다는 행동으로 보여주시는 분이라 시공하면서 더 안심되고 감사한 마음이 들었던 분이었어요.자기 이렇게 친절하지 않다했는데 제가 걱정을 많이 비춰서 그런지ㅠㅠ 잘 챙겨주셔서 감사했어요.타일사진이 또 많이 나왔네요 ㅋ타일은 역시 생프랑님팀👍주방타일 올려주신 팀원분 되게 침착하게 일 잘하시더라고여^^-아트퍼니처(경기도광주) 윤재호 사장님 : 010-3977-7833-주방타일 : 생프랑님 : 010-7458-0216타일은 현관 타일이랑 주방타일 같은곳에서 골랐는데,실장님이 타일나누기나 타일양도 잘 계산해서 견적 내주시더라고요. 메지는 타일팀에서 구매하긴 했는데, 매지색도 같이 봐주셔서 참 감사했어요^^상담 전문적으로 잘해주셔서 공사하면서 잘 만난곳중 한곳으로 기억되요^^-싱크 : 화이트도장(E0)-상판 : 롯데 스타론 트와일라잇 인조대리석-레일,경첩 : 블럼-경첩,완충제 : 헤펠레-보조주방 : 연배이지 페트-붙박이 모두 연베이지(E0)-싱크볼 : 도요우라-후드 : 하츠 싱글아일랜드후드-타일 : 900*900 포세린(논현동 비스타타일)*직구-수전 : 콜러말레코(센서고장난물건옴,아마존직구)-식세기 : 지멘스-인덕션 : 스메그 4구 
2019.09.21	커텐, 블라인드, 콤비 후기        턴키 종료한 지 어언 한달..인테리어 끝낸 최종후기와 이것저것 쓰고 싶은 글은 많았는데막바지 결혼준비로 너무 정신이 없었네요ㅠ그래도 셀인 눈팅은 습관처럼 하고댓글은 종종 달고 있었는데 오늘 낮에 달은 댓글에차르르 커텐많은 분들이 궁금해 하시는 것 같아서우선 찍어뒀던 사진으로 후기올려봅니다턴키 끝나고 바로 직 후 찍은 사진이에요텅텅 빈 거실~턴키가 끝났다고 끝이 아니라 이건.. 새로운 시작이더라구요다시 또 새롭게다양한선택지들과 결정사항들이펼쳐져있었으니...그 첫번째가 바로 커텐/블라인드 였습니다ㅎㅎ* 우선결정할 사항들은..1. 커텐vs 블라인드 vs 콤비2. 베란다 시공여부3. 안쪽 샷시 시공여부 였는데* 이 고민들의 결론은..= 1커텐, 블라인드, 콤비 모두용도에 맞게 방마다 시공= 2주방베란다와 거실베란다도 모두 시공= 3 거실 안쪽 샷시 커텐 시공으로 결정했습니다총 예산은 150~200안에서 하자고 계획잡았습니다원래 실측과 상담을 받기 전까진꼭 필요한 쪽에만 콤비/커텐을 간단하게 할 생각이었는데( 비용절감을 위해ㅎㅎ 바깥 베란다는 통유리 그대로 + 안쪽 샷시만 커텐 )업체 실장님이 실측 후그렇게 사용했을 때 장, 단점을 말씀해주셨어요거실커텐은 가장 면적이 크고 인테리어 효과도 크게 주는 곳인데이 커텐을 사생활 보호를 위해 매번 펼쳤다 닫았다 하는게 상당히번거로울 거라고.. 생각해보니 정말 그렇더라구요^^;전문가분이설명해주시니미처 고려하지못했던부분도알게되고결정하기가 좀더 수월했어요그렇게2시간여의 상담을 마치고제가 결정한 최종시공내용은 아래와 같습니다- 거실 : 도톰차르르(2배 주름) + 베이지커텐(2배 주름)- 거실베란다 : 콤비블라인드- 안방 : 얇은차르르(1.5배)+ 그레이커텐(1.5배)- 안방베란다 : 콤비블라인드- 주방베란다 : 콤비블라인드- 작은방 1(서재) : 우드블라인드- 작은방 2(옷방) : 우드블라인드↓ 아래부턴 사진과자세한 후기내용입니다~ 길어요^^;각 창문의 사이즈는 실장님이 직접실측해주신 후 주문넣었고정확히 일주일 뒤 실장님과 시공 기사님이 다시 설치해주러 오셨습니다!한 보따리 자재들설치 시작!우선 바깥 베란다부터 콤비블라인드를 달았는데..벌써 좋더라구요 창을 가리는데 예뻐요ㅠㅋㅋ그리고안쪽은 차르르 커텐~분위기가 완전 달라져요진짜 차르르 커텐은대 강추에요!!그리고 커텐의 생명은 주름이라해서 모두 나비주름 추가했어요거실은2배, 안방은 1.5배로 했는데 (주름을 많이 넣을수록 단가가 올라갑니다ㅠㅋ)저 정도만해도 접었둘 때도펼쳤을 때도 예뻤어요ㅎㅎ참또사소한 걸수도 있는데..커텐에서 레일도중요한 부분이더라구요저렴한 레일은 커텐을 열고 닫을 때덜컥덜컥 잘 걸리고 움직이지도 않고.. 그래서 힘줘서 땡기느라 고장도 잘 나고전에 본가에선 그런 커텐 레일들이여서불편했었는데이번에 시공한 레일은 그런 느낌없이 스르륵~엄청 부드럽게 밀리고 열리고 합니다^^자재가 다 똑같이 생겼어도 이런 부분에서 차이가생기는 것 같습니다베이지 커텐까지 시공한 후엔인스타용 컨셉사진도 찍고ㅋㅋ다른 화분으로도 또 찍고ㅋㅋ디테일컷도 찍고~실제 느낌과 가장 비슷한색감입니다다음은 안방!휑~했던 안방이분위기 샤랄라..... 감동ㅠㅠ안방은 침구색상과 비슷하게 연한 그레이톤으로 맞췄고암막옵션은 일부러 넣지않았는데딱 바라던 느낌으로 나온 것 같아요ㅎㅎ다음은 주방베란다 콤비블라인드~거실/안방/주방 베란다의 모든 콤비블라인드는바닐라(아이보리) 색상으로 통일했어요너무 온 집안을 다 화이트로 선택했나 잠시 걱정했지만 결과물 보니 대만족입니다!!모두 화이트니깐 집이 더 화사하고 넓어보이는것 같아요^^그리고작은방 2개서재와 옷방(추후 아이방)은 우드블라인드로 했는데...고급진느낌은 진짜 우드블라인드가 짱이네요콤비는 베란다쪽에 가성비로 하기 좋고고급진 느낌을 원하신다면정답은 우드입니다!!예산만 넉넉하다면 전부 우드로했을거에요..ㅠㅠ참 블라인드도 자재에 따라플라스틱, 싼우드, 고급우드 등.. 종류가 많던데저희는 덱스터 블라인드같은 그런 소재의 고급우드로 했어요플라스틱은 너무 얇아서 원하는 분위기가 안나왔고 싼우드는좀 저렴한느낌이 들었어요암튼 시공하고방이 하나하나 변해가니이제야 진짜 집이 되는 느낌.. 너무 좋았어요ㅎㅎ그리고 모든 설치가 끝나고 실장님이서비스로주방안쪽 창에 발란스도달아주셨는데너무 귀엽ㅎㅎ아무튼 계획했던 예산범위 내에서 빠지는 곳 없이원하는 분위기로시공해서 굉장히 만족스러웠습니다!신기한게 이 업체는 셀인에서 검색해서 우연히 알게된 곳인데실측하면서 말씀나누다보니어렸을 때 같은 동네분이었다는... 인연이 참 신기하죠암튼 커텐/블라인드 실측과 상담은 2-3시간주문이후물건이 나오기까진7일 걸렸고실제 시공은 1-2시간 정도 걸렸던 것 같아요그리고 이 업체 실장님이 오늘의 집? 집꾸미기?에소개될 정도로 인테리어 센스가 좋으셔서커텐, 블라인드 말고도 여러가지인테리어 소품과 정보도 많이 알려주셔서 더 도움을 받게됐어요ㅎㅎ사실 이 업체말고 동네업체에서 더 저렴하게 견적받은 곳이 있었는데원단들 퀄리티도 다르고 서비스도 다르게 느껴져서 이곳과 진행했던건데좋아요ㅎㅎ업체정보는 제가 받은 명함사진으로공유합니다이곳은서울/부천/인천 경기권에서만 진행 가능하다고 하니 참고해서 문의해보세요~!
2019.09.20	둥근 샷시는 어떻게 바꿀까요?         lg에 샷시 견적을 물어보니 둥근 샷시(돔 형태예요)는 나중에 하자가 많아서 가장 바깥거는 그대로 두고 (필름만 교체) 안쪽에 일자형으로 단창이나 이중창을 설치를 권하는데 이 방법 밖에는 없을까요??지금 확장이 되어있는 상태라 샷시를 완전히 다 바꾸는걸 생각하고 있었는데 형태때문에 고민이었거든요. 처음엔 저도 바깥만 둥근걸로 바꾸고안쪽엔 조적을 매꿔서 일자로 두려고 했는데 생각해보니 그럼 그 사이에 생기는 공간이 낭비되는 것 같아다시 둥근형태로 이중창을 모두 바꾸려 했는데 lg에서는 어렵다고 하네요 혹시 다른 샷시에서 방법이 있을까요? 혹시 집 형태 샷시사 둥근 곳 계세요? 만약에 일자로 하면 단창을 설치하는게 좋을까요? 이중창이 좋을까요? 그럼 창이 세개이고 공간이 생겨 불편하지는 않을까요? 고민이 많네요. 조언 부탁드려요~~~~~ 
2019.09.18	시공업체 선정이 참 아렵네요        인테리어에 대해 아는 것이 없다 보니 돈 내면서눈치를 봐야 하나 봅니다.샤시 포함 올수리 예정입니다만...인테리어업체를 하나 선정해서턴키로 전체를맡겨서 진행할지...샤시라도 따로 시공업체를 선정하고 나머지를 턴키로 맡길지...샤시를 따로 할 생각을 하니 싱크대나 신발장과 같은 붙박이 가구 설치도 따로 맡길지 고민되네요.이것저것부분별로 시공업체를 따로 선정하다 보면 턴키진행 인테리어업체가 불편해할 테고...완성도는 운에 맡기고 그냥 턴키로 전체 진행을 하는 것이 편하긴 하겠습니다만...에휴... 모르겠습니다.
2019.09.17	[턴키 시공 중] 약 2주간 공사 중간 과정이에요~        셀인으로 준비하려다 도저히 휴가를 낼 수 없어서 단열에 집중해서 찾은 턴키 사장님과 많은 대화 끝에 계약해서9월 2일부터 공사 하고 있습니다 :)**(업체 정보는 입주 후기에 적어두었어요^^)**9월 2일부터 오늘까지 작업한 공정들이에요!밀린 일기 쓰는 기분이네요ㅎㅎㅎㅎ철거하고 샷시 했어요~외창은 엘지 슈퍼세이브3 에 로이 꼈고 내창은 파워세이브??인데 둘다 10년 보증 스티커 박아 오셨다고 으쓱해 하셨어요 ㅎㅎ샷시 설치가 계획된 날에 폭우가 예상되서 사장님이 샷시측과 조율해서 하루 전날 오후에 잘 설치해주셔서 비 피해는 막았어요! 감사감사잘 설치 됐는지 링링이 오는날 집에서 미팅도 했었더랬죠 ㅎㅎㅎ 이게 뭔지 모를 지렁이 같이 아무렇게나 널려있던 기존 관들이 나왔어요... 전 주인이 하도 춥다 해서 난방 안깔았다 생각했는데 이렇게 깔려는 있더군요 또륵..넌 가라 이제... 확장 되어있는 작은 방인데, 원래는 반창으로 올려놨었지만 축축하고 단열도 안되서 살짝 내려서 다시 잡았어용~근데 이렇게 뒤에 나무가 많은 줄 알았으면 그냥 전창으로 할 걸..하는 생각도 살짝 했었어요 :) 목공목공 단열목공도 하고 중문 가벽에 부엌 파티션도 세우고용 제가 그리도 신경쓴 단열!! 경질폼 뿜질을 했답니다뿜뿜 가득 채워주세요!사장님께서 여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻하게 해주시겠다고 걱정 말라셨어요... 단열엔 협상은 없으시다며 작은 방 벽은 좁아지고 거실 천정 커튼박스도 사라졌지만 전 괜찮아요 (살짝 눈물)고독한 폼 뿜질러님...잘 채워 쥬세요 난방배관 다시 이쁘게 깔아주고 석고보드로 닫아주고!방 벽이 안으로 좀 들어왔져...? 작디작은 방이지만 오로지 단열을 위해!! 또르르 아차차뿜뿜하기 전에 거실 에어콘 매립도 하였어요불안불안 했지만 압력계 달아두고 체크하면서 진행하기로 했어요허연 구렁이가 베란다를 넘실대서 타일하실 분이 불편하실까봐 걱정이긴 해용.. 제가 화장실 문에 뽀인뜨 주고 싶어서 원형타공을 부탁 드렸는데첨 해보신다고 의아해 하시면서 뚫어 오셨는데 사진보고 빵 터졌어요 ㅋㅋㅋ이렇게 작게 뚫기 있기 없기??? 근데 너무 만족해하셔서 ㅋㅋㅋㅋ 저도 같이 마냥 신나는 중이에요 (우리 뚱냥이도 겨우 나갈 깜찍이 문구멍) 오늘은 미장을 하였고 내일부터 시작될 타일공정을 위한 자재들이 올라왔어요저희가 타일은 따로 불렀는데 사장님이 감사하게도 윤현상재 타일도 직접 구매해주시고 양중도 해주셨어요 ^^이제까지 인테리어다!! 라고 할 만한건 없었지만 뼈대 만들기는 다 한 것 같아요~ 와꾸 튼튼히 잡아 두었으니 타일을 시작으로 낼부터 집에 화장이 시작 되네요 ㅎㅎ화장빨이 잘 받아야 할텐데 두근두근 떨리기도 하고 무섭기도 하고 그르네요 싱크대도 최종 정리 다 했구, 내사랑 조명들도 구매 완료 했구... 마루도 진짜 보기 힘든걸로 하기로 맘은 먹었는데 잘 나오려나 떨리구... 타일러분은 셀인 카페에서 어떤분이 적어주신 후기 보고 연락 드려서 계약했는데, 3일 뒤에 완료되면 후기 적어볼게요!무튼 내일 부디 이이쁘고 탈 없게 타일이 스타트 잘 끊어주길 바랄 뿐이랍니다 여태까진 순항입니다~~남은 2주도 잘 되서 좋은 후기 남겼음 좋겠어요!!턴키도 이리 힘든데 셀인러분들 존경 스럽습니다!!
2019.09.16	주방에 슬라이딩장으로 수납        씽크대 위에 너저분하게 물건들이 나와있는게 싫어서 이것 저것 찾아본 자료입니다.주방 폭이 좁아서 한쪽벽 전체에 슬라이딩 수납장을 짜고, 안에 콘센트 매립까지 매립해서 잡다한 주방 가전을 꺼냈다 넣었다하지 않고 그자리에서 쓰고 다시 문만 닫아두면 정말 편리할 것 같아요. 물론 보기에도 깔끔하구요.아침에 필요한 토스트기, 믹서, 시리얼, 커피....등등 모두 한쪽에 몰아 놓고, 슬라이딩장만 열어 바로 사용할 수 있게 하는 겁니다. 출근할때는 다시 문만 닫으면 깔끔~. 저녁에 자주사용하는 가전이나, 냄비, 그릇은 반대쪽 슬라이딩장에 보관하구요. 문제는.....가격이 너무 사악해요~ 그래서 항상 이런 장을 갖고 싶다고 생각만 했지, 실제로 사지는 않을 거라는 거...그러던 어느날 한장의 사진을 발견했어요.!! 맨 아래 사진처럼 목공으로 주방 한쪽벽에 슬라이딩문만 달아서내부에 선반을 설치하면 어떨까 싶어요. 요건 좀 더 저렴하겠죠? 슬라이딩 형태라 식탁이 앞에 있어도 일반적인 키큰장보다는 덜 불편할 듯 해요.이사가는 집에서는 꿈을 이루고 싶어요~==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================
2019.09.15	이케아 씽크대 드디어 설치완료요ㅠ        이케아 주방 설치 가이드를 안챙겨와서ㅎ좌충우돌 난리도 아니었지만 드디어 완성했어요ㅠ 감격ㅠ이케아 주방은 하고 싶고설치 서비스는 안되고조립대행도 시간이 안맞고고심 끝에 직접 설치 했어요ㅠ신랑손이 빨갛게 퉁퉁 부어가며 설치했어요상부장이 없어 싱크대중에서는 난이도 하이지만ㅋ여튼 1부터 10까지 모두 신랑과 제가 해냈대는 거에 설치 끝나고 감격에 콧물이ㅋㅋ시간이 넉넉했다면 더 빠르게 완성했겠다는 생각과 다시하면 더 잘할 수 있겠다는 생각이 들었고ㅋ고민하시는 분들 지금 도전하세요ㅎㅎ식세기 위치가 애매하여 후에 서랍3개더 추가해서 달았는데ㅋ 세개하는데 20분도 안걸렸어요ㅋ=================사용하면서 느낀점1.노르센 씽크볼은 조금 불편해요ㅠ 배수가 원활치 않아 손으로 쓸어줘야하고 음식물거름망이 작아요2. 엘마렌 수도는 코브라는 되지만 물줄기가 하나로만나와 불편하지 않을까 생각했었는데 생각처럼 불편했어요3. 배기후드는 목수님께서 목공을 너무 길게 빼셔서 위쪽라인이 길게 안나와서.. 간지가 덜해요ㅎ 하지만 작동할 때 뽀대가ㅎㅎ 상상초월이요ㅎ===========================예쁘게 봐주셔서 감사합니다ㅎ이번 추석동안 신발장도 조립했슈ㅋㅋ고생 많이 한 신랑 고마워요ㅋㅋ
2019.09.12	가구와 싱크대가 들어왔어요        가구와 싱크대가 들어왔어요와우 가구공사가 현장에서 타공하고 사이즈 맞추는 부분이있나 먼지도 많고 나무 조각들도 많이 발생하네요 그래도 생각한데로 잘 나와서 좋나요상판은 하이막스 오로라 인조대리석으로 하고 상부장 하부장 도어는 PET 무광 화이트로 했어요후드는 엘리카 버티고 화이트로 하고 수전은 그로헤 민타싱크볼은 블랑코 subline700 으로 했어요소배수구라 좀 불편할거 같지만 이쁨을 포기 못했어요따로 준비한 것들을 알아서 가구 업체에서 설치해 주셔서 너무 감사해요후드는 국내 업체에서 구매하고수전은 직구싱크볼도 직구로 사서 합리적으로 잘 구매한거 같아요냉장고장에는 150센티 높이의 와인셀러룰 둘 공간을 확보해놨어요가구는 연한 그리이 색상 무광으로 했어요거울은 인터넷으로 주문하고 제가 직접 설치해 보았답니다거울 사장님 출장해서 설치해 달라고 하니 두개에 15만원 달라고 해서 그냥 셀프로 도전해봤는데 어렵진 않더라 구요전신거울도 이쁘고 안방욕실에는 깔끔하게 원형거울 붙여 봤네요 이제  아우로 벽지 및 도장과 마모륨 시공이랑 전기공사 및 중문 설치만 남았네요 마지막까지 잘 끝나길 기도해야겠어요
2019.09.09	IOT 다운라이트 조명이 도착했네요 ^^        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================이사일은 10월25일로 정해지고 이것저것 알아보고 정신없이 보내는 가운데 토요일 집앞에 왠 쓰레기 봉투같은게 놓여 있었네요...집사람이 왠 중국어 써 있는 봉투가 왔다고 하여 외출 후 급하게 집에와서 개봉하였습니다.테스터 겸 WIFI용 2개(좌측 심하게 찌그러진 흰색박스), zigbee용 2개(갈색박스, 휴 브릿지 호환용입니다.)일단 박스상태가 좋지 않아 제품에 이상이 없는지 테스트만 하였습니다. 누가 조명집 딸래미 아닐까 전기를 심하게 좋아하는 저희 둘째 꼬미입니다...ㅎㅎㅎ1. WIFI용은 3~4인치 호환형 (타공 70~90) 제품인듯 하며 전용 어플 및 구글홈 지원 제품입니다.색상은 타사제품과 똑같이 16만가지 변환이라고 되어있고...밝기 설정 또한 정확히 작동하였습니다. 다만 기본(주광) 이외 타 색상은 살짝 조명색이 많이 떨어진다는 느낌이었습니다.설정은 전원 3번 껐다 켰다하면 자동 페어링으로 1분안쪽으로 잡히며 어플은 살짝 어설프지만 생각보다 색감이라든지 정확하게 작동이 됩니다...(타사 제품과 같이 위젯도 지원하여 폰 바탕화면에 원터치 제어 가능합니다.)2. zigbee 4인치 다운라이트(타공90~100)는 4인치 타공된 곳 밖에 사용이 안됩니다.처음 보았을때 중국의 실수??가 아닐까 싶을정도로 마감 및 퀄리티가 장난이 아니었습니다.설정은 삼성 스마트싱스 허브 지원 및 필립스 휴 브릿지 지원으로 저는 필립스 휴를 이미 사용하기 때문에 브릿지에 설정해 보았습니다...전원연결 후 필립스 휴 어플에서 새로운 장치 추가 하자마자 바로 잡혔습니다.색감 및 밝기 또한 휴 벌브 만큼의 퀄리티가 있었으며 휴 어플의 모든 기능이 호환되었습니다.저는 주력으로 이제품을 저희집에 설치할 예정입니다.결론 :1. WIFI용은 가격에 메리트가 있습니다. 직구로 12$ 안밖이면 구매 가능하며 간단한 조명 IOT를 구성하실려면(예시로 시간에 따른 on/off, 밝기변화, 색상 변화 등 모두 설정이 가능합니다.) WIIFI용도 나쁘지는 않습니다만, 어플이 조금 ... 사용하기가 불편하며 일일이 설정을 해야 합니다.2. zigbee 타입은 기존에 삼성스마트싱스 허브 및 필립스 휴 브릿지가 있으시다면 추천드립니다.가격대가 조금 있지만 24$ 안밖이며 필립스 휴 브릿지에 연동시 휴 어플의 모든기능을 동일하게 사용가능하여누구나 쉽게 사용이 가능합니다. 제가 주말에 집 계약 및 이것저것 일이 있어 상세하게 리뷰를 못하였습니다.추석 이후에 제품마다 자세하게 다시 리뷰하여 올리겠습니다.집 조명을 IOT로 구성하고 싶은신 분들이나 조명 색상으로 고민하시는 분, 디밍제품을 원하시는 분들에 도움이 될까 싶어 급하게 글 올려 보았습니다. 추석명절 잘 보내세요^^추석이라 새옷입은 저희 막내 꼬미입니다. ㅎㅎㅎ
2019.09.08	자연배수식 세면대        일명 빗각 세면대라고 하던데찾아보면 자연배수식 세면대가 더 검색이 잘 됩니다.아이들 등교 전쟁에 대비해서 둘이 같이 쓸 수 있는 세면대가 필요하지 않을까 생각중이었는데오늘 마트 갔다가 화장실에 들렀는데거기도 이런 세면대라 순간 이걸로 할까 싶은 마음이 들었어요..ㅎㅎ안 그래도 호텔이나 고속도로 휴게실 화장실, 어린이집이나 학교 같은 공공시설에 많이 이용하는 타입이라고 해요.물 튐이 적고 물 받을 필요가 없어 위생적이라는 장점 때문에요. 돌이켜보니 저는 여태까지 세면대에 물 받아놓고 쓴 적이 없었던 것 같네요.(물론 닫아서 물 받을 수 있는 제품도 있어요)안방 욕조 없애고 나란히 서서 세수하고 양치질 하게 설치하고 싶다는 생각이 듭니다.집에 설치하면 불편할까요. 찾아보면 집에도 시공은 하는 것 같은데 수전을 두개 달 수 있을지 궁금하네요. 
2019.09.08	머리아픈 김치냉장고        주방에 김치냉장고를 기존냉장고와 어울리게 두려고 보니 디자인 재질 키 맞춰야할게 많네요1. 사진과 같이 두대 나란히 놓는다앞툭튀와 어울리지 않는 단점은 감수2. 김치냉장고장을 짜면서 키큰장과 같이 문을 설치한다원래 이렇게 하려고했는데 가구 담당하시는분이 말리시면서 왜 굳이 불편하게 사용하려고하냐고해서 포기그래도 살짝 이것이 젤 깔끔해보이지 않을까 생각되요3. 빌트인 김치냉장고를 설치한다위에 판넬(?)시공하면 이쁘게 설치가능할거같은데 가전은 또 오래사용하다보니 혹시나 이사갈것을 생각하면 맞는건지ㅠㅜ너무고민되요ㅠㅜ(사진은 인터넷에서 퍼왔어요 문제시 삭제할께요)
2019.09.02	음식물 처리기 공유해요. 경험담만 원츄~~        꼭 2차 처리기가 있는걸로 하세요아니면 불법이예요. 막힐 수도 있는거구요 ㅠㅠ미국은? 가능하다고 들었지만 웨이스트킹, 블랙홀, 황금멧돌, 싱크퓨어이거다 불법 아닌가요? 불법이란 말이 많아서요.. 카페 글올리니 싸게 30-40까지 부르시던데 겁나서 설치 못했어요.그래서 열심히 알아보았는데.. 불법 아닌거만 나열해볼게요! (제생각)1. 카라 찬양글 많음(단점 필터 자주 교환해야함, 필터값...ㅜㅜ , 말이 한 달이지 자주 안갈면 냄새 엄청 나다함)2. 웰릭스 (미생물 처리기가 2차로 있음, 근데 주방에서 돌맹이 굴러가는 소리와 냄새가 살짝?불편하다고 후기 봄, 비쌈)3. 노루표페인트 하우홈 싱크리더 (미생물 처리기가 2차로 있음, 뚜껑을 닫아야지만 작동함! 나온지 얼마안되 후기가 적음, 비쌈, 카페에 영업글 올렸으나... 영업이 거의없음 ;; 렌탈과 사는게 비용차이가 별로없음 4년관리, 카드 할인받을거면 렌탈이 훨 나을수도?)딱 제가 알아본 정도예요....결국은 마음이3번으로 많이 기울었어요. 실제 사용해보신분 있나요?느무비싸요...140..월29900원 하 ㅋㅋㅋㅋ 고민되요~~~ 아파트 배관 막을순 없잖아요글치만 느무 귀찮코 냄새나고 저는 음쓰로부터해방되고싶습니다.깨끗한 주방을 원해요 웰릭스, 싱크리더 쓰시는분 계시나요??솔직한 경험담만 부탁드려요!!!!!ㅜㅜ영업금지예요!! 진짜 이번엔 지를거에요
2019.08.29	베란다 터닝도어 하자문제        샷시는 KCC별도 업체, 전체올수리 턴키로 진행중입니다.샷시만 외주 주면 턴키업자랑 트러블이 없을줄 알았는데 베란다 확장하면서 터닝도어 하자로 스트레스 받네요. 샷시업체에서 샷시랑 터닝도어 설치하기로 했는데 다른곳은 공사 시작하면서 내부철거하고 바로 샷시랑 주방터닝 설치하고 거실 확장 터닝은 샷시 배송하면서 같이 제작해서 미리 한꺼번에 배송받았어요~ 베란다 목공을 한 다음에 터닝을 달아보니 터닝도어가 베란다 우수통에 다아서 문이 10~15도 정도 활짝 안 열려요. ㅠㅠ샷시업체는 턴키에서 목공작업을 터닝도어보다 크게해서 그렇다고 하고 턴키에서는 샷시에서 설치도 잘못했고 원래 우수통 때문에 터닝도어를 작게 만들어 안 부딪히게 해야하는데 그렇게 안했다고 자기 같으면 다시 제작해서 달라고 한다고... ㅠㅠ벌써 잔금까지 다 치뤘고 그게 은근 스트레스네요~샷시 지인소개로 싸게 했다고 좋아했는데 지인소개라 싫은소리도 못하고(성격상) 당시에는 이렇게 쓰실수밖에 다른 방법이 없다고 하셔서 그냥 말았는데 주위에서 다들 한소리 하네요...불편해서 어떻게 하냐고...이건 누구 책임일까요? 지금이라도 하자요구 할 수 있을까요?
2019.08.29	셀인 중간 기록^^        몸이 안좋아서 요양하러 본가 내려왔는데부모님 이사갈집 셀인 하느라 더 골병들것 같아요ㅋㅋ오래된 아파트라 결로와 단열이 제일 첫번째 해결과제 였는데 셀인 카페에서도 유명하신 서목수님 만나서 차근차근 진행중입니다저도 2주후에는 짜잔~ 비포 애프터 할 수 있겠죠?😭😭시작한지 10일정도 됐는데 이제야 짬이나서 진행상황 올려봅니다!! (셀인일 하느라 필요한 용품들 주문하고 챙기느라 정신이 없어요ㅜㅜ)철거부터 시작.마루철거는 철거업체에 맡기고 내부 철거는서목수님, 인부2명, 저와 여동생까지 5명이서 진행했어요.뜯어도 뜯어도 끝이없는 몰딩지옥ㅜㅜ10년도 더 전이니 그때는 이런 몰딩들이 유행이었나봐요. 돈도 많이 들여서 하셨다던데😂😂비포 살짝 공개해봅니다.정말 대단하죠?ㅋㅋ요즘 스타일이랑은 전혀 맞지않고심플함과 깔끔함을 추구하는 저와도 맞지 않았어요.그래서 대부분 다 철거입니다.철거 끝낸모습. 속이 다 시원합니다!!😄😄폐기물이 너무 많이 나와서 양을 2대~3대정도 예상했는데서목수님께서 섭외해주신 사다리차 기사님께서 완전 베테랑이라 차곡차곡 한차에 다 싣어 주셨어요.👍👍(폐기물센터 사장님도 전문가가 쌓은거라고 두차는 나와야 하는 양이라며 혀를 차심ㅋㅋ)목수님과 함께 철거를 하니 살릴건 살리고 철거할건 하게 되니까 비용도 아끼고 시간도 아끼고👏👏👏다음은 설비하시는 기사님 오셔서 엑셀파이프 깔아주시고 인부 한분이 미장 해주셨어요.설비기사님 역시 서목수님께서 섭외.저기가 원래 중간문이 있는 보조주방의 개념인데그렇게 되면 냉장고와 김치냉장고를 밖에 놓고 써야겠더라고요.그게 나이 많으신 엄마 입장에서는 너무 불편할것 같아서 중간문 떼고 보조주방 확장 후 베란다와 보조주방 사이에 터닝도어 설치하고 창도 이중창으로 바꾸고 꼼꼼하게 단열하기로!!집근처에서 엑셀파이프와 미장하는데 저정도 공간을 70만원 견적 부르시더라고요.근데 설비기사님 섭외해서 하니 두군데 엑셀 깔았는데 거의 1/3가격👍👍그리고 이곳저곳 열일하시는 목수님까지!!못하는게 없으심😍😍샷시전에 전기공사 들어와서 배선 잡았어요.전기는 큰아빠와 사촌오빠가 전기기사라 무료로 해주셔서 돈을 많이 아꼈습니다!!중간에 실링팬 달고 사이드로 다운라이트 달 자리 잡고,인덕션 사용할거라 그 배선도 따로 봐주셨고요.천장위 공간이 거의 없어서 선 찾고 빼고 하는데 고생 많이 했어요😭😭그 다음은 샷시.처음에 샷시는 할 생각이 없었는데 갑자기 추가된 공정이에요. 엄마가 추위를 많이 타시기도 하고, 오래된 아파트라 곧 샷시 교체를 해야 할텐데 살면서 하기도 힘들테니 샷시까지 다해서 가자. 이렇게 결론이 난거죠!갑자기 샷시 견적 이곳저곳 받아보고(샷시 정말 비싸더라고요😲)그러다 샷시도 서목수님께서 소개해주신 분과 하게 되었어요!(같은 제품인데 다른곳 견적보다 저렴하게 해주셨어요)이쯤되니 제가하는 셀인이 아니고 목수님께서 하시는 셀인ㅋㅋ전체적으로 다 신경 써주시고 조율해주시고..(저보고 언젠가는 진짜 셀인을 해봐야 힘든거 알거라고 하시는데지금도 충분히 힘든데요 저😂😂)샷시 하는날 비가와서 신경 많이 쓰였는데..결론적으로 대만족.실측 하실때부터 레이저 수평기로 꼼꼼하게 다 보시더니 정말 제대로 시공해주셨더라고요!!그리고 샷시는 정말 잘했다 생각이 드는게 기존 샷시를 야매로 이상하게 시공 해놓으셔서 외벽보다 샷시틀이 더 나와있고 이런 상황이었어요.한마디로 하자.😭그리고 목공작업 시작.결로가 있는 집이라 단열이 최우선!!목수님께서 틀잡아주시면 동생이 테트리스 쌓고 있습니다ㅋㅋ거실쪽도 다 아이소핑크 넣고 석고치는 작업했어요.깔끔하죠?😄😄그 와중에 베란다 확장부위 매립등 할거라 따로 작업 해주셨어요. 목수님 최고👍👍그리고 기존 살릴 수 있는 문들은 이렇게 빠대 작업해서 샌딩 작업 후 필름 붙일거고요.문틀도 9미리 문선 만들거예요!(이건 제가 하는데.. 샌딩 작업 제일 힘들어요. 먼지 너무 날리고 팔아푸고😭)그리고 기존에 이런식이던 베란다는모두 아래 타일부분 석고치고 화이트 페인트칠!페인트칠 힘들지만 하고나면 뿌듯합니다.내일부터는 타일공정 들어가는데제가 자리를 비우게 되어서..아무쪼록 별탈없이 잘 끝나길🙇🏻‍♀️서울, 경기쪽은 이미 셀인이 많지만아랫지방은 흔치 않더라고요.그래서 주변 사람들도 힘들거라고많이 말리고 걱정하고..근데 동생이 작년에 턴키했는데 별거 한것도 없는데금액이 꽤 많이 나왔어요.지금 집 고치는거면 거의 5천은 나오겠다 싶어 셀인 결정했습니다.그리고 턴키 맡기면 단열 제대로 한다해도 아랫쪽은 아직은 윗쪽 지역처럼은 안하는것 같고요.실제로 여기 아파트 인테리어 많이 하신분께 여쭤봤을때 거실 결로부분 단열 30만원이면 된다 하시더라고요.안그래도 그 아파트 결로 많아서 많이 했다시면서..금액 들으니 어떻게 하실지 감이 왔고그게 셀인을 결정한 가장 큰 이유였어요..서목수님 도움 아니었으면 중도포기 했을 것 같아요.아직 이틀 더 남았지만 미리 정말 감사해요 목수님😊😊끝나고 꼭 회식합시다!!매일 아침 일찍가서 먼지 다 마시면서 일해서힘들지만 끝난후의 모습이 정말 기대됩니다.다음글은 완성된 모습이 나왔을때비포 애프터로 찾아올게요~
2019.08.27	욕실 거울장 낙하방지 가이드바만 따로 구할 수 있을까요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================화장실 거울장 선택하면서 사장님께 가이드바에대해 여쭤봤는데 정확한 내부 사진을 못보고 그냥 있다는 정도로 말씀하시고 선택했어요. 브랜드내에서 거울장은 크기 외에 선택지가 다양하지 않더라구요.결국 설치된 거울장 낙하방지 가이드바가 좀 불편해보이는데요... 혹시 이것만 어디서 따로 구해서 저희가 설치할 수 있을까요? 아니면 욕실 거울장 수납 노하우 있으신 분들 알려주세요.아래는 인터넷에서 찾은 예시 사진이에요.
2019.08.26	통돌이 세탁기 실내 설치 하신 셀인분들 계세요?        저희집이 이런식으로 실내에 세탁실이 있는 구조입니다오늘 통돌이 세탁기 설치하려고 설치 기사가 왔는데배수에 문제 있어서 바닥에 물이 고일 수 있다고 해서 일단 보류하고드럼으로 바꾸려고 하는데 아무래도 의아해서요 ㅠㅠ실내서 혹시 통돌이 쓰는 셀인분들 계시면 불편 사항 있었는지 알려주시면 감사하겠습니다 ㅠㅠ
2019.08.25	보일러 온수가 균일하게.나오지 않을 때 문제는.뭘까요         인테리어 하면서 보일러 새로 설치했는데온수사용시 물이 균일하게 따뜻하게 나오지 않아서너무 불편한데 이유가 뭘까요??원하는 온도의 물을 맞추어  쓰고 있는데 갑자기 차가워지거나 뜨거워져서 깜짝깜짝 놀라요 ㅠㅠ수도의 문제일까요 보일러의 문제일까요?고수님들 알려주세요~!!
2019.08.24	온라인 집들이 1부(1층 먼저)        작년 10월에 유타건축과 설계를 시작해, 맑은주택과 올해 5월 착공, 8월말인 현재 집짓기가 거의 마무리 되었네요. 참고로 저희 가족은 70대 시부모님, 40대 부부, 초딩 5,1학년 자녀로 구성돼 있습니다. 외부는 지난번에 보여드렸고 바로 현관입구부터 보실게요. 아직  초인종도 안달았고 현관 바닥 석재데크 깔기 전이라 휑합니다 >.<오른쪽은 주차장으로 통하는 슬라이딩 문이 있어요. 비오는 날 비맞지 않고 차를 타기 위해 분에 넘치는 실내주차장을 만드느라 통장이 텅장이 되었지요(자기만의 공간을 갖고 싶어한 남편의 로망을 "대출금 증액"으로 지켜주었어요). 주차장 안에 온갖 잡동사니가 있어 대충 분위기만 보여드려요. OSB합판 마감인데 어머님이 보시더니 저게 끝이냐고 ㅋㅋㅋ 나름 분위기 있다고 생각했는데 어른들 보기엔 덜 된거처럼 보이시나봐요. 자, 현관으로 들어오세용. 맞은편엔 통창이 있고 마당이 바로 보여요. 큰 통창이라 실제로 보면 훨씬 더 멋진데 제 사진 실력의 한계네요. 왼쪽은 주방, 오른쪽은 시부모님이 사시는 공간으로 나뉘어요. 참, 이 위치엔 자동문을 달아서 현관의 먼지와 소음을 차단할 예정입니다. 현관 바닥 타일은 거실 타일과 같은 종류인데 색상만 달라요. 요즘 예쁜 타일들 많이 하시던데... 전 그냥 손이 한번이라도 덜 가는 편을 선택했어요. 집짓기는 정말 선택의 연속입니다. 많이 보셨을 현관 조명과 망입유리입니다. 현관 벤치를 두어 앉아서 신발을 신거나 아이들 친구가 오면 잠깐 앉아 기다릴수 있도록 했어요. 오크원목 상판인데 느낌이 좋아요.벤치 주변에 손님용 옷걸이와 차키나 모자를 걸어둘 벽고리 등을 설치할거에요. 작은 거울도 하나 걸고 싶어요. 오른쪽인 부모님 공간 먼저 보여드릴게요. 모루유리와 일반유리 반반 중문을 열면,아직은 쇼파만 덩그라니 있는 부모님 거실이 나옵니다. 쇼파 위에 그림 좀 걸어드려야겠어요. 등받이가 낮은게 예쁘긴 한데, 그냥 편한게 최고라는 기준으로 쇼파를 골랐어요. 에몬스에서 구입한 오딧세이 다크그레이 4인용 쇼파입니다. 황소통가죽이라 좀 투박하지만 질깁니다 ㅋㅋ창가쪽에 앉아 있으면 이런 풍경이에요. 조만간 현무암이나 고흥석 석재데크로 깔 예정입니다. 아직도 뭐가 좋을지 결정을 못했어요. 맞은편엔 티비가 들어올 예정이고, 티비 장식장이 무지주로 벽에 설치되어 있어요. 셋탑박스는 장 안으로 쏙~ 쇼파 옆의 문으로 들어오면 전에 보여드린 적 있는 귀여운 크롬 조명이 있는 파우더룸이 나와요(아직 붙박이장이 미완성 ㅠㅠ) 오른쪽은 화장실, 왼쪽은 방으로 연결됩니다. 아버님이 몸이 불편하셔서 장애인용 손잡이를 두군데 달았고, 파티션에 가려 안보이지만 샤워기를 아래쪽으로 낮게 달아 좌식 샤워실로 만들어 드렸어요. 히노끼 의자 하나 놔드리려구요. 저희집 욕실 도기 수전은 모두 아메리칸 스탠다드 제품입니다. 아, 세면대의 샤워기는 아버님 용이에요. 앉아서 머리를 감으셔야 하거든요. 어머님과 아버님은 침대를 각각 쓰셔서 머리맡 위에 취침등을 설치했고, 침대에서 껐다 켰다 할수 있게 스위치도 넣어드렸네요. 편하게 쓰셔야 할텐데...맞은편엔 이렇게 붙박이장으로 채워져 있어요. 황동 손잡이가 밋밋한 붙박이장을 살려주네요. 부모님 공간을 나와서 다시 현관쪽으로 가실게요. 왼쪽에 2층으로 올라가는 계단이 예쁘죠. 긴 계단(계단참 이라고 해요)은 아이들이 학교 다녀와서 가방 던져놓고 간식도 먹고 쉬기도 하는 그런 곳으로 상상하며 설계했어요. 2층은 나중에 올라가 보기로 하고~2층 올라가는 계단 참에 앉아서 밖을 보면 이런 풍경이에요. 오늘 날씨 참 좋더라구요. 이미 많이 보신 주방은 간단히 보고 지나가고요~(못보신 분들은 제 글 찾아보시면 됩니다)참, 그 동안에 주방 비밀의 문 뒤쪽 공간이 가구로 채워졌어요. 왼쪽에는 시스템 수납장이, 오른쪽엔 주방 수납장과 쌀항아리가 자리 잡았어요. 주방 수납장에는 에어프라이기, 토스터기, 커피포트를 놓고 쓸 예정이에요. 주방 맨 안쪽엔 식당 + 티비를 볼수 있는 1.5층이 있어요.  어머낫. 식탁 사진 찍어둔게 없네요. 빈 식당 전경입니다. 막힘없는 전망이 시원하지요. 왼쪽은 작은 놀이터 공원, 전면은 마당이에요. 주방과 식당 사이엔 중문이 있어서 시부모님으로부터의 사생활 보호도 되고 에어컨 효율도 높일 수 있도록 설계했어요. 식탁 옆엔 이런 1.5층 공간이 있는데 여긴 주로 티비를 보는 장소로 활용 될거고, 손님이 어린 자녀를 데려오면 어른의 시선 아래, 분리된 공간에서 놀수 있게 했어요. 필요할땐 게스트룸으로 변신해서 손님이 자고 갈 수도 있어요. 여러가지 다 가능한 다목적 공간이네요. 참, 아래는 수납을 할 수 있어요. 오늘 65인치 티비를 달았는데 생각만큼 거대하지는 않은거 같아요. 티비는 거거익선이라더니 맞는말인듯 ㅋㅋ티비 맞은편엔 어린이 공원과 소나무가 보여요. 풍경이 좋네요. 이 사다리를 타고 올라가면 2층 거실이 나와요. 1층 소리가 2층에서 잘 들려서 밥먹으러 내려오라고 전화안해도 될거 같아요 ㅋ 소통의 창구랄까 ㅋ오늘은 1층만 보여드릴게요. 온종일 집을 치웠더니 피곤쓰~~ 이상 마무리 하고 2층 후기로 다시 만나요^^;;
2019.08.17	확장공사  이렇게 알고 대처하자..(1)        2006년 발코니확장을 법적으로 허용하면서사용자들 사이에 아파트 확장에 대한 찬, 반 논란과 그에 따른 피해가 심각할 수준에 도달하고 있습니다..아파트의 발코니 확장이란?아파트에 서비스로 제공되는 공간 발코니의 면적을 거실이나 방 용도로 전환하여 사용하는 것으로.확장할 경우 기존 제공 면적보다 넓어지게 되면서 사용면적 또한 넓어진다는 장점이 있습니다.집을 넓게 사용하고 싶은 분들에게는 상당히 좋은 방안이 될 수 있으나 그에 따른 단점도 있습니다.2018년 한국소비자보호원이 낸 자료를 들여다 보면공동주택 발코니 확장을 둘러싸고 소비자 피해가 적지 않게 발생하고 있다고 합니다.작년 20017년 1월부터 10월까지소비자보호원에 접수된 공동주택 발코니 확장과 관련한 소비자 상담(870건)을 분석해보니 하자발생 피해가 88.4%로 심각할 정도라고 합니다.하자를 종류별로 보면,결로와 곰팡이 발생이 50.6%로 가장 많았고, 난방불량이 40.7%, 외벽이나 새시부분의 누수가 5.2% 기타 3.5%의 순이었다 합니다.이에소비자보호원에서는 발코니 확장공사는 크고, 작은 문제를 필연적으로 안고 있으므로 신중하여야 한다고 강조하고 있습니다소비자들이 가장 크게 불만을 보인 것은이런 피해를 보았을 때 하자보수를 요구하면 확장공사를 한 사업자가 책임을 다른 쪽에 떠넘기려 한다는 것이며.소비자가 아파트 전체 리모델링 계약한 후확장을 위한 전문업체 ("예를 들면, 단열, 새시업체")와 비용과 내용을 비교하여 전문업체에게 부분공정을 의뢰하고자 할 때전체공사를 공사를 거부하며, 계약을 일방적으로 파기등 위압을 가하며, 과다한 위약금을 요구하는 경우도 많았다고 합니다.또한소비자보호원은 확장공사를 맡은 업체가 입주시기에 맞춰 공사를 끝내기로 해놓고선,입주 시점에서 공사를 마치지 못해 피해를 입힌 사례도 많다고 지적했습니다.이럴 경우 계약서에 공사 지연에 대한 보상의무 사항이 제대로 명시되지 않아 피해는 소비자가 안고 있다고 합니다.소비자보호원은 확장공사를 계약할 때부터 믿을 만한 시공업체를 선택하고,계약할 때 하자 보수가 제대로 이뤄질 수 있도록 하자보증을 꼼꼼히 명시해야 한다고 당부했습니다.특히, 발코니 확장공사를 하면서교체하는 새시나 단열공사에, 하자가 발생하는 경우가 많으므로 하자보수 범위 등을 계약서에 자세하게 넣으라고 조언합니다.발코니 확장시 소비자가 알아야 하고 업체에게 요구하여야 하는 내용을 정리하면ㅁ- 냉, 난방등 생활유지 비용이 매우 높아진다.  비확장의 경우 보다 1.5~2배 임을 인식하여야 합니다ㅁ- 결로에 의한 피해가 발생할 수 있다 결로발생 피해 비율은 매우 높습니다, 시공업체와 계약시 이부분을 하자보수 범위에 넣어 계약후 보증기간 2년이상의 하자이행보증보험을 받으시는 것이 좋습니다ㅁ- 곰팡이등 불순균에 의한 피해 발생할 수 있다. 결로가 있다 하여 무조건 곰팡이가 발생하는 것은 아니며, 반대로 결로가 없다하여 곰팡이가 생기지 않는 것은 아닙니다 문제는 확장공사에 기술적 이해가 부족하면 확장한 곳이 아니라 확장과 별개의 곳에서 확장을 이유로 곰팡이는 발생합니다 이런 이유로 확장은 시공사에 전문성을 필요로 하는 것입니다. 이부분 또한 하자보수의 범위내 넣어 계약후 보증기간을 2년이상으로 하는 하자이행보증보험을 받으셔야 합니다. ㅁ- 장마철 습도에 의한 불쾌지수가 너무 높다.ㅁ- 소음이 심하다ㅁ- 꽃가루, 미세먼지등에 의한 피해가 심각하다. 새시업체에 대한 하자입니다 발코니를 확장하는 경우 외창을 단열창으로 교체하게 되며, 이때의 단열창은 기밀을 1등급으로 하기 때문에 미세먼지에 대한 피해가발생될 수 없습니다.. 미세먼지가 집안으로 심할 정도로 유입될 때는 창호의 단열성능을 의심하여야 합니다 이것 또한 창호공사에 하자 범위에 넣어 계약 하시고 보증보험을 같은 내용으로 받으시기 바랍니다 .ㅁ- 수납공간의 감소로 인한 불편함이 있다.ㅁ- 발코니의 고유역할인 소방공간이 없어지므로 위험에 그대로 노출된다.ㅁ- 공간사용이 획일화 되어 분리공간의 사용이 어렵다. 등등여기서각각의 염려되는 하자는 계약서에 별도로 구체적으로 기록하여야 하며 보증보험은 일괄로 발행됩니다.확장공사의 표준공정은 다음과 같습니다 ( 거실을 확장한다고 가정하면- 확장외 인테리어 공사는 별개 )1. 내, 외부 새시철거2. 거실과 발코니 바닥 철거 ( 여기서 발코니 바닥만 철거 후 배관공사는 반쪽짜리 문제공사로 논함에서 제외 )3. 거실 및 발코니 보일러 배관 철거 후 재배관 ( 난방관 길이에 대한 효율성 검토 ( 전문업체가 하여야 함 )4. 외부 새시 공사5. 단열공사 ( 내부 단열 만으로 단열공사를 하는 것으로 외부 단열이 되지 않은 상태에서 발생되는 열교를 이해하는 전문가 시공 )6. 방과 거실사이 들에 기밀성 도어 설치 (일명 : 터닝도어)7. 냉, 난방기 교체 ( 전문가의 의견을 참고 )비확장의 경우와 확장의 경우 냉, 난방기의 부하 계산이 다릅니다비확장 아파트의 난방부하는 평당 450Kal/hr 정도를 기준으로 하고 여기다 안전율 30%를 더한값으로 난방기 용량을 선정합니다.예를들어 30평형 난방부하와 난방기 용량산정의 간단한 산출식은30평 x 450kcal/hr = 난방부하 13.500kcal/hr x 안전율 30% = 난방기용량 18.000kcal/hr이와같이 산정됩니다.그러나확장을 하는 경우 난방부하는 평당 750Kal/hr 정도를 기준으로 하고 여기다 안전율 30%를 더한값으로 난방기 용량을 선정합니다.예를들어 30평형 난방부하와 난방기 용량산정의 간단한 산출식은30평 x 750kcal/hr = 난방부하 22.500kcal/hr x 안전율 30% = 난방기용량 29.250kcal/hr참고하셔서 좋은집 꾸미시기 바랍니다.
2019.08.14	마옵 아파트 공사전입니다.  마옵일때 공사중 변기 어떻게 쓰셨는지...        마옵 아파트 인테리어 준비하고 있는 1인 입니다.인테리어는 나름 가닥잡아 열공중인데...마옵이라 아파트에 아무것도 없어요.공사 시작하면 업자분들 불편 하실까 해서 변기와 세면대, 전기는 임시로 설치를 먼저 해드리고 싶은데... 임시로 마감없이 설치해도 사용하는데 위험하지는 않은지..해서요관련 업체분들 댓글 부탁드립니다
2019.08.12	주방 구조 도와주세요ㅜ        안녕하세요, 셀프 인테리어 해보려고 카페 도움받아 차근차근 준비중입니다.좁은 주방 구조를 어떻게 하면 최대한 넓게, 효율적으로 쓸 수 있을지계속 고민하느라 머리가 아픕니다ㅜ여러분의 의견 들어보고 싶어요.20년된 옛날 아파트이고, 정면 외벽쪽에 작은 창문이 있고 왼쪽으로 다용도실, 오른쪽으로는 방이 있는 구조입니다.냉장고가 시야를 가리는 게 싫어서 냉장고를 가장 구석으로 옮겨 창문을 반 정도를 가리는 구조를 생각해봤어요.상부장도 오른쪽 벽에만 작게 넣거나 선반만 설치해서 최대한 개방감을 살리고 넓어보이게 하고 싶구요.냉동고 있는 구석이 원래 가스렌지가 있는 곳이고, 인덕션 설치할건데 후드를 천장 자바라로 연결해서 이동하려고 했더니천장 공간이 낮아서 그것도 불가능하다 하고, 결국은 탄소필터 후드를 달아야 하는 상황입니다.남편이 요리하는 것을 좋아해서 조리공간을 최대한 넓게 쓰고 싶다고 하고,어차피 6인 식탁을 거실에 둘거라서 주방에서는 부부가 간단히 아침을 먹거나 아기만 먹일 예정입니다.개인적으로는 2안이 넓어보이고 깔끔할 거 같긴 한데 아일랜드 테이블 높이가 아기 먹이기엔 불편할 것 같아 고민이에요.아래 사진은 맨처음에 계획했던 구조인데 후드랑 싱크볼 위치 다 원래대로 가고냉장고를 왼쪽 벽에, 키큰장을 오른쪽 벽에 넣고 그 앞에 가벽을 세워서 막는 형태에요.그런데 막상 그 집에 가보니 가벽까지 세우면 너무 답답하고 좁은 느낌이 들 것 같아서 위에 방안들을 생각한 거구요.여러분같으면 어떻게 하시겠어요?
2019.08.11	물이 회오리식으로 나오는 변기 (대림 730)에 대해 질문드립니다.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================인테리어는 변기 마저 고민하게 합니다..대림 730 추천이 많던데요,이것은 일반 변기와 다르게 물에 한쪽 측면에서 회오리 치듯 돌면서 씻겨내려가는 구조더라고요.장점은 청소하기가 편하다, 스켈링이 끼지 않는다고하던데,턴키 사장님께서 이 변기를 설치하신 한 여성 고객이물이 튀어서 참 불편하다고 하네요...그럼 참 큰 단점이라 주저되는데...이런 변기 어떠한가요?예전의 변기의 사방에서 아래로 물이 흘려내려가는 것 보다도 훨씬 나은가요?
2019.08.10	인테리어 중 백프로 만족한 화장실 타일 업체 후기 _ 영일세라믹        인테리어 시작한지 일주일이 지났습니다. 다음 주 이사까지 도배, 장판, 폴딩도어, 중문 등이 남았네요절반 가량 지나고 여럿 업체분들 만나봤지만화장실, 베란다 타일 작업한 영일세라믹 정말 추천하고 싶어요몇군데 상담 견적 받은 곳중에 가장 괜찮은 금액이었고서부장님으로 지정하여 목,금 오늘 오전까지 마무리하면서 느낀점은 서부장님과 함께하시는 팀이 왜 유명한지 알 것 같다 입니다.타일, 도기 등 작업 결과가 만족스러운건 물론이고서부장님 포함하여 같이 진행해주시는 타일러분, 도기설치 하시는 분 모두 정말 친절하십니다. 전문가가 아니다보니 아무리 공부를 열심히 하고 진행해도 놓치는 부분, 모르는게 많았는데 항상 친절하게 설명, 답변해주시고제가 타 공정에서 놓친 부분도 도와주셨네요ㅜㅜ 또 시공하시는 분들끼리도 분위기가 좋아서 소비자 입장에서 마음이 정말 편안했습니다.어떤 작업공정에서는 대장?분이 작업자분들께 큰 소리치시고 짜증스러운 말투가 오가는걸 보면서 마음이 불편했거든요ㅠ진행중에 찍었던 사진 한장 남기면서 이제 저는 필름 작업하시는 분들 만나뵈러 가봐야겠어요폭염에도 고생하시는 업체분들그리고 셀인하시느라 머리터지는 우리 모두 화이팅입니다^^ 
2019.08.10	목수 분들께 여쭙니다.        거실 창에 전동 우드 블라인드를 달고 싶습니다. 배터리를 쓰거나 천장 에어콘에서 전기를 가져와 쓸 수도 있지만 불편한 점이 있어 하지 않기로 했습니다. 창문 옆 벽에 있는 콘센트에서 전기를 가져오자니 전기 선이 노출되어 미관상 안 좋습니다.그래서 어차피 안방쪽에 목공 작업이 있어서, 하는 김에 거실에 있는 창문 옆 벽면에 있는 콘센트 전기를 커튼 박스로 연결해서 커튼 박스에 콘센트를 설치하고 싶습니다. 물론 시멘트 벽이 아니라 석고보드라는 전제에서요.이런 작업이 까다롭고 힘들까요? 벽면을 뜯고 선을 연결하면 나중에 벽면을 원상복귀할 때 벽면이 우들두들해지지는 않을까요?그냥 우드 블라인드를 전동을 포기하고 수동으로 설치하는게 더 나을까요?
2019.08.09	인테리어 공사후기 첫번째편 (지방/주택인테리어)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================  인테리어 공사가 끝나고도 2달은 된거 같아요.여기는 대프리카여서 날씨가 너무 더워서 집밖은 위험해요. 평소 커피도 좋아하고 인테리어도 좋아해서 신상카페도 찾아다니고 하는데 더워서 나가지않고 여기가 카페다 생각하고 지내고 있어요. 인테리어 공사기간에는 카페에 살다시피 했었는데요.정보도 많이 얻고 조언도 구하고 너무 좋은 카페인거 같아요 ^^그래서 저도 조금이나마 도움이 되고자 후기를 남겨봅니다. 공사내역은 올수리(샤시포함) 평수 : 실평수 32평 (주택)마루 : 이건마루 (제나텍스쳐/오크색)벽지 : LG 지아패브릭 T1059-1 페인팅/화이트샤시 : 한화도어, 몰딩 : 걸레받이, 계단몰딩, 기존목문에 도색 (벤자민무어 스커프엑스 심플리화이트)필름 : 한화 S178조명 : 거실,복도(4인치(주백색)-9개, 3인치(전구색-13개),           주방 (4인치(주백색)-6개), 식탁등(루이스폴센VL45), 안방조명(노만코펜하겐)         작은방2개 (각 솔라루체 더집에), 화장실 (6인치-주백색)    1. 거실 (공사전)  (공사후)  아무런 가구없이 깔끔하게 하고 싶었어요.TV도 선정리 하시는분 따로 불러서 작업했구요.그리고 저희신랑 로망 프로젝터 천정설치와 자동스크린 매립형으로 설치했어요.HDMI, 오디오 선작업 미리 해놓고 벽지바르고 자동스크린 마지막에 설치했는데스크린 스위치선을 잘못빼놓는바람에 오른쪽에 갈곳없는 스위치줄이 대롱대롱 ㅎㅎㅎ처음에는 어떻게 정리하지 하다가 지금은 걍 내버려뒀어요     2. 안방 (변경전)   (변경후)   안방도 그냥 깔끔.다른손잡이는 골드로 했지만 욕실손잡이는 좀 특별하게 블랙 크리스탈 손잡이로 했어요 (도무스손잡이) 이집의 단점은 남쪽으로 창은 크게 있는데 옆집에서 딱 붙여 건축하는바람에 온통 벽뷰나 옆집창문뷰 랍니다 ㅠㅠ그래서 위에 보이는 창문을 뚫었어요.    2. 주방 (변경전)    주방에 가장 에너지를 쏟았어요.타일은 중국산 150각 무광으로 하고 싶었는데 타일집에서 152각 있다고 해서 연그레이 메지 넣고 시공했어요. 이때 타일러가 왜 중요한지 뼈저리게 느끼게 됩니다. (중요/별세개***)타일공사때 사실 화장실은 크게 신경쓰고 싶지 않았어요.그냥 깔끔하게 최소한으로 하고싶었어요. 예산때문에.상부장없는 주방이라 주방타일은 진짜 신경쓰고 있었거든요.타일보러 온동네 다니고 샘플없어서 큰맘먹고 주문하고 그랬는데. 처음에 시공할때 옆에 있었는데 눈깜짝할사이에 두줄을 붙이셨더라구요.아무생각없이 보고 외출했다가 돌아왔을때 깜짝놀랐어요.ㅎㅎㅎ삐뚤, 울룩불룩, 메지간격 ㅠㅠ 망... 업자(친구)한테 이게뭐냐 타일집사장님께도 하소연해보고..친구도 좀 그랬는지 재시공해준다 하더라구요. 재시공이라 또 죄송한마음에 타일을 3층까지 제가 날랐어요. (운동하는셈치고)그리고 시공하실때 하나하나 까대기(??)도 도와드렸습니다. 옆에서 매의눈으로 관찰한결과!!!레벨기 사용안하시더라구요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 헐.두줄 나가는데 제눈에 또 삐뚤게 보이더라구요. 싫은소리지만 그래도 지금 해야겠다고 해서.사장님 죄송한데 레벨기좀.... 그렇게해서 어느정도 맞춰 시공하였습니다.100% 까지는 아니더라도 80% 마음에 들었는데 그냥 마무리했어요.마음이 힘들었던 타일공사 였어요.  후드는 하츠 뉴침니 후드입니다.사진찍어보면 다 표납니다. 시공했을때는 몰랐는데.목작업도 레벨이 안맞아요 ㅠㅠ 싱크는 사제로 했구요.상판 - 롯데스타론 아스펜글로우인덕션 - 디트리쉬 7698 (네이버구매)수전 - 한스그로헤 포커스 (네이버구매)  조명은 루이스폴센 VL45 이구요. 네스트에서 직구했어요.혹시 작을까 2개 달아볼까 싶어 2개 샀는데 똑같은 조명2개는 통관이 안되나 봐요.주문을 나눠야 한다는 메일을 받고 배송비 추가결제는 전화로만 가능하대서정말 용기있게 영국에 전활걸었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ우여곡절끝에 결제는 다 비슷한거 아니겠어요??카드번호/유효기간/CVC  오케이??? 하니까 퍼펙트 하다면서 결제문자 오더라구요. ㅎㅎㅎㅎㅎ 식탁정말 유행타지 않고 봐도봐도 질리지 않을 식탁놓으려고 아직 구매전이에요.이케아 5만원짜리 테이블 뒀는데 저희신랑은 이게 정말 마음에 드나봐요 ㅠㅠ 가장 많이 바뀐 옛날 세탁실이에요.인테리어할때 채광을 무조건 확보해야했고, 상부장이 없어서 세탁실 공간을 보조주방처럼 쓰기로 했어요.문은 과감히 떼어버리고 옆으로 벽을 잘라서 아치형으로 만들었어요.예쁘긴한데 냉장고문 간섭이 조금 생겨서 불편해요. 지금은 조금 적응되어서 괜찮지만.^^  4. 작은방 작은방 2개는 사실 크게 볼게 없지만.조금더 큰방에는 붙박이장을 만들었어요.   5. 화장실 거실쪽 화장실입니다. 직사각 화이트 무광 타일이구요. 메지 신경안쓰이게 첨부터 그냥 화이트로 해주세요 라고 했어요.도기 수전은 모두 아메리칸으로 했구요.샤워부스는 조적유리 파티션으로 해달라고 했어요.친구(업체)가 유리고정을 실리콘으로 쏴뒀데 아직도 사실 괜찮을까 하는 의구심이 드네요. 컨셉큐브 세면대 사이즈 적당해서 추천합니다. 욕실 거울은 타일샀던 가게에서 타원형으로 샀는데 싸고 마음에 듭니다. (6만원대?)욕실선반은 스트링시스템 화이트로 네이버 구매했구요.생각보다 수건이 눅눅해질거 같지만 그렇지 않더라구요. 비싼거 빼고 괜찮아요 ^^  예뻐서 또 한컷~ ㅎㅎ    안방 욕실입니다.요즘 유행하던 액자타일로 시공했구요. 시공하고나니 더 예쁘더라구요.블랙앤화이트 욕실컨셉을 가지고 손잡이부터 블랙으로 달고, 거울은 펌리빙 제품 직구했는데얼마전 우당탕탕 소리나길래 무슨 소리지 했는데 (사실 이 화장실은 잘 안씀)몇일뒤에 보니 거울유리가 떨어졌더라구요.이거 교환이나 환불 받을수있을까요????? ㅠㅠ세면대는 선반이 있는걸로 하고싶어서 제작은 비싸고 타일가게 사장님께서전시품을 싸게 주셨어요.   6. 파우더룸 (화장실 들어가기전 공간 ) 예전에는 바닥부터 천장끝까지 붙박이장이었는데 화장대로 서랍장을 만들었어요. 시원시원해보이고 좋아요.헤이 스트랩거울 달려다가 마지막에 자꾸 돈생각이 나서이케아 거울로 달았는데 정말 대 만족입니다.너무 잘어울리고 예뻐요. (펌리빙은 제값도 못하는데ㅠㅠ)   보시다시피 아래는 조명공사가 끝났을때 점등식을 하는데...메인등없이 어두울까 걱정했는데...전부 다 켜면 밝구요. 다 켤일 잘 없구요.위에 타공을 너무 많이 한거같아 사실 후회하고 있습니다. ㅠㅠ   마지막으로 안방 아침햇살 동영상 ㅎㅎㅎ    공사가 끝나고보니 처음에는 신경쓰이다가도 그냥 그렇게 살아지기도 하구요.어떤거는 계속 보기싫은것도 있고 그래요. 이번공사에서 가장잘한건 아무래도채광확보를 위한 창문컷팅 이었던거 같아요.다행히 뷰도 아파트단지 정면뷰가 아니고 저멀리 산까지 보여서 좋고아침마다 들어오는 빛의 소중함 얼마나 느꼈는지 몰라요. 아쉬운건천장 조명타공 너무 많이 한거.목작업할때 좀 열심히 못본거. 애매한건원목마루?? 비싸고 예쁘고 텍스쳐도 좋은데 얼마전 싱크바닥쪽에 썩은 부분이 생겨서 ㅠㅠ  매 공정마다 선택과 감리 마감의 타협점 찾는게 쉽지 않았어요.업체는 친구라서 편하게 이것저것 해달라고 했지만같이 일하시는 팀들이 잘하시는 팀도 있고 그렇지 않은 팀들도 있더라구요. 여기 카페에 보면 공정별로 진짜 셀인하시는 분들 너무 존경스럽습니다. ㅎㅎㅎ  처음으로 하는거라 아쉬운부분도 쬐금 있지만. 그래도 대체적으로 만족스럽습니다. 인테리어는 100%만족하기는 어려운듯하구요.가격대비 좋은분들 만나서 좋은결과 있기를 바랍니다. 다음에 조금더 살림살이를 채워서 포스팅해볼게요 ^^       
2019.08.09	보일러조절기 위치를 옮기고싶어요         전기가 안들어와서 사진이 어두운점 양해부탁드려요 ㅠㅠ아래 사진처럼 구멍쪽에서 보일러 조절기 선이 나오드라구요~~예전에는 중앙난방이였다가따로 보일러를 설치하시면서 저렴하게 하신다고 선을 대충 마감한 느낌이에요 .보여지는것 처럼 문틀위로 그냥 지나가고 있고거실정도 까지는 선을 못빼신건지.  조절기를 저기다 설치해두었더라구요 .. ㅜ불편할거같아요 ㅠㅠ조절기 위치를 옮기려면  어떤식으로 어떤작업이 진행되는건가요?단순히 전기하시는 분이 가능한가요?
2019.08.08	[입주한달째] 인테리어 끝나면 카페 안들어오게 될줄알았는데요....        그럴줄 알았죠...........왠걸요입주후 인테리어는 시작된느낌?홈드레싱을 해야할것같은 기분?매일 의자도 옮겨보고, 화분도 놓아보고집꾸미는 재미가 이제 시작인것 같아요덕분에 종종 들어와서 보게되네요 ^^후기도 좀 더 올려야할것같구요궁금해하시는분들의 댓글 해소해드리려면요..^^근데 공정관련글은 맘먹고 써야할것같아 자꾸 미뤄지게되요카메라꺼낸김에 가볍게 사진 투척하구 갈게요이제 입주 한달차정도 됬구요열심히 셀인한거 뿌듯하게, 신랑이 제일 좋아해요갑자기 정리정돈박사가 됬어요 ㅎㅎ커튼하나, 바닥재하나, 손수골랐다는 뿌듯함이 더해져 햇빛들어올때마다 기분은 두배구요화이트 테이블은 절친이 집들이선물로 해줬답니다 너무맘에들어요 심플한 쉐입에 묵직~하니 안정감있고 도장상태도 깔끔하구요덕분에 이곳은 포토존1순위에요덕분에 아침마다 열심히 뭘 해먹게 되네요 (실은 원래빵순이.....)블루베리 콩포트를 만든 날인것 같네요요즘 아내의식탁에 푹 빠졌어요다이소에서 사온 조화도 놓아보구요 ^^관리하기 편한주방의 포인트 , 놀러온분들이 다들 극찬하는(?) 분리수거함 카페존으로 늘 쾌적함 유지 가능해요-한달쨰 사용중 불편한 점있다면요음쓰는 싱크에 설치하는 음식물처리기 사용중이라 괜찮지만 (이거 강추요, 음쓰버리러가는 불편함이 사라지는 ㅠㅠ)여름이라 저분리수거함안에 통이 좀 큰편이라,일반쓰레기경우 음식물이 딱히 없어도 날이 더워 다채우면 냄새가 좀 나죠 지금은 50리터 넣어놓고 어느정도채워지면 버리구요-그리고 이건 예상했던 위치선정문제인데카페존에 커피머신이 있는데, 정수기는 싱크옆에있어서 티나 커피 만들때 몇걸음 왔다갔다 요 동선이 약간 불편할때잇어요근데 얼음정수기가 워낙 커서 카페존에 넣어두고싶진않았거든요카페존 계획하시는분들 정수기와의 동선도 꼭 고려하세요 ^^흘끔흘끔 티비보면서 요리할때의 흐뭇한 뷰,그나저나 로망이 원래 심플한 인테리어에 약간의 꽃과 플랜테리어로 꾸미고 싶었는데풀만 들이면 ... 죽어나가니 ㅠㅠ 실내에서 크게 손안가고 잘키울수있는 식물 추천좀 해주셔요 ㅠㅠ여인초야 힘을 내렴..주문하신 에비후라이 나왔습니다 :)요렇게 만든음식을 가벽위에 올려두면 먹는자가 가져가는 시스템이에요 ㅎ그리고 정신없이 요리하고나서, 호다닥 앉아서 먹을때도가벽이 요리후의 지저분함을 가려주니치워야한다는 부담없이 우아한척 식사를 할수있어요구조상 가능하다면 주방가벽은다이닝룸과 분리하기위해라도 꼭 추천드려요 !!집사의로망 : 주인님지나가실때 그냥 막찍어도 화보 (feat. 사진마다 출연하고싶어하는 막둥이 택이 )지금 내얘기 하는거냐옹~사진찍을때마다 졸~ 졸~ 개냥이 ^^볼때마다 기분은 좋은데셀프페인팅하느라 힘들었던 기억또한 볼때마다 떠오르네요 ^^:;;;;;;;이때만해도.. 호기롭게 시작했었는데맨밑 색을 원햇는데 조색해주신게 너무 밝아서 멘붕.. ㅠㅠ 마르면 진해진다곤하지만이느낌은 아니었어요블랙, 옐로우 원색 조금씩 챙겨주셔서 셀프조색 시작생각했던 청록톤(?) 만들어 초벌하고, 두번 더 칠했어요 ㅠㅠ 진짜 힘들었어요 페인팅다 말랐더니 그윽한 깊은 톤이되서 더 맘에들어서 정말 다행이었어요그리고어느분이물어보셨는데 매거진랙에 가로지르는 봉(?) 은 목수사장님이 해주신거에요근데 을지로같은데나인터넷에도 절단해서 팔지않을까요?제가 다시한다면 신주봉으로 할것같네요 좀더 빈티지한느낌이 날것같아요역시빠지지않는 막둥이 주인님이네요아직은 요정도 뷰 유지중이에요자꾸 가구 소품 사고싶은데 꾹꾹 참고있어요헤링본 티크 바닥 보여드리고싶어서 거실위주로 찍은 사진인데참고되셨음 좋겠네요 ^^그리고 집사님들에게 희소식요 바닥,, 털들 날려도 잘 티 안나네요 ㅎㅎㅎ 너무 짙거나 밝으면 티 날텐데자연스럽게 섞인 티크톤이라그런지 흰털 검은털 왠만해선 잘안보여요 수시로 청소안해도되요 만세 !!그럼 이만 난 간다냥~~!==============================이 게시판은주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한#공정후기#페인팅#주방가벽#온라인집들이#구정마루#티크헤링본#마루시공#차르르커튼#플랜테리어
2019.08.05	싱크대 하부장에 밥솥레일장에 문짝 다세요?        싱크대 제작중인데, 하부장 설치예정이며 전체도장으로 해요.근데 싱크대 위에 이것 저것 나와이는것이 싫어서, 밭솥 및 전자렌지를 하부장에 인출식으로 제작해 달라고 했어요.이 경우 싱크대 문짝을 다시나요?전자렌지는 많이 사용안해서 문짝 다는것이 깔끔할것 같은데.. 밥솥은 문을 달면불편할것 같고, 그렇다고 문을 안달면 거기만 구멍이 보여서 이상할것 같고.. 계속 고민중입니다. 나중에 불편하면 싱크대 위에 올려 놓고 쓰더라도 일단은 다 문을 달아 달라고 할까요?
2019.07.31	주방 수전 위치 고민 입니다.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================백조 그랜드800 싱크볼 설치 예정입니다.수전 위치가 참 고민 인데요~저희 주방 구조상 창문 바로아래 싱크볼이 있습니다.싱크볼과 창문 공간이 그리 넓지가 않아서..백조 그랜드 800 배수구를 왼쪽, 오른쪽 선택할수 있겠더라구요.그래서 배수구도 오른쪽 수전도 오른쪽에 ...시공 하려하는데혹시 수전 위치가 싱크볼 중앙이 아닌곳에 시공하신분들많이 불편한가요?장단점 공유 부탁드려요~~빨리 결정해야 하거든요~
2019.07.26	보일러 에너지효율 4등급...        20년 빌라 바닥배관포함 전체 올수리하고 있는데요...집은 등기상 평수가 10평입니다.어제 퇴근하고 저녁에 집에 가보니 보일러교체되어 있더라구요......귀뚜라미 트윈알파N-20H인데 에너지소비효율등급이 4등급이에요.검색해보니 17H는 31~32평 까지, 21H는 42평까지 난방을 할수 있는 용량이라는데 10평대에 왜 20H로 설치했는지도 궁금하고...제가 보일러에 대해선 잘 몰라서...새로 교체하는건데 왜 굳이 4등급 보일러를 설치하신건지 잘 모르겠네요.1등급이야 더 비싸겠지만...찾아보니 지원금도 나오는데....저의 시공자분이 10평 평수에 이걸 선택하신 이유가 뭘지 예상이 되시는지요?제가 이런저런거 못 물어보는 성격인지 이제야 알았다는ㅠㅠㅠㅠ이미 설치됐으니 업자분께 묻지말고 그냥 써야하는거겠지요? ㅠ원래 업자분한테 맡기면 어떤 보일러로 바꾸는지 얘기도 없이 이렇게 알아서 선택하나요?큰돈들여 올수리하는데도... 서로 불편해질까봐 이런것도 못 물어보겠네요...ㅠㅠㅠ
2019.07.25	확장을 고민한다면...        확장과 폴딩도어(광고글입니다)확장 모두들 고민하십니다.확장을 한다는 것이 중간 창을 없애고 외부 창을 단열 창으로 하고, 단열공사를 하며, 보충 설비공사를 하면,공간을 넓게 쓸 수 있을 것이라고 생각들 하십니다.그렇게 간단한 문제가 아닌데 말입니다.비용도 비용이지만 확장의 결과에 만족하는 사람들은 그렇게 많지 않습니다.공동주택의 주거환경성능개선에 종사하는 대부분 전문가들은 구축 아파트를 확장하는 것에 반대하며,오늘날과 같은 확장은 문제를 확대하는 것으로확장하는 것에 대한 우려를 한 목소리로 이야기 합니다.그러나공간을 조금이라도 넓게 쓰고자 하는 공간에 대한 유혹을 어찌한답니까!생각을 조금만 바꾼다면 방법이 없는 것은 아닙니다.확장의 목적은 넓게쓰자 입니다.그렇다면 지금은 왜 넓게 못쓰는 걸까?  베란다 중문이 문제입니다.중문을 바꾼다면 어떨까요? 모두가 잘알고 있는 폴딩도어로..확장공사 보다 베란다 중문을 바꾸는 것이 비용면에서도 비교가 안될 정도로 저렴할 것이며.또한확장은 단열불량, 결로 발생, 불편한 쾌적지수, 부족한 수납 등등 문제가 발생할 소지가 큰 반면,폴딩도어는 간단한 설치만으로도 확장의 장점과 비확장의 모자람을 모두 해결할 수 있을 것입니다.폴딩도어는 이런 이유로 확장을 필요로 하는 모두에게 희망적인 상품이기도 합니다.그러나폴딩도어는 아직까지 너무도 초보적인 제품입니다.우선폴딩도어는 아파트를 확장하는 대신 하는 설치하는 경우 단열성능에 문제가 있으며,폴딩도어는 기능중심에 제품으로 실내에서 그것도 주거공간에서 사용하기에는 여러가지로 부족함이 많습니다.디자인을 고려하지 못함으로 인한 창호의 수평선과 수직선의 불균형,수직선의 두께에 따르는 수납두께의 과도함영, 유아등 아이들의 안전에 대한 부족함차폐성능의 부족에서 오는 미세먼지 방어능력 부족.베란다(발코니)는 소방공간임에도 이에 대한 고려가 전혀 갖추어지지 않은 설계와 생산,너무도 짧은 내구년한 등이와같이 폴딩도어의 여러 가지 문제는산업, 상업적 공간, 기타 칸막이용으로 설치는 문제가 없겠으나 아파트 내부 창으로 설치하기에는 부족합니다.공동주택의 선진국에서는아파트 확장과 그에 따른 문제를 공간확장전용창호라는 특별한 창호로 해결하고 있습니다.아래에 소개하는 제품은 확장전용 제품으로 확장을 고민하는 분들께 한번쯤 권해볼 만 하다라는 생각으로제품을 홍보, 광고 합니다 참고하셔서 고민들 해결하세요
2019.07.24	이케아 주방 수전위치에 관해서        이케아 주방 설치하고 어제 이사왔는데요, 이사와서 사용해보니수전이 싱크볼과 상판 중간쯤 위치하는데 사용하는데 너무너무 불편해요 ㅠㅠ 싱크볼 거의 앞쪽에서 물이 떨어지다보니 몸을 앞으로 한참 기울이고 설거지 해야 하는 상황인데 이케아 주방 쓰시는 분들 타공 어찌 하셨나요? 시공컴플레인 하볼까 생각중이에요 ㅠㅠ 이대로 도저히 못쓰겠네요 
2019.07.23	설인고수님들...베란다 전등이 설치요        올수리했는데 베란다에 등라인이 원래 없어서 안달았다고 하네요여기 등이 없어서 너무 불편한데설치할수 있는 방법이 없을까요?
2019.07.23	우드 블라인드 사용해보신 분들        45평 아파트 거실에 우드 블라인드를 설치하기로 결정하였습니다.그런데 그냥 설치할지, 전동으로 설치할지 망설이고 있습니다.슬랫만 조절하지 않고 올렸다 내렸다 하고 싶은데, 우드 블라인드는 무거워서 힘들다는 글들을 본 적이 많습니다. 그래서 전동으로 하면 어떨까 생각하게 되었는데,손으로 직접 올리고 내리고 하면 많이 불편한가요?
2019.07.19	확장하면서 방화문 설치해보신분 계신가요?        작은방 확장만 단열전문업체에 맡기고 턴키 공사 예정인데확장 허가 신청했더니 주방 베란다 나가는쪽에 갑종방화문을 설치하라네요...?집안에 철문을 달아야할줄은......이 아파트 20년 넘게 살았지만 확장하고 집안에 방화문 설치한 집은 하나도 못봤는데 아무래도 확장허가 신청한게 제가 처음일듯 싶어요.턴키 사장님도 허가신청하지 말고 하라더니 이런것 때문이었나봐요. 준법정신으로 우겨서 했는데 쪼끔 후회되려고 해요ㅠㅠ1. 주방옆에 철문 있으면 너무 답답할거같은데 유리 있는 갑종 방화문도 있을까요?2. 주방에서 베란다 왔다갔다 할때 불편할거 같은데 다른방법은 없을까요.3. 방화문 설치시 비용이 많이 들런지요..왜이렇게 문들이 속을 썩이는지 모르겠어요ㅠㅠ고견 부탁드립니다ㅠㅠ
2019.07.19	코너보양 후 이사 후기        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================지난번에 '남편이 코너보양해줬어요!' 글 올렸어요. (아래글 참고)https://cafe.naver.com/overseer?iframe_url=/ArticleRead.nhn%3Fclubid=23700418%26articleid=102201%26commentFocus=true걱정어린 댓글도 있었는데,결과적으로는 아주 대성공이었어요!엘베 이사라서 모든 것이 현관으로 들어오기때문에 현관은 더 튼튼한 스티로폼으로 하고일반 벽에는 박스를 뜯어서 붙였는데요~ 진짜 문틀과 코너벽이 흠 하나 없이 깔끔 손상없이 이사 완료했어요.그리고 신발장도 전면 하얀색이어서 신발장도 다 붙였어요!다만, 화장실은 뭐 들어가는 물건 없겠지 하고 방심하고 안붙였는데..화장실 물건도 바구니에 담아 화장실에 턱 옮겨놓아서....안방 화장실 모서리 두군데가 찍혔어요.ㅠㅠ하얀 시트지로 문틀 입혔는데 까져서 속상....보양안했음 어쩔뻔 했을까 아찔.....!!그나마 여기만 손상되어 불행 중 다행..그리고 세탁실 아래쪽 문틀 부분이 있다면 꼭 하세요! 저는 일부러 세탁실입구를 좀 높였어요. 물이 주방으로 넘어오는 것이 싫어서요. 터닝도어를 설치해서 아랫쪽 문틀이 좀 높았는데 세탁기, 건조기가 지나가야 하는 길이므로여기 바닥도 보양을 했습니다. 가전 배송 기사님들은 들어서 최대한 손상없이 조심스레 해주시는 편인데..이사업체는 빨리 하고 가자는 마음이라 그런지..그런 세심한 스킬이 조금 부족합니다.이사업체는 역시나 거칠었고 아래 보양 안했음 큰일날 뻔 했다는..생각이...들었네요!지난 글 댓글에서 테이프가 잘 떼어질지 걱정하신 분들도 있었는데철물점에서 파는 보양테이프!! 괜히 이름이 보양테이프가 아닙니다~! 진짜 신기한게 팍~뜯어도 상처1도 없이 잘 뜯어집니다. 뜯어진다는 표현도 안 맞고 부드럽게 슥~떼어집니다.정말 이거 발명한 사람 상줘야 됨!!가위나 칼 없이 손으로 자를 수도 있구요.다만 편의를 위해 미리 다 칼로 테이프 컷팅해놓고붙이면 훨씬 수월합니다. 박스가 좀 두꺼워서 보양테이프의 접착력이 일반 테이프보다는 약해서 시간이 지나니까 좀 떨어지는 곳도 있는데요. 이중으로(십자모양으로) 붙이는 것도 방법입니다.보양 테이프 3개 사서 화장실 2개 코너만 빼고 다 했는데 남았어요~보양테이프 2개 정도만 있어도 될 것 같아요.그리고 코너 각대 이런 것보다 박스를 활용하시는 게 비용도 절약되고 훨씬 안전하게 보양되는 듯 합니다.예를 들어 문틀 전체와 문까지 연결해서 붙일 수도 있고 딱 모서리만 보호하는 코너각대보다 훨씬 보호 범위가넓어지기 때문이에요. 그리고 남편 하는 거 보니 박스 한쪽 모서리만 뜯어서 옆면으로 문틀부분 윗면과 아랫면으로 벽지 감싸는 식으로 하니 진짜 빨리 하더라구요.전형적인 이과생출신이라불편함을 못 참고 주렁주렁 뭔가를 만들어 놓고 인테리어를 해치는 작업을 해서맘에 안들었는데...정말 남편의 재능이 이삿날 빛을 발했네요.남편한테 까페에 글 썼다고 자기 너무 잘했다고 칭찬해줬더니..뭘 그런걸 가지고...그러네요. 좋으면서..ㅋㅋㅋ
2019.07.19	입주하고 인테리어..        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================입주 후에 부분 공사하면 많이 불편할까요?씽크대 상판 교체나 가스쿡탑 설치^^;이 정도요^^;
2019.07.18	새아팟 25평 입주했어요:) feat.거실서재화 &공간활용        새 보금자리를 만들어 장기거주 목적으로새아팟이지만 제 스타일대로 조금 손보고 들어가고싶어 검색하다 알게된 곳이 여기 셀인이네요:)이것저것 도움도 받고 참고도 많이 하며 드디어 입주해서 오늘부로 가전, 가구도 다 받았어요~!오랫동안 생각하고 구상했던 것들을 실현하고 생활해보니 매일매일이 넘나 기분 좋네요:)손댄건 조명시공과 현관 부착식 타일이 다네요 ㅋㅋ비포사진부터 갑니다~!이제부터 애프터 입니다~! 집의 얼굴인 현관을 화이트톤으로 꾸미고자 중문도 화이트, 대리석 비앙코느낌으로 접착식 바닥타일 붙였어요~ 완전 화사해지고 대만족 입니다~!중문으로 들어오면 바로 옆에 서비스공간이 있는데 전 선반두개를 제거하고 미니압축봉을 걸어 외출 후 외투나 손님들 가방 넣는 곳으로 쓰려고 비워놨어요~현관에 신발장 양옆으로 많으신 분은 그 중 한칸을 외투걸이로 사용하셔도 좋을 것 같아요^^냉장고는 신혼때부터 300L 짜리 계속 쓰다가 4인가족이 되면서 작다는걸 느껴 이번에 빌트인으로 바꿨어요~ 넓직하고 넘 좋네요^^ 이번에 새로나온 삼성 8인용 자동문열림 식세기 설치했어요~ 주방일이 확실히 줄어드니 아이들과 함께하는 시간이 늘어 넘 좋네요^^빌트인이라 주방이랑 통일감 있어 넘나 이뻐요:)주방 맞은편자리가 식탁 놓는 곳인데 거실에 두려고 제 화장대를 만들었어요~화장품이랑 약들도 있고 고지서도 보관하고 각종 잡동사니들 넣어뒀네요~ 매일매일 이쁜 거울보며 흐믓합니다~~^^저희 남편의 니즈를 적극 반영해서 거실은 서재겸 홈카페로 꾸몄어요아이들 책이 많기도 하고 자라나면서 더욱 볼 책들이 늘어날 것 같아 거실 한면 전체를 책장을 두고 창가쪽엔 식탁을 두었어요저희 신랑이 제일 맘에 들어하는 공간이예요:)거실쇼파를 원하는 제꿈은 언제 이뤄질지.. ㅜ안방은 아이들이 아직 어리고 둘째가 기저귀 하고있어서 기저귀 뗄때 잠자리 독립하고자 패밀리침대를 두었어요더블, 퀸 두개 넣으니 꽉차네요~천정 양옆으론 잠자리 독서를 위해 주백색 다운라이트 두개 달았어요~ 참 잘한거 같아요~! 누워서 책 읽어주기 넘 좋네요^^안방베란다를 저희 드레스룸으로 만들었어요전기 콘센트 추가 설치하고 스타일러를 두었어요기존에 가지고 있던 가구들이 전부 화이트라 인테리어 구상하기 좀 수월했어요^^안방베란다 바로옆에 대피실이 있는데 압축봉을 달아서 저희 옷 전부 걸어뒀어요~ 꽤 큰편이고 저희 옷 도 많지 않아서 다 넣었네요^^대피실 창문 완전 오픈 되게끔 창문 피해서 맞은편에만 옷걸이 봉 설치 했어요~조명은 편리하게 센서등으로 교체했어요~요즈음 혼수로 건조기 필수템인데 제가 결혼 할 당시에만 해도 유명하지 않아 3년전 히츠 건조기를 들여서 아직 잘 사용하고 있어요~ 5키로짜리라 여자인 저혼자 들 수 있다는요^^;매일매일 잘 돌리고 있답니다~!!건조기 없으신 분들 베란다 협소하신 분들 진짜 강추예요!! 사용하기 짱 간편하고 편해요~~^^아이들 놀이방에 붙박이장 있어서 압축봉 한개 추가로 설치해서 전부 걸어뒀네요~ 한눈에 보기도 쉽고 정리하기도 편한거 같아요^^압축봉이 여러모로 공간활용하기에 정말 쓸모가 있더라구요~방 한개는 기존 신혼때 쓰던 가구들을 모아놨어요~ 유일한 컴퓨터 모니터로 아이들 간간히 동영상 보여주는 미디어룸 겸 사랑방 이네요~^^공용욕실을 건식 화장실로 쓰고싶어서 샤워부스 설치하자고 신랑을 진짜 달달볶아 꼬셨어요~ 결과는 대만족 입니다~! 이거 설치하려고 다른 예산 아끼고 줄였거든요 ㅜㅜ 청소는 간단해요! 샤워 후 스퀴즈로 쓱쓱 싹싹 거울, 파티션, 욕조 다 닦는데 30초밖에 안걸려요~ 욕조바닥에 물기가 없으니 아이들도 편하게 다니구요~ 청소기 돌리고 스팀물걸레질 하니 넘나 편한 것 ㅜㅜ아이 있는집! 건식욕실 원하시는 분 파티션 강추 입니다~! 이젠 겨울에도 따뜻하게 씻을 수 있어요 ㅜㅜ샤워걸이 추가로 손잡이 옆에 달아 놓으니 이또한 넘나 편하네요~ 전 높은 샤워걸이에 걸기 넘나 불편하드라구요 ㅜㅜ 수건선반도 추가로 달았는데 샤워 후 수건하나 빼서 바로 물기 닦으니 넘나 편해요:)아이들이 어리고 층간소음이 걱정 되어 매트를 셀프로 다 깔았어요거실과 복도는 회색, 주방과 놀이방, 세탁실, 베란다는 검정으로 깔았어요~ 겨울에 바닥이 차갑지 않아 난방 효과도 되어 실제 5년동안 이전집에서 보일려 켠 적 없을 정도로 덕 많이 본 아입니다^^;새 보금자리에서 이제 막 둥지 틀었는데 아직 전부 입주 전이라 이웃 주민도 너무 궁금하고 앞으로도 행복 한 일만 가득 했으면 하네요^^이사하고 셀인에 제일 먼저 자랑하고 싶었어요~~이상 새아팟 간단한 인테리어와 공간활용 팁 이었습니다~인스타 정보 더 있어요~ 구경오세요~^^https://www.instargram.com/ee.na__
2019.07.17	집갬성 만들기 중얼중얼😇         후무인데 늘어져있다가 꽃을 사왔어요실링팬 진짜진짜 요즘 너어어어무 좋아요아직까지 에어컨은 안쓰고이것만 쓰는데 신세계이쁜줄만 알았더니 신통방통👍또 다른 휴무날미니멀과 조금씩 멀어져가는것 같지만 ㅠㅠ식물이 이사오고 점점 늘어가고,,,소품존이 점점 반경이 넓어지고 있음,,늘어놓지않는 방법 좀 알려주실 분,,,전 미친듯 늘어놓다가한번에 치우는 스탈이에요 ㅠㅠ물컵 물마실때마다 빼씀,,,미뤘던 복도끝에 산수화도 달았어요천장 고정액자걸이로 설치하고 달았는데하중이 15키로래요떨어지진 않을까 걱정되지만 ㄷㄷ안떨어지겠죠,,,?!?!😇새그림도 휑한방으로 이동안어울리는것같지만 너무 힘들어서한동안 그냥 두기로 😇비도 시원하게 오니까 개님도 창가에서늘어져자고요즘 제 최애공간은 단연코 주방 테이블!혼자 아니,,,개님과의 홈카페놀이도 하고요역시 제취향은 거실과 주방의 오픈구조에요티비를 테이블에서도 보고누워서 소파에서도 보고ㅋㅋㅋㅋ이건 지난번 사온 오천원어치이번엔 쨍한 느낌으로다가 오천원어치둘다 여리여리체리목 식탁은 온지 한달넘었나근데 그새 좀더 색감이 붉어졌어요정말 너어어어무 예쁩니다 ㅠㅠ우리가 아는 그그그,,체리색(몰딩)이 아니에요 ㅋㅋ근데 원형이 사실 밥차리는덴 좀 불편하네요너무 크게 맞춰서 (1,200파이)평소엔 반만 쓰는듯요😓이게 뭘까요지인의 카페에 갔더니 미니꽃다발 포장용이라고한 20장 선물받았어요!읽을 순 없지만😅갬성템으로👍👍인터넷에 한장에 200원? 파는거ㅋㅋㅋㅋ드레스룸의 이공간에이렇게 갬성템 장착ㅋㅋㅋㅋㅋ첫분갈이 도오오오전뿌듯하네요욕삘받아서 세개나 분갈이함요코딱지만한 베란다에 호스가 없다는게 결정적 ㅠㅠ물주려면 미침,,,,하지만 머 이뿌니까!!!갬성은 노동없인 이루어지지 않음을깨달음요,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ힘듬요,,,,ㅋㅋㅋ발사진 주의 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갬성 확깨지네요침실베란다인데 여긴 아직 휑해요여긴 호스 있어서 암것도 안깔고계속 휑하게 유지하기로==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.07.14	여러분의 성원에 힘입어 공사후기 2         쨘Tada!Voila!여러분의 성원에 힘입어 2탄이 벌써 왔습니다.인스타오신분들은 보신 사진이 많을 거에요제 인스타는 @haneul.almighty 입니다.사실은 어제 부산 내려가는 길에 글을 썼고용무를 보고 지금은 올라가는 길에 쓰는 겁니다기차는 심심하니까요.우선 보라도님별거 없습니다.그냥 저 문턱을 좀 높게 했어요=================================또 아래 도면을 살짝 보고 가시죠.이미 인스타를 보신분들은 감을 잡으셨겠지만이번 2편은 거실과 부엌 그리고 왼쪽 하단에 방이 소개 대상입니다다음 3편에 안방과 안방화장실을 하고특별편으로 iot관련 특집이 있습니다.그리고나면 다음달즘에 소파가 들어오면 이사짐 들어오고난 후입주 완료 스페셜이 있구요하여튼. 아래 공사전을 보시죠 거실은 보일러 실이 있고.지금 보이는 벽이 원래 tv가 있는 벽면이고 저 서럽장 쪽이 소파였습니다지금은 그 두 위치를 변경 했습니다.부엌은 좀 세월의 흔적이 조금더 느껴지지 않나요누런 김치냉장고가 세월을 정통으로 맞으셨어요전에 살던 사람이 애완동물을 길러서 바닥 장판이 다 상했어요이집을 파시던 분이 저거 배상을 해주겠다고 하시길래저는 쿨하게 전체 공사할꺼니까 필요없어요 하고 말했습니다.엄청 쿨하죠그러자 그분이 매우 좋아하시면서전체공사 기간이 꽤 길텐데. 잔금치르고 공사하면 호텔을 가던지 해야할테니잔금 치르기 전이라도 공사 원하시면 시작 하세요 하고 말씀하셨어요완전 win win 딜이었죠.아래 방은 위에 도면을 보시면 아시겠지만 여닫이 문이 있고그 여닫이 문이 장롱문을 열때 간섭이 생깁니다. 매우 불편해요그리고 이방의 창문과 거실의 창문을 동시에 열면맞바람 처럼 그렇게 환기가 매우 잘 되기 때문에 이 여닫이 문을해결해야 했습니다. 이사전 텅빈 방입니다.여러분 제가 실링팬에 대해 염려하는 글을 많이 적었는데저는 했습니다.그리고 저 네모 우물에 간접 조명이 붙습니다만.제가 저기를 형형색색의 불이 들어오는 조명을 설치해서전구색과 쨍한 흰색 핑크색등 다양한 조명색을여러가지 상황에 맞추어 쓰고자 하는 욕심이 생기고이걸 좀 iot에 활용해서 다양하게 써보고 싶은 마음에아직 조명 설치를 안했습니다.조명은 일단 필립스 휴 스트립을 구매했고이걸 일반적으로 필립스 브릿지에 연결을 하지만저는 다른 방씩으로 컨트롤 하려고 합니다이부분은 나중에 iot 특별편을 봐주세요.저 흰색 옷걸이 같은게 뭐냐면철봉입니다운동을 좋아해서 비오는 날이나 헬스장 가기 싫은날 운동하려고 샀습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설치하시는 분들이아니 도대체 집주인 뭐하는 사람이고 뭐하려고 이런걸 여기에 설치하냐며.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 디자인 실장님은 저걸 어떻게든 드레스룸에 넣고 옷걸이인척 하려고 저를 설득했지만저는 완강했습니다.실장님은 결국 저 벽을 어디 인스타에 올릴때본인이 포토샵으로 지워서 올리겠다며...원래 어두운색 철봉이었는데실장님이 너무 보기 싫다며사비로 흰색으로 도색을 해주셨습니다정말 어지간히 보기 싫으셨나봐요.엄청 야무지죠 우리 실장님철봉이 너무 보기 싫은데 클라이언트 설득이 안되니까사비로 도색을 하셨습니다.아주 완벽주의자 에요.제가 다된 디자인에 철봉을 뿌렸습니다.인스타에 올라있는 사진입니다.저 베어브릭은 메인 공간인 거실을 지켜주는 느낌입니다.서재의 키스해링버어브릭은 예술적인 느낌이었죠.저 토끼는 의자입니다qeeboo 라는 브랜드 이구요. 앉아 보면 꽤 편안합니다.나혼자 산다에서 쌈디 포니체어를 봤는데뭔가 제스타일은 아니었고 그렇게 뭔가 재미잇는 의자요소를 두고 싶다고 생각하던중에저 토끼의자랑 팽이의자랑 고민을 엄청 하다가팽이의자가 더 비싸기도 하고친구가 ' 넌 집을 시청광장으로 만들거냐' 라고 해서 자제 했습니다.벽면에 파란불 들어온 동그라미는구글에서 만든 nest 온도조절기 입니다셀프러닝하는 온도조절기이고 꽤 쿨합니다이역시 나중에 iot 특별편에서 얼마나 쿨한지 말씀드릴게요.티비는 6년전에 산 삼성 fhd 입니다.그때당시에 꽤 플래그십 모델로 만들어서 베젤이 얇고 디자인이 수려하여당분갈 쓸 계획입니다.티비 뒤에 플스, 애플티비, 인터넷 공유기를 매립해두었습니다.이사진이 창문쪽 벽면의 컬러를 그나마 잘보여주는 사진이라고 생각합니다.주방펜던트 입니다실장님이 저에게 4개의 선택지를 주었습니다만저와 실장님 둘다 아래 조명을 골랐어요사실 생각해보면 제가 다른걸 골랐어도 우리 실장님은저를 위한게 무엇이 최선인지 알고계시니그냥 저걸 달았을거에요.주방입니다.중간에 타일이 그 엄청 좀 큰거거든요. 막 1200x600 이런식인데그 거대함이 잘 보이지 않아서 슬프네요그리고 그 패턴도 엄청 무지인듯 은근히 흐르는 느낌이 있어서엄청 이쁜데잘 안보여서 안타깝습니다.팬던트랑 주방이 동시에 보이는 사진입니다.이건 비닐을 안뜯어서 뭔가 광택있어보이지만무광입니다.아래는 옷방입니다왼쪽벽면 사진이 없긴한데 스타일러 들어가는 공간이 있습니다.그리고 아래 공사후 사진에는 없긴한데 포켓 슬라이딩 도어를 했습니다완전히 쏘옥들어가는 방문이라 평소엔 그냥 열어두고 삽니다환기할때 꽝하고 문닫힐일 없어서 좋습니다.3편으로 곧 돌아오겠습니다기대해주세요. 제발.제 인스타도 놀러오세용@haneul.almighty==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.07.12	식기세척기 건조기 스타일러        인테리어와 가구/가전은 이제 뗄래야 뗄수가 없죠그 중에서도 개인적으로 특히 고민되는게세척기 / 건조기/ 스타일러인데 단순히 사용 유무뿐만이 아니라 고민되는 사항을 찬찬히 적어볼게요1. 세척기1) 구매 종류: 렌탈 or 구매2) 사용 위치: 빌트인 or 싱크대 위3) 메이커: S사, L사, M사, G사 등매달 관리를 해주는 차원에서는 당연히 렌탈이 맞는데그래도 매달 돈을 내기는 싫은 욕심쟁이 심보가 있네요 ㅎㅎ또 이쁜건 빌트인인데, 허리숙여 사용을 하다보면 불편하지 않을까 싶어싱크볼 옆에 두고 사용하는게 편의성이 좋지 않을까 싶구요메이커는... 호불호겠죠??2. 건조기1) 메이커: L사, S사 → 무조건 L사였는데.........아시죠?2) 앵글 설치 시 주의사항 : 건조기와 같은 앵글 사용 추천, 사제 사용 시 보상 문제가 있을 수 있음 : 벽에 구멍을 뚫어 설치하는 앵글인지 확인 할 것 : 설치 후 이전설치 및 원상복구 시 비용 여부 확인 할 것사실 뭐 건조기는 무조건 쓸거라 설치 위치랑 종류만 고르면 될 것 같아요.3.스타일러1) 메이커: L사, O사 등2) 시용위치: 안방, 드레스룸3) 사용방법: 빌트인 or 단독4) 종류: 거울형 스타일러 사용 유/무올 인테리어라면 빌트인도 고민되기는 한데사용하다보면 분명 위치를 바꾸고 싶을 것 같긴해서 빌트인은 조금 꺼려지네요 ㅎㅎ그리고 거울형 제품이 나와서 그게 제일 구미가 당기네요.사용 중이신 분들은 장/단점 공유해주시면 복 더 받으실 거에요~~
2019.07.12	폴딩도어를 설치해 놓고 보니 제가 바보였어요        폴딩도어를 설치해 놓고 보니 제가 바보였어요|엄마들의 수다방2019.07.12. 13:25|보관|수정|삭제하얀마음상계주공(hhhs****)주민https://cafe.naver.com/wolgyemom/321742폴딩도어를 설치해 놓고 보니 제가 바보였어요저와 같은 처지와 인테리어를 시작하는 시점에 갈등이 있는 분들을 위하여 참고하시라고 글을 올립니다.시작은 이렇게 하였습니다10년을 전세로 살다가 전세금, 융자등을 마련하여 아파트 32평을 노원구에 마련 내집을 갖게되었습니다.모두가 그렇드시우리부부는 인테리어를 어떻게 할까 시간이 날 때 마다 이야기 하고 어느 때는 의견이 안 맞아 다툼도 하고,어떤 때는 이런 생각은 같구나, 하며 내심 놀라기도 하고, 우리 두사람에 속내를 서로에게 알려주기도 하고셀프인테리어, 레몬테라스, 인기통등에 카페를 수 없이 드나들며 이런, 저런 것들을 공부하고 남의 이야기를 보고약 3개월간의 준비 과정을 통하여 공사금액도 준비하고, 업체들과의 미팅도 하고 하였습니다끝까지 저희 부부를 곤혹스럽게 한 것은 확장이었습니다확장에 대한 부정과 긍정이 너무들 팽팽하였습니다 이건 어떤 카페도 마찮가지일 거라고 생각합니다우리 부부는 셀프인테리어 일명 셀인 이라는 곳에서 단열 전문가 라는 사람들에 수많은 글들을 보고 결론 짓기를다른 사람들은 저 글대로 안했기 때문이야. 우리는 조금 비싸게 주더라도 저렇게 하면 문제가 없을거야 라는 결론으로단열과 2중창 등 확장할 때 문제가 되는 것들에 대하여,인테리어 업체들과 미팅시 강조, 강조, 또 강조를 하고 인테리어 계약을 합니다.인테리어는 순조롭게 진행이 되었으며, 과정은 만족스러웠습니다,예쁘고 화려하고, 저희가 그 토록 원하던 예쁜 우리집이 완성되었습니다.인테리어 공사를 끝내고 이곳 저곳을 보면서 우리 부부가 이야기 하고 갖고 싶었던 공간들을 보면서,인티리어 사장님께 더 없는 고마움을 느꼈고 어떤부분은 너무 좋아서 눈시울을 붉힌 적도 있었습니다이런 행복한 시간은 우리 부부와 아이들을 가족이라는 묶음에서 서로를 아끼고 더욱 사랑하게 하였습니다.그리고 다가오는 가을과 겨울입니다겨울그 행복했던 모든 것을 쓰나미가 밀려오는 것처럼 겨울은 모든 것을 부수기 시작하였습니다추위와 결로, 곰팡이등등저는 가족이 이 공간을 만족해 하며 서로를 아끼고 한 지낸 시간들이 상처받을까 노심초사 하여 가족이 없는 낮시간 동안닦고 약 뿌리고, 환기 시키고 하는 등 가족에게 불편함을 숨기기 위하여 오랜시간 동안 노력하였습니다그래도 숨길 수 없었던 것이 저녁시간에 추위,아무리 보일러를 돌려도 오르지 않는 온도, 아침에 생기는 결로 때문에 모두가 잠자는 시간에 창문을 약간 열어두고 취침,아침에 맞는 거실에 싸늘함. 이런 것들은 숨길 수 없었습니다결국 남편에게 그동안에 고충을 이야기하게 됩니다다행히 남편도 저에 고충을 이해하고 왜 그런 고민을 혼자하는 것이냐고 사랑담긴 타박,아이들도 엄마를 사랑해.. 사랑 ( 이런 사랑들에 눈물나는 고마움 )문제를 해결하겠다고 인테리어 사장님께 도움을 청하고 다시 여러 카페에 고충에 대한 도움을 요청하기에 이릅니다제가 각 카페에 도움을 요청한 글입니다안녕들하세요확장된 거실이 너무 추워요 2중창에 남향인데도리모델링시 인테리어 사장님이 이렇게 하면 안춥다고 해서 말만 듣고 했는데 살아보니까 너무 추워요인테리어 사장님 안춥다고 해서 했는데 너무 춥다고 하니까겨울에 조금 추운것이 정상이라네요.. 근데 조금 추운것이 아니라 많이 추워요 실내온도를 22도로 맞추는데난방비가 47만원 나와요 32평인데 이게 정상인가요...폴딩도어를 알아보고 있는데. 폴딩도어를 설치하신 분들이런 것들 설치하면 정말 안추운가요 그리고 폴딩도어는 어떤 것이 좋아요이런 도움을 요청하면서우연히 "아파트확장에 치명적 문제점과 해결방안" 이라는 폴딩도어 업체에서 메일로 보내온 글을 접하게 되었습니다도움 요청에 대하여 수 많은 메일과 쪽지가 오는터라 그런 그런 내용이거니 하고 읽지않고 있다가,남편이 메일 이야기를 하여비로서 글을 읽게 됩니다 ( 남편에게도 같은 메일이 도착하므로 )글 내용은 비교적 쉬운 이야기로 확장의 문제점을 기록하고 해설한 것이었습니다만저는 읽고 또 읽고를 반복 이해가 되지 않는부분이 있어 문의하니 상담을 예약하고 전시장으로 오라고 합니다..방문예약을 하고 전시장에서 상담상담내용은 제품 보다 아파트 확장에 대한 문제 너무도 공감하는 내용과 충격..  옛날 아파트를 확장해서는 안되는 이유왜 그렇게 좋았던 인테리어 사장님과 창호 사장님, 단열 사장님들이 저희집 문제에 대하여 모른체 하였는가에 대한 이유모두들 한결 같이 보증기간이 지났다고 발뺌.처음부터 확장에는 문제가 있으므로 저희가 확장을 요청하여도, 확장하면 안된다 라고 하셔야 했고,된다고 하셨으면 저희가 그토록 강조했던확장후 문제가 없어야 합니다.또 문제가 있다면 발뺌 말고 해결해 주셔야 했습니다너무 충격적이었고 그렇게 믿었던 창호 사장님과 단열 사장님들에 실체, 이와 연관된 인테리어 사장님과 연결고리,아~~~ 이런 것이 인테리어라는 것인가, 너무도 추한 인테리어라는 커넥션을 유추할 수가 있었습니다.그리고 저는 피해자였던 것입니다.그리고 저와 같은 피해자들이 너무도 많다는 것도 알게 되었습니다.옛날 아파트를 확장하면, 크고 작은 문제가 누구도 예외없이 발생한다는 사실도 알았습니다.그 심각성이 이제는 도를 넘어 확장을 반대하는 운동으로 전개되는 정도랍니다.그래서저도 이 운동에 참여하기로 하였습니다.마지막으로 확장의 문제를 해결하는 대안으로 폴딩도어를 설치하고 한해 겨울을 또 지냈습니다그리고 내린 결론은확장 보다는 비확장을, 확장을 하여야 한다면, 폴딩도어 보다 ******을 추천합니다우리집 이것을 설치한 후 잠깐의 가족 불협화음은 사랑으로 바뀌었습니다추위와 결로, 곰팡이는 사라졌으며, 덥고, 밖의 여러 소리로 부터 자유롭고, 꿈꾸던 집을 유지하게 되었습니다+++++++의 상담과 시공을 담당하였던 분들께 너무 고맙다는 인사를 드립니다몇일전 +++++++에서 방문하여 시공후 사용에 대한 인터뷰를 하였고 카페에 글을 써야겠다 싶어 후기글을쓰고자 하였는데 후기글을 쓸 수 없도록 조치되어 있어 이곳에 글을 씁니다글을 읽어보시고 후기에 적합하지 않다고 하시면 삭제하여 주셔서도 괜찮겠습니다 읽어주셔서 고맙습니다"무분별한 확장을 반대합니다, 확장은 지옥을 만드는 것입니다." 
2019.07.09	젠다이 없이 슬라이드장 큰거 하신 분 있으세요??        젠다이 안하고 무지선반 에 슬라이드장 해야지~했는데요..슬라이드장 판매하시는 분이 젠다이 없이 슬라이드 장은 비추 한다고 하시네요. 세수 하다 머리 박을 수 있고 여러가지로 불편 하다고요.불편할까요???요즘 신축엔 다 젠다이 설치 한다거 추천 하시던데 젠다이 하는게 나을 까용???==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.07.09	32평 25살 아파트 반셀프인테리어 비포 & 에프터         안녕하세요^^ 저는 작년 8월 집을 구입하고 12월 이사를 했답니다. 분당 정자동에 25년된 구축 아파트이기에 인테리어를 어떻게 할 지 정말 많은 고민을 하다가 셀인의 세계에 겁없이 발을 덜컥 들이게 되었지요. 정말 하면서 멘붕에 멘붕ㅠㅠ연속이었습니다.. 그래도 어찌저찌 완성되긴 했지만 제대로 꼼꼼히 체크하지 못한 부분들은 살면서 아쉬움이 크더라구요 ㅠㅠ 셀인카페에서 정말 도움을 많이 받았었는데요, 제가 도움 받은 만큼 다른분들도 조금이나마 도움이 되었으면 해서 저의 후기 간단하게 남깁니다. 철거 : 전국철거샷시 : 수호창호목공 : 한목수님전기 : 이웃돕기 타일 : 구입: 분당 윤홍타일 / 시공: 플라토타일 도배 : 명품도배사싱크 : 예인중문 : 이노핸즈거실입니다. 거실은 확장이 안되어있었는데, 확장을 하고 그 부분에 6인용식탁을 놓았어요. (요즘 이런 구조로 놓는 집들이 많더라구요.) 훨씬 넓어보이죠? ^^골드+비앙코카라라 프렌치모던스타일로 인테리어를 했습니다. 유행이라고들 하시지만 이 인테리어에 너무 꽃혀버린 상태라 다른 인테리어는 보이지도 않았네요. 입주한 지 6개월 된 지금도 만족도가 크고 아직까지는 너무 예쁩니다. 굳이 카페에 안가도 되겠더라구요. 놀러온 지인들도 다들 너무 예쁘다고들 하구요^^ 타일은 폴리싱타일로 1200*600 사이즈입니다그리고 이건 주방이에요. 사실 제가 요리하는 것을 좋아하기 때문에 대면형 주방이 꿈이지만... 구축의 특성상 주방이 굉장히 작게 빠진 구조라 그 부분이 아쉬웠네요. 확장까지 전부 했지만 그래도 작음은 어쩔수 없네요 ㅠㅠ넓어보이는 효과를 위해 상부장 설치는 안보이는 쪽에만 했구요그럭저럭 만족하고 있답니다. 안방은 같은 구도로 찍어놓은 사진이 없네요. 사실 안방은 가장 중요한 곳이지만 좀 망했습니다.. ㅎㅎ..벽지로는 우리가 원하는 색상이 없어서 어디서 추천주신 대로 하얀 벽지 위에 페인트를 칠했는데, 도배의 풀이 안마른 탓인지 페인트가 고루 안발러지더라구요 ㅠㅠ 고생은 고생대로 하고.. 저희가 원하는 색상도 안나와주고.. 아쉬움이 많이 남는 곳입니다. 어둡게 봐야 그나마 나은 곳이에요.. 하하어떻게 변기 마감이 이래 되어있을까요,,하핫여긴 안방 화장실입니다. 사실 하기 전에 공간도 어정쩡하고 좁아서 구조가 가장 맘에 안들었던 곳이 안방 화장실인데요, 어정쩡한 샤워수전은 아예 없애버렸고 완전 건식으로 사용중입니다. 어두운 수입산 타일로 했는데 굉장히 고급스럽게 변해서 맘에 드는 공간으로 재탄생했어요. 여긴 서재 공간이에요. 아이가 없는 부부이기에 어두운 느낌으로 꾸며보았는데요, 사실 아직 정리가 좀 덜 되었답니다 ㅎㅎ전반적으로 거실 주방 빼곤 다 어두운 느낌이죠? 여긴 마지막 방인 옷방인데요! 사실 저희부부가 옷욕심이 좀 많은 편이라 옷방이 좀 너저분해보이네요ㅠㅠ 옷방은 좀 공간이 작아 아쉬움이 남습니다. 흑흑..여긴 거실에 액자를 걸어두는 공간인데요, 아직 예쁜 그림을 찾지 못해서 이렇게 결혼사진을 걸어두었네요 ㅎㅎㅎ거실 화장실입니다. 비포 에프터 차이가 크죠? ㅋㅋㅋㅋ거실 화장실 역시 비앙코카라라 타일이구요, 반건식으로 사용해서 샤워 부스만 건식입니다. 아직까지는 불편한 점 크게 없네요^^;;진행을 하면서 느낀 점은 이렇습니다. 1. 견적은 보통 처음 견적냈던 것보다 대부분 비싸진다. 2. 1번과 비슷한 맥락으로..셀인을 하는 목적이 돈을 아끼기 위해서라면? 시작을 안하는게 정신건강에 좋다..!ㅠㅠ다만 턴키로 맡길때보다 각 공정에 제품을 업그레이드 할수는 있다. EX. 턴키로 진행 시, 본드를 국내산으로 진행한다면? 동일가격에 프랑스산등의 수입산으로 진행이 가능하다. 3. 알아서 해주시겠지 란 없다무조건 집주인이 하고싶은 부분에 대해서는 확실하게 이야기 해야한다.4. 예기치못한 일들이 벌어지기 때문에 집주인은 현장에 꼭 붙어있거나, 못 붙어있을 상황이 된다면..연락을 받으면 바로 튀어갈 수 있거나 혹은, 연락으로써 대응을 할 수 있는 상황에 있어야한다 = 고로, 거의 본인의 일상생활불가.. ㅠㅠ 1~4번을 종합하면?거의 하지말라는 결론이 나게 됩니다 ㅋㅋㅋㅋ암튼 철거를 하는 순간, 어쨌든 저 어마어마한 혼돈의 카오스 속으로 발을 들이는 것이고,그때부턴 무조건 진행을 해야하죠이 글을 보고도 셀인을 하고싶으신 분들이 계시다면 이런 부분들을 다 감안하고 하시길 바랍니다 ㅠㅠ 그럼 셀인 하시는 모든분들 화이팅!! 더 자세한 정보 얻고싶으시면 아래 url 타고 오시면 보실 수 있습니다 :) Ashley의 사랑이 넘치는 공간~* : 네이버 블로그안녕하세요 :) 인테리어와 맛집,여행 등 일상의 기록을 포스팅하는 20대 새댁입니다.서로이웃은 제가 관심있는 분야의 분들..m.blog.naver.com본문으로 이동
2019.07.08	TV를 여기달면 미친짓 일까요?        지금집은 거실 월플렉스장이 짜여 있어서 티비와 책을 함께 수납 했는데, 이사갈 집에는 책장을 사서 거실에 놓으려고 해요....거실 한쪽벽엔 책장. 반대편엔 쇼파를 놓고 티비는 안방으로 넣을까 했는데 방에 놓긴 좀 마땅치 않아서요...티비는 최대한 보기 불편해서 많이 안봤으면 하는데..방과 방사이 저곳에 설치하면 많이 이상할까요? ㅋㅋㅋ저곳에 티비 설치하신 분은 없으시겠지요?
2019.07.08	빌라 화장실공사는 아파트보다 더 비용이 드나요?        3층 20년된 3층 빌라입니다. 가로2330 세로1120 높이는 낮습니다.아래사진처럼 보일러 분배기가 있구요. 변기 앞 튀어나와있는 부분은4층건물 전체가 쭉 연결된 배관인거 같아요. 이게 싱크대 환풍구가 들어가 있거든요.이거 땜에 변기에 앉았을때좀 불편합니다.천장은 리빙보드로, 바닥은 방수공사, 벽면은 덧방변기는 치마형, 세면기는 다리 없는걸로 대림꺼로, 샤워막 설치X기본악세사리. 어떤곳은 아파트가 아닌 빌라라서 추가비용있고어떤곳은 분배기가 있어서 추가비용이 있고 (분배기를 철거하는것도 아닌데)강남은 400이고 강북은 300이라고 하시는분도 계시네요.철거랑 설비(방수)가 동시에 진행되고타일시공설비팀이 변기등 설치화장실 공사는 이렇게 진행되는거 맞지요?좁은 화장실이라 성인 남자 두명이 들어가 일하기도 어려울꺼 같은데...저희집 화장실인 경우 각 부분별 몇명이 일하시게 되나요?인당 인건비만 35만원이라시는데... 이 사이즈에선철거와 방수타일팀 각각 투입되는 인원은 몇명이 될까요?이렇게 진행할경우... 합리적인 비용은 대략 어느정도 일까요?
2019.07.08	확장과 합리적 금액.. "티라떼"님의 아이가 어려서 추워요 폴딩도어 믿어도 되죠        "티라떼"님의 질문외부샤시 2중으로 하고 베란다 바닥 난방공사 안하고 ( 그냥 타일 시공 )폴딩도어 할까 생각 중인데아이가 어려 추위가 걱정인데요말씀하시는 대로 걱정안해도 되는 거죠?<댓글>네 가능합니다아이가 어려서 염려스럽다 . 햐~~ 이거 왜 마음이 짠 해질까요알겠어요 타라테님을 위하여 관련 글을 올려 보겠습니다 아이에 대한 같은 생각으로.....티라떼님조금은 해설이 어려운 부분이 있을 것같습니다.단순히 금액으로만 정의할 수 없는 부분이 있어서.. 해설이 어려울 수도 있습니다.각항에 대한 궁금하신 사항이 있으시면 댓글 달아 주세요 부분, 부분을 설명해드리겠습니다먼저 아파트 리모델링 유형별 열손실값(열관류율)을 살펴보면 아래와 같습니다위그림은아파트 (1) : 내, 외부창 모두를 단창으로 하며, 단열공사가 없는 리모델링 아파트 (2) : 내, 외부창 모두를 단창으로 하며, 단열공사를 하는 경우에 리모델링아파트 (3) : 외부창을 2중창으로 하며, 내부창 없이 단열공사를 하는 경우에 리모델링아파트 (4) : 외부창을 2중창으로 하고 내부창을 단창으로 그리고 단열공사를 하는 경우에 리모델링4가지 유형에 열손실값입니다다음은 위의 열손실값을 이해을 쉽게하기 위하여 그래프로 표시한 것입니다그래프에서 보면현재 많이하고 있는 구축 아파트 확장 "단열공사를 하고 외부를 2중창으로 하는" 리모델링의 유형에 아파트 (3)이가장 열손실이 높은 것으로 산출되며.다음은아파트 (1) : 내, 외부창 모두를 단창으로 하며, 단열공사가 없는 리모델링다음은아파트 (2) : 내, 외부창 모두를 단창으로 하며, 단열공사를 하는 경우에 리모델링아파트 (4) : 외부창을 2중창으로 하고 내부창을 단창으로 그리고 단열공사를 하는 경우에 리모델링의 경우가 거의 같은 값에 손실이 있는 것으로 산출됩니다.아파트 유형 아파트(1),아파트(2),아파트(4)는 생활에서 차이를 느낄 수 없는 정도에 미세한 차이이지만아파트 유형 아파트(4)는 (1), (2), (4)에 약 12배 이상의 손실값이므로 실제적 체감은 상당할 것으로 보입니다실제로 확장아파트가 춥고, 덥고, 불편하며 결로, 곰팡이등에 시달리는 것이 이와같은 손실값에 기인하는 것입니다.티라떼님여기까지의 결론으로 보면 지금 생각하시는 공사정도는 아이를 위한 공사로 충분합니다..다음부터는 공사금액의 합리적 선택에 대한 글입니다티라떼님은 참고 하시고, 공사금액에 대하여 고민하시는 분들을 위한 글입니다다음은 아파트 유형별 리모델링 공사금액을 살펴보면공사비 순으로 보면아파트 (3) : 외부창을 2중창으로 하며, 내부창 없이 단열공사를 하는 경우에 리모델링 공사금액이 가장 높습니다견적금액의 상세내역은 아래와 같습니다 좌측의 상세견적은 업체별 견적의 차이가 있으므로 금액의 경감이 있을 수 있습니다 그러나 공사 항목을 제외하는 공사는 확장을 하지 말아야 합니다..  [ 견적의 해설 ] 좌측견적은 32평 거실을 확장하는 경우에 견적 으로 거실과 확장하는 곳 보일러 배관을 재설치와 신설 하는 견적입니다 확장하는 곳만 보일러 배관 연장과 냉, 반방기기의 교체가 없는 약식확장은 권장하지도 않지만 확장 중 가장 위함한 확장이므로 실행하지 않는것이 좋습니다다음으로 공사금액이 높은 것은아파트 (4) :외부창을 2중창으로 하고 내부창을 단창으로 그리고 단열공사를 하는 경우에 리모델링단열을 위한 구성이 아파트(3)에 비교하여 많으나 공정중 냉, 난방기 등에 교체가 없으므로 절약됨을 볼 수 있습니다  좌측의 견적은 폴딩도어를 통하여 확장을 하는 경우 견적입니다 좌측 견적에서 확장을 하지 않으며, 내부창을 단창으로 하는 경우 견적금액은 6.186.000원 입니다다음으로 공사금액이 낮은 것은아파트 (2) :내, 외부창 모두를 단창으로 하며, 단열공사를 하는 경우에 리모델링 여기서 아파트(2)를 확장형으로 리모델링 하는 경우 견적금액은 6.335.000원 입니다리모델링 공사금액이 가장 낮은 것은아파트 (1) :내, 외부창 모두를 단창으로 하며단열공사가 없는리모델링 - 특별한 공정이 없으므로 위의 견적서 참조정리하면아파트 유형별 성능아파트 (1), (2), (4)는 같다고 보아야 하며, 아파트 (3)의 경우는(1), (2), (4)의 경우 보다 약 12배가 나쁘다할 수 있다아파트 유형별 리모델링 공사금액아파트 (1) = 5.025.000아파트 (2) = 6.335.000아파트 (3) = 11.441.000아파트 (4) = 7.381.000결론을 내리고 보니 헛 웃음이 나옵니다우리가 하고 있는 소위 확장공사라는 것 이것 저것을 철거하고, 단열공사를 하고 이중창을 설치하는 행위가그렇게 우리가 원하는 것에 효과적이지 않으며, 공사비만 높다는 것에다음은여기에 확장을 대신하여 적용한 폴딩도어는 다음과 같은 제품을 기준으로 하였습니다내용을 정리하면오늘날 확장은 기우와 염려, 희망으로 과해지는 경향이 있으며, 이런 과함은 좋은 결과를 얻기 보다 그렇치 않은 경우가더 많다는 것입니다2009년 에너지효율개선사업을 위한 기초자료 조사에 따르면 ( 아파트 1.000가구 표본조사 )공동주택(아파트) 에너지관리를 위하여 외창을 교체하여야 하는 비율을 조사한 결과외창을 교체하여야 한다는 3%에 지나지 않았으며, 반면 내창을 교체하여야 한다는 55%로 조사된 바가 있습니다아파트에서 외창의 개폐빈도는 거의 고정창에 가까우며, 내창의 개폐빈도는 외부창에 150배가 넘는 것으로내창은 개폐빈도가 높으므로 일정한 사용회수를 초과하면 부속, 또는 창호를 교체하여야 한다 로 정의 되었습니다글쓴이의 생각..결론적으로 내창 만 바꾸어도 주거환경은 좋아진다확장을 하여야 한다면, 확장을 대신할 수 있는 창호를 설치하면 될 것입니다 --폴딩도어는 아니고 ( 접는 문이지만 폴딩도어라고 하지 않습니다 )티라떼님사람과 기업을 믿으라는 이야기는 감히 드리기 어렵습니다만 위의 내용은 과학이고 논리입니다아이를 위한 티라떼님 마음과 같은 마음으로 글을 올렸습니다긴글을 읽어 주셔서 고맙습니다
2019.07.07	해바라기 샤워기는 원래  잠가도 물이 떨어지나요?        해바라기 샤워기를 설치했는데 사용후에도 물이 계속 떨어진 후 멈추네요 ㅜㅜ일반샤워기도 같이 달려 있는데 그것도 그러는데 원래 그러나요?예쁜데 생각보다 불편하네요.
2019.07.05	인테리어 하면서 들었던 여러 생각들..공유..        안녕하세요이제 벽 하나 도배지 좀 손상된거만 갈면보수도 다 끝나네요이번에는 제가 비록 턴키지만 인테리어 하면서 느꼈던 것들을 그냥공유하려구요.별 대단한 내용은 없는것 같고인테리어 구상하는 분들은 그냥 참고 하시면적당히 시간낭비 정도 하실수 있을 그런 글입니다.1. 전체적인 톤&매너를 먼저 잡자다른분들 글에도 댓글을 단적이 있지만 전체적인 톤&매너를 잡는게 중요한거 같습니다.전체적인 숲의 컨셉과 느낌을 잡고나니까좀 머리도 차분하게 식으면서내가 되게 중요하게 생각했고 집착했던 디테일 중에 안맞는 애들은포기할 수 있게 되더라구요.,전체적인 숲에 대한 느낌을 잡고 톤&매너를 어느정도 잡지 않으면처음이야 새로 딱 끝낸 반짝이는 상태니까 대충이뻐보이지만새것 특유의 신선함과 반짝임이 사라지고 나면그 통일감없는 느낌이 되게 세련미를 해칠거 같았어요.2. 사진을 볼때는 소품빨. 조명빨. 자재빨이 있다는걸 명심하자우리 인터넷으로 본 사진으로 보면 엄청 이뻐서 저장하고 막 여러 상상의 나래를 펼치게 되잖아요.근데 생각보다 많은 사진들이 소품빨. 사진빨 이라는 생각이 들었어요.그냥 빈집에 저렇게 있어도 지금 만큼 이뻐보일까?나는 저런 소품을 고르고 디피하는 센스가 있나?내 짐이 들어와도 저런 느낌이 날까?적절한 소품과 식물과 예쁜가구가 없으면혹은나의 못생긴 가구와 제각각인 세간살이가 들어와버리면전혀 느낌 없을거 같았어요.잡지에서 나오는 그런 사진은좋은 자재.좋은카메라. 조명. 비싼 가구. 센스있는 소품.이런게 다 만나야 나오는거니까사진빨 소품빨 조명빨 감안하고 사진을 참고하려고 노력했어요미용실에서 '손님이건고데기에요'가 있다면인테리어에선 '클라이언트님, 이건 소품빨이에요' 가 있을거 같아요3. 룩보다는 기능과 편의부터룩도 룩이지만저는 이쁘게 살려고 편의와 기능은 포기하지 않기로 했어요화장실도 도대체 수건과 여분의 휴지와 치약등은 어디두는걸까 싶을정도로 미니멀한 화장실을 보면서 저렇게 마음먹었어요.룩이야 사실 보다보면 적응도 되고 할거 같은데불편한건 살면서 내내 번거로울거 같았거든요.그래서 안방화장실을 수납장없이 선반같은거 두고 호텔느낌을 낸다는 디자인 업체에게다 집어 치우고 선반 넣어달라고 했어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ빨래를 주말밖에 못하니까 1주일치 수건은 들어가는 수납장이 필요하다고.ㅋㅋㅋ그래서 디자인업체가 이쁜 디자인 고민하는동안저는 저의 동선과 생활패턴을 시뮬레이션하면서스위치 위치, 콘센트 위치, 갯수, 이런것들을 많이 챙기려고 노력했어요4. 시공의 입장에서 생각해보자우리가 시공을 직접하지는 않더라도이게 시공이 얼마나 복잡해지고 추가되느냐에 따라금액이 막 달라지기 마련이니까요저같은 경우에는안방화장실의 문 위치가 기능적으로 너무 불편해서슬라이딩 도어로 바꿨어요그러면서 안방화장실 앞 파우더룸에 있는 붙박이장도 들어내고 다시 만들어야 했고..위치상 그 포켓도어로 해야해서 목공으로 그쪽 다 작업을 하고..처음에 잘몰라서 문짝하나 슬라이드로 바꾸지 뭐.했는데 생각보다 많은 시공들이 추가되고 그로인해 비용이 올랐죠...그래서 사실 지금 집구조가 이상해서중문 설치하기가 되게 애매한데이걸 하려고 하면..거실 화장실 문의 위치를 한뼘정도 옮겨야 하거나...(노답)신발장을 다 까고 다시 만들어서 맞춰야 하는 상황이었습니다..(비용)그리고 거실화장실 스위치도 중문 밖으로 둘수없으니 스위치도 옴겨야 하고..그러면 원래 타일덧방이라 화장실 안쪽으로 넣기는 어렵고.이걸 반대편 벽쪽으로 달아야 하는데 그러면 또 동선이 이쁘게 나오질 않고..그래서 포기했습니다.저도 중문 되게 좋아하는데..못했어요..지금 집이 현관과 복도의 방음이 좀 약해서제 소음이 밖으로나가는 것도 많다보니 꼭 하고 싶었는데기능적으로도 필요해서..근데 금액이 이래저래 너무 많이 오르고 잇어서그냥 깔끔하게 접엇습니다.5. 나의 취향도 결국 유행과 타인의 영향을 받았다인테리어 하다보면본인 취향대로 하는 것도 중요하긴 하지만이게 또 저의 취향이라는게인테리어 마음먹고 본격적으로 사진을 고르기 시작한한 3달 정도 사이에 좀 구체적으로 자리 잡은급조된 취향이더라구요.핀터레스트에서 이런저런 자료 찾다보니까.몇년전에는 엄청 좋아보였던노르웨이. 북유럽. 아니면 프로방스 스타일 이런게 또 그냥그래보이더라구요.아..그때는 엄청 이런걸 하고 싶다고 생각했었는데..지금은 전혀...대학때도 막 이제 혼자 옷사면서 이것저것 사다보면해괴망칙하게옷을 입다가2학년 3학년즘 되어야 내체형과 스타일에 맞는 옷으로 자리 잡잖아요인테리어 측면에서는 저는 대학교 1학년의 취향. 그런 애매한 상태라는걸 좀 인정하기로 했습니다.그래서 디자인 실장님하고도 상의를 많이했어요생각보다 대부분 제가 실장님의 의견을 많이 수용했구요디자인 실장님이 옷고르러갈때 같이 가면 좋은옷잘입고 센스있는 친구 같은거니까실장님 의견을 적극적으로 채용했습니다.물론 저는 우리 실장님의 취향과 이런걸 믿었기 때문에...적고나니 뭐 특별한 팁도 없고그냥 주절주절 적은거 밖에 없네오다들 무릎과 이마를 동시에 타닥 치는 그런 통찰을 담은 글을 적고 싶었는데...그런건 없네요...혹시나 봐주신 분이 있다면감사합니다.==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.07.03	살면서 한 욕실.리모델링.(비포-애프터)        길고도.험난했던살면서욕실.리모델링했어요.아이둘인데16갤아기가있어서 ㅠㅠ더힘들었네요.먼지들어가지말라고비닐작업해놓은거안보는새에다뜯고먼지다밟고다니고에효정말길었던3일인데결과물이원했던대로 나와기분좋네요.ㅋ중간에들어는가보고싶고아기때메보기는힘들고아저씨들은여름이라.고생하고저는.저대로힘들고그랬네요 ㅋ ㅋ 한동안 욕실이미지를 막 여기저기 찾아보고젤 맘에 드는 사진을 골라보여드리고 견적을 받았어요.사장님이 흔쾌히 할수있다고 해주셔서믿음이 갔어요 ㅋㅋ 다른 하고 싶던 욕실도 있었는데수전이나 수건걸이같은게 골드가 포인트인 욕실이었는데이전에 무광 블랙 수전써보니 물때 끼는게 어마어마해서자주 쓰는건 디자인보다 실용성을 따지자 싶어서기존 은색 수전이나 수건걸이등 많이 쓰시는 물품이 어울리는인테리어로 정했어요.그리고 이것저것 손수 고르기에도 시간이 빠듯해서led 거울과 면도경만 따로 사서그날 설치해달라고 부탁드렸었어요.결과적으론 고민 무지 했지만 달고싶던한샘거울달고6살아들양치할때보라고이케아면도경도달았네요 ㅋ  조명에도 신경쓰고싶어서천장에 할로겐 등 달고싶다 말씀드렸는데이렇게 맘에 들게 잘 달아주셨네요 ㅋㅋ 그냥 척하면 척인듯해요.인테리어 업체 가보면기존에 하던 스타일, 예전스타일? 그냥 안튀게 하는 분들이 많던데이 사장님은 제 스타일도 그냥 잘 이해해주시고알아서 척척 해주시는게 맘에 들었어요.위치도 그냥 한번에 물어보시고나머지도 다 맘에 들게 해주셨어요.하나하나 신경 많이 쓰였는데면도경 위치도 아이가 불편하지 않게 위치 제안해주시고키도 말씀드리니 알아서 설치해주시더라구요 ㅋㅋㅋ아, 잘 안보이지만변기옆에 스프레이 건도 달았습니다 ㅋ콘센트가 있어서그쪽 피해서 왼쪽에 달았다는 세심한 배려(?)를 느꼈네요. ㅋ 비포에요 ㅋ 15년된욕실 ㅋ저층이라벌레들어오고트랩설치안되는구조고 ㅜ타일금가있고변기덜컹거리고결국리모델링 결정했어요진작 할걸..휴... 여기서 꽤 살았는데아깝네요 ㅋㅋ  
2019.07.01	이런 싱크볼 쓰시는, 쓰셨던 분들요~        사제 싱크대 했는데 싱크볼 고를때 사각보다 저게 사이즈가 크다고 해서 골랐는데 양쪽 윗부분 공간때문에 오히려 내부 공간이 줄어든것 같아 좀 불편해요. 입수전도 아니라 저부분이 참 불필요하다는걸 설치하고 나서 알았네요.그리고 얼룩이 참 많이 져요ㅜㅜ원래 그런건가요? 또 물 쓴지 이제 일주일도 안 됐는데 점모양으로 녹쓴 부분이(주황색) 생겼어요. 모델이 한@ MSYS 무포켓 850인가 그러던데 혹시 사용해보신분들 어떠셨어요??==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.06.29	오늘의 실수 ㅡ 식세기 설치 실패        원래 싱크대 완료 예정이 수요일이었어요.그래서 식세기를 금요일에 배송 요청했죠.수욜 완료 ㅡ 목욜 청소 ㅡ 금욜 배송하지만 두둥..! 싱크대 하시던 분들이 시끄럽다고 일을 완료 못하고 쫓겨나시고 청소도 금요일로 밀리고 식세기 설치 미룰까요? 했더니 턴키사장님이 괜찮을 거라 그랬는데~~~ 배송오신 기사분이 완성 안된 주방 보고 좀 망설이셨는데 그냥 오신 김에 설치하자고 했거든요. 사장님도 괜찮다시니 별일있겠어? 싶어서.식세기 설치후 둘러보다 상판매립콘센트가 없는 거 발견...사장님은 아 그거 토욜에 들어간다고 답은 하시는데 말투로 보건대 걍 까먹으신 듯ㅡㅡ했죠.오늘 싱크대설치 가서 보고있는데 설비 작업하시는 분이 매립콘센트 설치하려고 보시더니아 이건 식세기 다시 빼야된다고ㅜㅜ 그래야 전기선이 연결된다고ㅜㅜ잠시 그냥 하지말까 고민했지만 주부분들은 아실거에요. 부엌일에 소소한 전기기구가 얼마나 많은가요. 그리고 지금사는 집 부엌은 보조콘센트있는데 새집에 없으면 불편해지는 거잖아요. 윈도우 다운그레이드해서 못쓰는 거잖아요.결국 월요일에 식세기 재설치 접수합니다ㅜㅜ새 신상 식세기 짱입니다. 시험운전만으로도 대만족.여러분 식세기 사세요~~ 덧셈뺄셈도 크롬 검색창에 치는 시대에 설거지도 기계시키세요~~ 
2019.06.27	세탁기,건조기 직렬형 설치 세탁실 사진        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================지금 공사 중인 집 세탁실이 매우 작아 직렬형으로 세탁기와 건조기를 놓을 예정입니다.간신히 병렬형으로도 들어가지만 문여는 것 생각하면 도저히 뭘 놓을 수가 없는..상황.세탁기와 건조기 병렬형위에 시스템선반을 짤 수도 있겠지만 사용상의 불편함으로 직렬형을 생각하고 있습니다.그래서 사진 찾아보았습니다.개수대 있음 걸레 빨기 좋겠죠? 서서~ 하지만 그만큼 공간이 좁아지니까 고려해봐야할 문제...보통 직렬형이면 이런식으로 사용하죠??외국 세탁실은 대개 건식으로 사용하는 것처럼 보입니다. 심지어 스탠드까지 있네요?나름 실용적인 디자인으로 보여요. 옆에 개집과 샤워공간..(손빨래 공간으로 보기엔 좁고 개 씻기는 곳인지..?)깔끔하네요. 옷걸이 봉 아이디어 좋네요! 저는 북향이라 널어놓음 잘 안마를듯요!사진 중복이네요. 개가 개집에 들어가있음~~세탁실 공간만 넓으면 이런 아이디어도 좋겠어요. 허리 숙이거나 고개를 올리지 않아도 되는...이렇게 예쁜 싱크도 넣고 싶은데...공간 부족..이렇게 병렬형으로 놓고 위에 깔끔하게 선반 넣으면 좋을 듯 하지만...분리수거함, 빨래통 생각하면 공간 안습...ㅜㅜ
2019.06.26	40평대아파트 인테리어후 8개월 살아본 후기~^^        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================이사올때 4년된 깨끗한 집이어서 인테리어를 해야하나 고민이 많았지만, 이사할때 하지 않으면 힘들거 같아 하기로 하고 정말 많은 검색을 한거 같아요.다행히 좋은 인테리어사장님 만나서 저렴한 예산으로 만족스러운 결과가 나왔네요ㅎㅎ(48평에 4천만원이면 저렴한거죠?? 샷시, 화장실제외예요,그리고 물론 침대,쇼파등 가구와 조명값은 따로입니다)전 턴키로 했는데도 정말 힘들었는데, 개별로 하시는 분들 존경스러워요~~!!비포사진입니다😎저 샹들리에등 보고 진짜 깜놀했어요ㅋㅋ이제 인테리어 후 사진이예요~😊전 주방과 조명을 가장 신경썼어요~저희집은 형광등이 없고, 주백색(4000k) 와 전구색을섞어 배치했어요. 방등도 다 주백색이 메인이예요.그래서인지 따뜻해보이고 고급스러운 느낌이 들어요.전혀 어둡지 않구요~인테리어의 완성은 조명이란말이 맞는거 같아요.조명땜에 고민을 엄청 했는데, 주백색 강추입니다~중문은 인테리어사장님께서 현장에서 만들어주신건데, 페인트색상은 제가 벤자민무어 매장 가서 골랐네요.어두운 진초록색상이 너무 마음에들어요^^저희집엔 tv가 없어요😅그래서 반장을 놓았는데, 수납도좋고 깔끔해서 추천해요~~싱크대는 인스타에서 보고 원목싱크대 제작 설치했어요~아직까지 나무상판은 쓰기불편함 없네요ㅎ요즘엔 많이 하시는거 같아요^^현관입구 반장도 인테리어 업체에서 제작해주셨어요~ㅎ말씀만드림 뚝딱 잘만들어주세요^^저희집은 탑층이라 하늘이 잘보여서 구름보며 힐링한답니다~화장실이 사진에 없는데, 화장실은 상태가 너무깨끗해서 따로 진행안했어요ㅎ아직은 이사온지 얼마안되서 깨끗한데 잘 유지해야겠져ㅎㅎ 바닥이 어두운마루라 정말 부지런하게되네요ㅋ어두운마루의 유일한 단점이예요~올리다보니 사진이 많네요🤣더운날 인테리어 하시는분들 결과물 기대하시며 힘내세요~~!!!!
2019.06.25	폴딩도어 선택할 때 확인할 사항 - 회원분에 문의 - 확장과 폴딩도어        오늘 주제는 어떤 분이 단열에 대한 문의도 있고 해서 연관된 이야기를 하고자 합니다오늘날 아파트에서 확장을 제외하고 인테리어를 이야기할 수 없을 것 같습니다그러나 이곳은 셀프를 하겠다고 모인 밴드입니다,공사금액을 줄이고, 내 취향에 맞게 집을 가꾸겠다는 취지는 이해합니다만 매우 위함한 부분이 있어 이 부분을 다루어 봅니다단열을 따지는 부분은 그렇게 간단하지 않습니다.. 대부분은 단열의 부분 이론만 주장하게 되는 경향이 높습니다구축 아파트를 단열공사 하는 경우 주의하여야 하는 사항은구축 아파트는 외단열이 되어 있지 않은 상태에서 내 단열만으로 단열공사를 완성하여야 합니다외단열이 있는 경우 보다 내단열만의 단열은 그 효과가 약 50% 미만이란 점을 감안하시면 좋겠습니다이런경우에도 내단열은 열교현상을 어떻게 차단하느냐는 것이 매우 중요합니다여기서 열교현상을 간략히 설명하면어떠한 단열군에 균열 또는 어떠한 작용으로 인하여 단열이 미세하게라도 깨어지는 경우 설치된 단열군 전체의 평균적 손실량 보다훨씬 많은 손실이 그곳을 통하여 이루어 진다는 것입니다단열공사시 이런점을 감안하여 바닥과 벽이 만나는 부분, 청전과 벽이 만나는 부분, 벽과 벽이 만나는부분, 창과 벽이 만나는 부분단열재가 이어지는부분등에 세심한 시공을 요합니다단열재가 무엇인가 보다 비교도 안될 정도로 중요한 사항입니다아무리 좋은 단열재를 사용하였다 하여도 이런부분이 부실하다면 단열공사는 하나마나 한 공사 입니다결로와 곰팡이가 발생하는 대부분에 곳은 이런 열교현상이 있는 부분이라 생각하셔야 합니다단열을 하는 목적이 추위와 결로를 피하기 위함이라면 단열공사는 이런 목적에 15% 정도에 공사비율을 가지고 있습니다이런 15% 정도에 공사를 하고 춥지 않을것이다 라는 기대는 너무 과한것 같습니다단열공사의 난방에 대한 내용입니다 ( 30평을 기준으로 )보일러 배관확장한 곳만 배관을 연장하는 경우 난방 배관의 효율이 현저하게 떨어지므로 원래의 거실도 차가워집니다이유를 천천히 생각하시면 일반인들도 유추할 수 있을것 같아 생략거실을 확장하는 경우거실과 베란다의 바닥을 모두 철거하고 배관을 새로 하여야 합니다이때 바닥에 깔 배관의 총길이를 산정하여 적당한 간격으로 배관하여야 합니다 (개인이 이게 가능할까 라는 의문)업체를 잘 만나야 할 것 같아요대충은 이렇습니다비확장의 경우 난방부하는 대략 450kcal/평 (3.3㎡)  / 확장의 경우 난방부하는 대략 700kcal/평 (3.3㎡)거실과 확장되는 발코니의 총길이(m) x 확장하는 것에 넓이 (m) / 3.3058 = 평확장하는 곳에 평수 x 700 = 필요한 난방부하바닥배관재 엑셀 파이프는 바닥에 묻혔을때 1m당 발열량은 60kcal/m배관길이 산출 = 필요 난방부하 / 60 = 난방관의 총배관 길이에를들면확장하는 곳에 길이 5m 확장하는 곳에 넓이 4m의 경우5 x 4 /3.3058 = 6.05평 입니다6.05(평) x 700(평당 난방부하) = 필요 난방부하 4.235kcal / 배관 m당 발열량 60 = 약 71m의 배관을 깔아야 하며이것을 5(m) x 4(m) 공간에 깔고자 한다면 길이 방향을 5m로 하면71(m) / 4(m)= 약 18라인을 깔아야 하며이때 배관의 간격은 4(m)/ 18(라인) =약 222mm (22cm) 이어야 한다난방기의 교체현재는 평당 450kcal 라는 기준에 평을 곱한후 안전율 30%를 가산하여 보일러 용량이 산정되어 설치되었습니다예 30(평) x 450(kcal)= 13.500kcal x 안전율 30% = 17.550kcal 이상 설치 ( 현재 대략 16.000~18.000kcal 로 설치 )교체되어야 하는 난방기 용량확장하여 30평이 36평으로 늘었다 가정하고36(평) x 700(kcal)= 25.200kcal x 안전율 30% = 32,800kcal 이상으로 교체하여야 합니다여기서 난방기의 용량이 높아진 이유를 보면평수가 확장을 통하여 20%가 넓어졌습니다그렇다면 원래의 난방기 용량에 20%를 가산하여 설치하면 되는데원래 난방기 용량 18.000 kcal x 20% = 21.600 kcal 이어야 함에도 확장의 경우 32.800kcal이상의 난방기로 교체하여야 하는 이유우리가 난방부하를 계산 할 때건축물에 표면적 손실량 = Q1 ( 전도성에 의한 손실 )공기체적에 의한 손실 = Q2 ( 대류에 의한 손실 )틈새에 의한 손실 = Q3 ( 복사에 대한 손실 )위의 3가지 합한 값으로 난방부하를 산정 합니다여기서거실에 내창과 외창이 있는 경우에 Q1, Q2의 값과 내창이 없는 Q1의 값은 비교 불가능할 정도롤 차이가 높습니다외부 창만 있는 3중 창인 경우에도 내, 외창을 가지고 있는 구축 아파트 Q1, Q2의 값을 충족하지 못합니다패시브 하우스에서 창호의 네가티브를 극복하는 숙제도 같은 이유입니다30평형 아파트에서 동절기 난방비가 8~9만원 이었던 것이 확장을 하면 20~30만원으로 오르는 이유도 같습니다.확장후 춥지 않게 지내기 위하여 가장 추운 1~2개월 동안은 40만원 대를 지불하시는 분들도 있습니다그러나 오늘날 모두는 확장을 요구하고 있습니다매우 위함하죠.. 어쩌면 스스로들 주거 지옥을 만들겠다는 심사인 것 같습니다춥고, 덥고, 결로에 곰팡이, 방음, 수납공간의 부족, 미세먼지 유입, 냉, 난방비의 폭탄 등등폴딩도어가 이런 확장의 불편함에 대안이기는 하겠으나 많이 부족하죠그러나 폴딩도어도 개선을 한다면 완전하고 문제가 없는 안전한 확장공간을 제공 할수 있으며,확장을 위한 복잡한 공정에 생략과 확장에 대한 공사비 절감등을 실현시킬 수 있도록 개선된다면그런 폴딩도어 라면 그 설치를 마다할 이유가 없을것 같습니다.그런데 있습니다 ( 요건 영업입니다 ^^ )
2019.06.23	(18살 39평 아파트) 셀인 후기 (2) - 공정순서. 일정잡기, 견적받기        현장을 보고오면 여긴 이렇게 고쳐야겠다, 저긴 저렇게 고쳐야겠다. 이건 없애고 저건 살리자... 그런 생각들이 막 떠오릅니다. 개인적으로 제일 행복한 고민의 시간이었던 것 같아요.아직 견적을 모르니까... 예산에 대한 고민없이 마음껏 상상의 나래를 펼칠 수 있었던... ㅋㅋㅋㅋ저는 매수한 집이 거의 순정에 가까운 집이라 올리모델링이었고, 공정도 빠짐없이 들어가서 철거할 것, 살릴 것에 대한 고민이 적었어요. 작은방 두 개를 확장하고, 현관도 조적벽을 털어서 확장하는게 제일 큰 이슈였구요. 확장방 샷시를 새로 해야되서 샷시 공정이 들어갔고, 확장하면 단열, 가벽이 필요하니 목공 공정이 들어갔지요. 화장실은 기존 타일이 잘 붙어있는것 같아서 덧방하기로 하구요. 문이랑 문틀을 살릴 수 있을것 같아서 필름공정 추가. 베란다 페인팅은 셀프로 하기로 하구요...(풉) 좁고 폐쇄적인 주방은 맘에 안들었지만 (겁쟁이라) 구조변경 없이 싱크대만 새로 하기로 했어요. 바닥재는 거실의 마루를 철거하고 올 장판으로... 벽마감은 도배로... 사람 마음이 계속 변하기 마련이라.. 공정 내용도 처음 계획과 최종적으로 실행하는 부분이 세부적으로 많이 달라지더라구요. 당연한 얘기겠지만 처음에 계획을 잘 세우고 변동이 별로 없으면 비용적인 면에서도 그렇고 완성도도 많이 올라가는 것 같아요. 공정 전에 마음 바꾸는 건 그나마 괜찮은데... 공정 중이나, 후에 마음을 바꾸게 되면 필연적으로 비용이 추가되고 완성도도 떨어집니다. ㅠㅠ 시간이 더 걸리니 일정이 꼬이는 것은 물론이고 하자 생길 가능성도 높아져요... 저도 이런저런 이유로 비용추가, 마감불량, 일정꼬임... 세 가지 경우를 다 겪었다는...ㅠㅠ 뭘 어떻게 고칠지 결정이 대충 되면... 이제 이걸 누구에게 맡길 것이냐를 고민하게 되죠. 저도 처음엔 턴키를 생각하고 4군데 정도 견적상담을 했었어요. 기본견적은 4천 정도로 업체들이 대동소이하더라구요. 그런데 턴키공사를 제일 망설이게 만들었던 부분은, 바로 업체들이 제시하는 확장과 단열의 방식이었어요.겨울 동안 계속 카페에서 눈팅하다보니 확장방 단열, 결로 등의 문제에 관한 글을 많이 봤었거든요. 내가 카페에서 보고들은 바에 의하면 열반사 단열재(온도리)+스티로폼을 이용한 단열시공은 효과도 없고 결로 작렬한다던데...업체들이 내준 견적서에는 확장, 단열에 하나같이... 열반사 단열재가...하지만 공사날짜가 2월이라 방학중인 아이들 데리고 셀인한 자신은 없어서 고민만 하던 차에하늘의 계시처럼... 세입자 측에서 퇴거날짜를 3월 말로 미루면 안되겠냐는 연락이 오더라구요.전화받고 되게 좋아했던 기억이... ㅎㅎ이렇게 해서 저도 셀인의 개미지옥에 빠져들게 되었답니다. 위에 공정내용을 바탕으로 제가 처음에 짠 일정 사진이 있더라구요. 철거하고 여유일 없이 바~~로 샷시 들어가고요... 전기도 빼먹고... 그래도 목공 여유일은 이틀이나 넣었네요.업체도 이렇게 하면 8개 업체랑만 컨택하면 되었겠어요. ㅎㅎ최종적으로는 입주청소, 이사업체 포함, 총 16개 업체랑 진행되었구요.리스트는 다음과 같아요.철거: 철거인연합회목공 및 전기배선 1차: 디자인호연샷시 및 내외부 코킹, 방충망 : 우성창호타일: 코지타일도기설치: 지인소개필름: 미소필름싱크대 : 이케아인터폰, 도어락 : 더키 시큐리티싱크대 상판 : (주)경미베란다 페인트 : 페인트신붙박이장 : 나무스토어장판 : 꾸미오전기배선 2차, 조명 및 콘센트 스위치 설치: 이웃돕기도배 : 명품도배사입주청소 : 청소도사이사 : 24톡그리고 일정은 아래와 같이 진행되었어요.월화 수목 금 토 일 4/1기본철거, 확장철거 2난방관연장,미장, 젠다이 3마루철거4.거실 재확장5여유일 67 8샷시9목공, 추가철거 10목공까대기 11목공 12목공배선131415배선내외부 코킹16타일 17타일18타일19타일20타일21 22도기설치필름 밑작업 23필름2425이케아 주방26272829이케아 AS팀싱크 상판 30베란다 페인트5/1붙박이장23장판456도배(밑작업)7도배(초배지)8도배 9101112공정 순서는요, 선공정...철거-설비-샷시-전기1(배선/까대기)-목공-화장실(타일)후공정... 필름- 싱크 및 붙박이/도배/바닥재-전기2(스위치/콘센트/조명/실링팬 설치) 정도로 생각됩니다.선공정이 뼈대, 혈관, 신경, 근육 등 사람의 몸을 만드는 과정이라면 후공정은 사람에게 옷을 입히는 과정인것 같아요.둘 다 중요하지만 굳이 꼽으라면 역시 선공정이 더 중요하겠죠. 일단 공사 끝나고 나면 돌이키기 힘든 공정들이라...철거랑 목공은 작업일 말고도 여유일을 하루이틀 정도 비워두시는게 좋아요. 돌발상황이 언제 어떻게 터질지 몰라서... 여유일 꼭 필요해요. 원래 철거는 월~수요일까지였고 확장부위 미장 말라야된다고 철거사장님이 목, 금을 다 비우라고 하셔서 제가 좀 불만스러웠는데요. (아무리 확장이 있다고 해도 철거에 일주일이나 할애하는 경우를 별로 못봤어서... ㅠㅠ) 그런데 수요일에 마루철거하면서 거실 재확장이 결정되고... 바로 목요일에 진행을 하게되면서 철거사장님의 선견지명이 어찌나 다행스러웠는지 몰라요.. 만약 백사장님 말 안듣고 목욜이나 금욜에 샷시일정을 잡았더라면 제대로 양생되지 않은 미장면이 어찌되었을지 모를일이고...샷시팀과 철거팀의 일정 겹침이 생겼겠지요;;;;목공은 여유일을 하루 잡아뒀다가, 목공공정이 많지 않을 것 같아서 그날에 샷시 코킹을 하기로 했는데 결국 목공일량이 늘어나면서 코킹, 목공이 겹치는 바람이 사장님들이 좀 불편한 상황이 되셨어요. ㅠㅠ 타일도 화~금 작업하기로 되어있었는데 작업량이 늘어나서 토요일 오후까지 하고가셨구요.필름은 도배 전에 하셔야 마감이 예쁘다고 하구요. (걸레받이, 몰딩이랑 벽지가 만나는 부분)걸레받이는 목공에서 하는게 퀄은 좋은데... 타일이 목공 뒤에 들어와서 걸레받이 위에 올라타게 되니 그부분 마감이 좀 안 이쁘더라구요. ㅠㅠ 퀄이 보장된다면 바닥 공정에서 걸레받이 하시는게 마감은 이쁜것 같아요.싱크, 붙박이는 업체를 늦게 결정하는 바람에 일정이 어찌될지 몰라 4월 25일부터 5월 3일까지 통으로 비워놓고 5월 6일에 도배를 넣었는데요. 일정을 넉넉히 비워놓은 덕분에 싱크설치, 싱크상판설치, 싱크AS, 베란다 페인트, 붙박이에 장판까지... 이 모든 공정을 뒤늦게 결정하고 예약했음에도 불구하고 일정이 꼬이지 잘 진행되었어요. 싱크대, 도배, 바닥 순서는 닭이 먼저냐, 달걀이 먼저냐처럼 카페에서 계속 질문이 올라오고 대부분의 댓글이 싱크가 먼저라고 하시던데...싱크대, 붙박이장 설치할 때 나무 자르면서 나오는 먼지... 싱크 상판 연마하면서 나오는 먼지가 생각보다 진짜 많아서요... 저는 갠적으로 도배지에 먼지붙는게 너무너무 싫더라구요.(지난집에 화장실 누수가 있어서 살면서 공사했는데, 보양비닐로 나름 열심히 보양했는데도 어마어마한 먼지를 감당하기 힘들고, 청소 열심히 했지만 벽지 무늬 사이사이로 먼지가 껴있는 것 같은 기분이... ㅠㅠ) 그리고 가구 설치하면서 도배지에 스크레치 생기는 것도 걱정되었구요.그래서 원래 순서를 싱크-도배-장판으로 잡았었는데, 장판 깔 때도 추가로 바닥샌딩이 들어간다는 말씀 듣고 급히 장판 일정을 당겨서 도배를 맨 마지막에 진행했습니다. (마루를 깔때도 마루컷팅할 때 나오는 먼지가 생각보다 많다고해요.)저같이 도배를 맨 마지막에 넣는 분들이 고민되시는게싱크를 먼저하는게 마감이 예쁘다고 하더라 - 싱크(붙박이)와 도배가 맞닿는 부분은 실리콘 마감이냐 도배태움 마감이냐가 되는데 제 경우는 도배태움이 더 눈에 띄지 않고 깔끔해보였어요. 이건 도배작업자의 기량에 따라 결과가 좀 다르지 않을까 싶어요. 제 경우는 명품도배사님이라 별로 걱정하지 않았고, 마감도 만족스러웠어요.바닥을 먼저 하고 도배를 하면 바닥 손상이 생길 수 있다 - 바닥보양 잘 하면 됩니다. 갠적으로 벽보양보단 바닥보양이 쉬운것 같아요(면적도 적고...). 저는 바닥이 장판이라 더 손상에 대한 걱정이 컸었는데. 장판시공 후 어찌저찌 하다가 타이밍을 놓쳐서 거의 바닥보양을 못한 채로 명품도배사님이 실크벽지만 깔아놓고 도배해주셨어요. 보양 제대로 못한건 내 책임이니 바닥에 하자나는거 감수해야겠다ㅠㅠ 생각했는데, 다행히 우마다리에 찍힌 자국은 커녕 눌린 자국도 없더라구요. 소리잠 4.5t가 잘 눌리기는 하는데 복원력이 좋다더니 그래서 그런가보다 하고 있습니다. 도배가 맨 마지막인건 좋았는데 싱크를 바닥보다 먼저하니 나중에 생각지도 못한 문제가... 장판깔고 걸레받이 다시 넣으려고 하니 바닥높이가 높아져서 기존 걸레받이가 들어가지 않더라구요. 싱크대를 사제로 했으면 업체에 걸레받이만 다시 부탁드릴 수 있을텐데 저는 주방을 이케아에서 해서... 셀프 해결해야되구요.. 바닥을 붙박이 뒤에 하다보니 장판이랑 가구가 만난 곳이 실리콘 마감 되었는데 장판 기사님이 실리콘을 예쁘게 못 쏘셔서... ㅠㅠ 결론적으로 싱크대, 도배, 바닥의 공정순서는...내가 중요하게 생각하는 공정을 뒤쪽에 배치하는것이 맞을것 같아요고급진 마루를 찍힘으로부터 지키고 싶은 분은 마루를 싱크 뒤에 배치하셔야할거구요. 예쁜 싱크에 도배풀 묻는게 용납이 안되시는 분은 싱크가 제일 마지막..저처럼 도배지에 먼지 묻는거 질색하시는 분은 도배가 맨 마지막...^^어떤 순서로 하셔도 장단점이 있고 신경써야할 부분이 있으니 이 문제에 정답은 없다는게 정답이 아닌까 생각됩니다. 셀인 성공의 여부는 변수를 최대한 줄이는 것과 시간의 여유가 있으냐 없느냐에 달려있는 것 같아요.그렇다고 제가 엄청난 성공을 했느냐 하면 그건 아니구요. (스스로 평가하자면 B+ 정도...?? 전 가구배치에 변수가 너무 많았어요ㅠㅠ)'은행이자 한달치를 더 내더라도 시간만은 여유있게 가자'고 했던게 그나마 실패의 요소를 많이 줄여주었던 것 같아요.일정을 대충 잡았다면 이제 업체에 연락해서 견적을 받아봐야죠.사장님들이 업무시간에는 많이 바쁘셔서 연락하기가 쉽지 않은데요. (저도 처음에는 업무에 방해될까봐 장문의 문자를 드려놓고 이제나저제나 답문자 오기만을 기다리면서 마음 졸이다가, 별별 생각을 다 하다가 카페에 문의글도 올렸...ㅋㅋ)일단 컨택하기에는 문자보다는 전화가 나아요. 왜냐면 사장님들이 일하면서 일일이 답문자하기가 쉽지 않으시다보니 잊어버리기도 하고 그렇게 시간지나면 답문자 보내기 뭐하기도 해서 그냥 넘기는 경우가 많거든요. 하지만 통화만 되면 다들 친절하고 좋으신 분들이세요. 다만 너무 바쁘실 뿐...ㅎㅎ 그리고 전화는 타이밍이 중요한데요. 보통 점심시간인 12시 전후, 마감시간인 5시 이후에 전화드리면 통화성공율이 높아요. 그리고 전화드릴 때도 다짜고짜로 "몇평에 얼마예요??" 라고 물어보시면 사장님들도 구체적인 답을 하기가 힘드세요. 적어도... 공정이 들어갈 대략적 날짜와 현장위치공정은 뭐뭐 하려고 하는지 정도의 기본적인 정보는 준비해놓고 전화드리면 만족스러운 피드백 받으실 수 있을거예요.사장님들 입장에서는 견적 문의를 워낙 많이 받으시니 업무 이후 시간에 하나하나 항목별로 계산해서 견적보내는 것도 큰 일이겠더라구요. 일단 통화가 되면 문자로 구체적인 내용이랑 평면도랑 현장사진 같은거 보내드리면 사장님도 자세한 견적 뽑아주시구요. 사장님이 통화도 되고 문자도 보내드렸는데 견적을 안주신다!! 그러면 또 전화드리세요. 기계가 아닌 인간인지라... 너무 바쁘다보니 사장님들이 많이 잊어버리기도 하고 그러십니다... 고민하지 말고, 걱정하지 말고, 그냥 타이밍 맞춰서 전화하세요.컴터 상태가 안좋아서 후기 쓰기가 너무 어렵네요. ㅠㅠ사진도 별로 없고 재미없는 글 끝까지 읽어주신 분이 계시다면 정말 감사합니다. 
2019.06.23	주말 새벽인데, 잠이 안오네요..        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================엄청 길어요~~글만 있습니다~~주말 새벽인데, 잠이 안오네요.. 공사가 아직 멀었지만...이사가 7월28일아이들 학교 개학이 8월19일/8월26일전혀 다른 지역으로 이동에다가 혼자 처리해야 하는 많은 일들이 산적한 상태라~~그리고 새로운 지역에 대한 두려움...그래서이사가기전 셀인이라 교통 불편한 그곳으로(뚜벅이 입니다.) 가기전 많이 정해놓고 가야 안심일 것 같아 많이 알아보고이제 다 되었다 생각했었네요...이사만 잘하면 되겠다.~~너무 감사하다~~매수한 집이 8월 말이 가능하다는데, 부동산은 왜 7월 말인 우리를 불렀을까요?하필 그집은 저희집 냥반이 원하는 동에 저희집 냥반 그냥 미소짓게 만드는 그런 층일까요?( 저희집 냥반은 결혼하기전 1층 결혼후 1층 그리고 지금집도 1층~~~~매수한 집은 9층 )이사가 8월30일 이라 놀랬지만 13년차 집이라 어짜피 수리하고 들어와야해서 깔세 한달 더 살지뭐 하고~~그래서 8월30일 매도자분 이사나가시면 넉넉하게 잡아 3주정도 셀인하고 9월 20일쯤 들어가려고 깔세도 2달이나 계약했는데, 지난주 수요일 매도자분이 8월20일에 나갈 수 있다길레 하루종일 통화한 결과(인테리어 업자, 이삿짐센터, 부동산) 잘하면 한달만 깔세(725,000원) 살면 될 것 같아 하루종일 전화기에 불이났어죠...빨리 결정을 내야했어요 왜냐면 깔세주인은 저 다음 손님이 있을 수 있으니까요~~목요일 인테리어 업자(철거, 목공 전화상으로 미리 견적냄 )만나서 철거가 이사나가는 날 오후에 가능만 하면 되는 일이라 2시간을 버스를 달려 갔습니다. 다행이 매도자분께서 집구경을 허락하셔서 기쁜마음으로^^목요일 업자분의 만남은 전화상과는 달리 뜨뜨미지근 했지만 8월20일 2시간이면 철거를 할 수 있다시고 22일 목공 하루면 된다~하셔서~목공 일 깔끔하게 잘 하시는 분이시다 ~~미팅이 끝나고 너무 좋았죠~~그래서 8월20일 철거를 시작으로 8월28일 입주까지 철거(아트월,가벽,갖가지 집기류)-화요일마루철거 및 씽크대 철거-수요일목공-목요일마루시공-금요일도배-토요일(소리가 안나서 시공가능)등및콘센트 설치-일요일씽크대설치-월요일입주청소및 외창 청소(업체)-화요일입주-수요일어렵게 깔세주인분이 하루를 더주셔서 "모든일이 잘 해결되어서" 이삿짐센터 이사날 8월28일 픽스됐다고 연락드리고 다른공정들도 전화돌렸더랬죠(성격이 급한 것도 있지만 깔세주인님이 빨리 결정해야 된다하셔서 어짜피 깔세 날짜정해지면 공사날짜는 빼도박도 못하는 거니까요) 정말 철거만 해결된다면 (보통 철거 하루잡거든요) 감사한 일이었죠... 그리고 두둥~~토요일 저녘전에 견적서~~"파티션 철거 및 유리 파티션 제작(벽면 석고 마감 및 파티션 제작) 500,000아트월 철거 및 마감 350,000주방 가벽 철거 및 천정마감 450,000주방 조명 천정댄조 마감 30,000주방 타일 철거 -안방 변기 철거 -폐기물 처리 -이렇게 1,463,000이렇게 써 놓으니 제가 거창한 공사를 하는 것 같네요^^공사비가 전화통화시에는 100만원목요일 미팅에는 100만원 초반토요일 견적서에는 약 150만원부동산에서 소개해준 업체이고 동네업체에 작은일(철거,목공)도 해주신데고 철거와 목공은 같이 작업한다는 소릴 들어서 그런가 따로따로 맏기기도 그렇고 그래서 생각보다 초과됐지만 ~~ 뭐 그래도 믿고 맏길 수 있으니까~~근데, 견적서을 보다보니까~~어~~실내 창문실리콘 견적이 왜 없지?(15만원 이라 하셨거든요)어~~화장실2곳 거울장 철거는 왜 없지?어~~중문과 베란다문 유리교체는 왜 없지?그래서 전화를 드렸죠~~목요일 말씀하신 것 보다 견적이 많이 나왔네요~~중문과 베란다문 유리교체(모루) 견적에 없네요?'잊어버렸네요'"그럼 유리포함해서 150안될까요?""그러세요""근데, 실리콘 견적에 없네요?""아~~잊어버렸네요""유리들어가는 곳 애쉬나 오크 원목으로 18티 이상은 돼야 합니다.""네? 그런소리~~~~15미리~~~(종이를 넘기는 소리가 들려요) ""제가 그려간 도면에 써놓고 보시기 까지 하셨는데요~~""아~아 그러죠~""유리파티션 쪽 천정 몰딩 꼭 살려주십시요""거긴 덧방칠껀데~~" "네? 거기 몰딩 살리는게 제일 중요한 일인데요~덧방치면 왼쪽오른쪽 천정이 달라서 웃기지 않을까요?방같은 한 공간이면 괜찬은데, 복도라서요 이상할 것 같아요~"제가 아는 범위내의 시공하는 방법 두가지 설명~~ (현관에서 들어오는 복도와 주방사이에 기둥벽이 2미터 가량 있거든요)"그렇게는 일안해요""????""철거하고 상다시 만들면 이틀걸리나요?""아니요!" 아~~ 대화를 다 적으려니 울화통이 터져서~~목요일 미팅때도 '이사람 인테리어 업자 맞아?" 라는 생각이 들정도로 이걸 몰라서 물어보나? 뭐가 어려워서 저렇게 쳐다보지? 만나기전 전화통화 때는 적극적이고 몰딩살릴 수 있다는(정말 당연하다는 듯이) 전화통화와는 달리 만남은 뜨뜨미지근~~생각해보니 그분이 의뢰자고 제가 업자? 저 엄청 열심히 설명했는데(설명할 것 도 없어요) 뭘 들으신건지 ~~현장봐야 정확하게 견적낼수 있다셔서 달려왔는데, 그날 못하시겠다 말씀하시던가(그럼 깔세 두달 넉넉잡고 집수리 했을 텐데) 제일 강조한 부분 견적준후에나 내가 전화해서 정확하게 다시 물어보니 그렇게는 일 안한다고~~ 시공하는 날 멘붕올 뻔한 상황인거죠~~중문과 앞베란다 문도 문살(유리 장식부분) 떼어내면 유리를 어떻게 시공하냐고~~"넹?" 같은아파트 에서 떼어내고 시공공한 거 봤는데요?" 목요일은 말이 없더니~~목공중에 제일 큰 부분~~현관과 부엌사이에 기둥벽처럼 한쪽 2500/한쪽 1500/폭300입니다 지금 옹벽과 유리장식벽으로 되어있는, 이부분 때문에 전체 몰딩을 다시하기도 그렇고 전 지금 몰딩이 마음에 들어서 몰딩을 살리는 방향으로 말씀을 다시 드렸습니다. 벽판재를 떼어내거나(각재까지 떨어질 수 있다고 하심) 천정 몰딩을 떼어내고 벽에 석고친후 천정몰딩 부착 어렵다고 하셔서~~그럼 벽 판재와 각재까지 철거하고 다시시공하는게 하루 더 걸리냐니까 그렇지는 않지만 그렇게 까지는 하고싶지 않다고 이런경우 어렵다고 말한다고~~~"네? 저한테 하시는 말씀이시죠?""네~~하하하"저 집수리 3번째라 걱정이 없었는데, 철거 목공 작업은 해본적이 없거든요... 이 기둥벽만 아니면 천정 석고도 도전해볼만 한데, 기둥벽에 벽지 시공하고 픽스창 만드는게 혼자서는 도전해볼 엄두가 안나서~~~왜 셀인이 힘들지 않겠더만요///정확한 답변도~~ 한다못한다~~ 안됀다 된다~~ 이런게 없는 두리뭉실한 대화가 짜증나고 답답했지만 업체입장에서 돈되는 큰공사 아니니 해주시는 것만 해도 감사해서 그냥 그려려니 했는데~~생각할 수록 그분은 진짜 아트월 기둥 없애면 벽따라 몰딩 들어가는거 몰라서 저한테 물어본걸까요?제가 눈치가 없는 걸까요?적은 금액인거 알지만 애초에 전화상 못한다 하시던가나중에는 코너몰딩 딱 맞게 재단이 안돼 사이가 벌어 질 수있어서 사모님 마음에 안드실 수 있다고"괜찮아요~~ 실리콘 제가 쏠께요~~ 하얀색 크레용으로 채우면 됩니다~~몰딩만 살려주세요""마음에 안들게 시공할것 같아요"하면서~웃기만 하더라구요 끝까지 안한다는 말은 안해요~~ 까다로운일은~~이러고 말을 흐려요 별별 생각이 다 나네요... 집 가계약금 눈탱이 맞은거... 이사날짜 빡빡한거 다 말했는데 이 업체 실력이 없는건지 아님 내가 너무 까다롭다고 생각한건지 아님 돈이 안돼서 그런건지... 전 아직도 모르겠는데.....말을 빙빙돌리길레 제가 "하시고 싶지 않다는 말씀이시죠?"하고 여쭤봤더니 "네"하더라구요월요일 부터 힘을 내서 다시 열심히 알아봐야겠어요~~어디 하소연 할 때도 없고~~지역까페에 글을 올리자니 업자분께 민폐일 것 같고~~(각자의 입장은 다른거니까요)하여~~여기에 주저리 주저리 써 봅니다.~~정말 한숨만 나오네요... 철거목공 어느공정하나 안돼면 마루 벽지 어떻게 하죠?준비가 미리돼야 안심하는 성격이라 더 힘이드네요~~긴글 읽어주신 분들께 감사드리네요~~
2019.06.22	폴딩도어 선택할 때 확인할 사항        폴딩도어를 선택할 때 "꼭" 확인하여야 하는 필수사항 ㅁ- 단열성능 -ㅁ아파트는 설치되는 폴딩도어는디자인의 선진적 이미지와 공간의 확장성 / 냉, 난방에 대한 경제적 지출을 줄여보겠다는 뜻으로 설치되고 있습니다. 그런 이유로 폴딩도어에 대하여 보통은 단열성능을 주 성능으로 이야기들 합니다만. 그것은 폴딩도어가 온전한 기밀(밀폐)성능을 발휘한 후 논할 수 있는 문제입니다.위, 아래, 수직에서 바람이 새는 상태에서 단열폴딩도어, 단열유리, 단열필름등을 이야기한다는 것은 이치에 맞지 않습니다. o - 확인 (1). 폴딩도어에서 기밀(밀폐)성이 가장 취약한 곳입니다위의 그림에서 (1)은 하부레일과 폴딩도어 사이이며, 폴딩도어에서 기밀(밀폐)기능이 가장 취약한 곳입니다.아파트에 설치 되는 하부 레일은 마루와 레일 윗부분의 수평면이 같아 바닥 위로 돌출이 없는 매립형 레일을설치합니다. 이와 같은 설치에서하부레일과 문(폴딩도어)사이에 일정한 공극이 발생하며, 이런부분은 밀폐에 취약부분으로 나타나게 됩니다.대부분에 폴딩도어는 이와같은 공극을 모헤어 털로 막음을 하며. 공급자들은 이렇게 막음을 하므로 밀폐가 된다고 합니다 만, 이와 같은 막음으로는 기밀(밀폐)성을 확보할 수없을 뿐 아니라 이런경우 결로 발생도 심해지므로 “꼭” 확인하시기 바랍니다. ㅇ- 확인 (2). 폴딩도어에서 기밀(밀폐)성능을 떨어지게 만드는 대표적인 부분 중 한곳으로이부분의 처리상태를 놓고좋은제품과 나쁜제품, 정품과 비품, 단열이 된다, 안된다는 등으로 구분되어지기도 합니다. ㅁ- 단열성능 - 2와 정품. 비품 구분하기 폴딩도어는 문과 문의 연결을 좌측 그림과 같이 경첩으로 문을 연결합니다. 물론, 모두가 이와 같은 경첩방식으로 문을 연결하는 것은 아니지만, 일반제품들은 그렇습니다.그리고 경첩을 사용하기 때문에 발생하는 문과 문사이 공간을 고무재질가스킷으로 막음을 합니다.문제의 지적이와같은 가스킷 막음이 외적으로 보면좌측 그림처럼 온전한 막음으로 보이나 아래그림과 같이 온전치 않다는 것입니다.[ 아래그림 - 비품 및 저가품에 가스킷과 경첩 ]  위 우측 그림과 같이 경첩 부분에서 가스킷이 끊어져 있으며, 이부분은 설치시점으로 부터도 기밀성이 약한 것은 물론이며, 시간이 지남에 따라 가스킷이 경화되어 더욱 기밀성이 나빠집니다. 좌측 그림은경첩을 사용하는 폴딩도어 중 기밀성능을 위하여차폐경첩을 사용한 정품 폴딩도어의 “예” 입니다공급자들은 경첩에서 가스킷이 끊어지는 것은 제작을 위하여어쩔 수 없다고들 합니다. 이것은 옳치 못하며, 절대 그렇치 않습니다.이와같이 가스킷이 끊어지는 경첩을 제작하는 것은저거의 제품을 만들거나기술력이 부족하다는 이유 _ 이외는 없습니다.기술력도 없이남의 것을 복사하여,싸게 만들어한탕 챙기면 그만이다. 식의 "저가제품" 들 대부분은 관련업체들의지적재산권을 침해한 복제품으로 "소송" 속에 있는제품들입니다.시장의 30%는 이런 제품으로 소송의 결과에 따라 소비자가 피해를 볼 수도 있습니다  o- 확인(3). 폴딩도어의 기밀성능을 갖추는 동시에 그것에 기능을 떨어트리는 대표적인 부분으로폴딩도어의 원자재 특성설계와 제작기술이 집약된 중요한 곳입니다.보통은 원자재의 특성을 인식하지 못하므로 A/S가 가장 많이 발생하는곳입니다.   상부그림은 폴딩도어를 설치한 예로국내 저가형 폴딩도어의 대표적인 형태라 할 수 있습니다.좌측 그림에서와 같이 폴딩도어는 문과 문사이 고무가스킷을 설치하여 기밀성능 등과같이 필요성능을 수행합니다이런방식의 제작은 폴딩도어의 필요기능을 수행하기 위한 최선에 제작방법은 아니지만 폴딩도어를 쉽고 빠르게 만들기는 좋습니다.이런방식으로 제작된폴딩도어는 가스킷이 외부로 노출되어 화재에 취약할 뿐아니라디자인에서도 시각적으로 대단히 불편합니다.이와 같이 노출된 가스킷은 제품에 고급스러움과 디자인적인 이미지를 손상하여 가격에비하여 저질품이 아니냐는 식의 오해를 받기도 합니다.또한 노출된 가스킷은 모든창호의 제작기술..햇빛과 고, 저온에 지속적으로 노출된가스킷은 경하와 변형, 약진성 저하등 창호에 있어서 가스킷노출은 최소화 한다 라는 원칙을 무시한 제작방식입니다.가스킷의 재료중 이런 경하, 경화, 변형, 약진성을 갖춘 원재료는 없습니다 베란다는 소방을 위한 절대적 공간입니다,폴딩도어의 노출 가스킷은 이와 같은 소방기능과 디자인적 가치에 대해서 전혀 고려되어 있지 않습니다. 수납두께로 보는 폴딩도어의 디자인   [ 좌측 그림과 위의 그림 ]은 폴딩도어 문 6짝을 확장을 대신하여 설치한사례입니다.위의 설치사례는 사진에서 보는 것과 같이 수납부 두께가너무 두껍습니다. 이와 같음은 소비자가 폴딩도어 설치전확인을 소홀히 하여 발생하는 폴딩도어의 감추어진 부분, 폴딩도어 최대단점 입니다.확장을 대신하여 폴딩도어를 설치하는 이유가개방감과 베란다의 효율적 사용을 목적으로 함도 적지 않은 이유일 것입니다.제품을 선택시 수납두께를 "꼭" 확인하시기 바랍니다. 연계도어 디자인으로 부자연스러운 폴딩도어의 디자인 [위의 그림] 좌측 1개와 4개의 연속된 그림은문 1짝의 디자인과 이것을 4짝으로 연결하여 보여주는 경우에 것입니다.문 1짝의 경우 디자인적인 문제를 발견할 수 없으나, 위와 같이 문을 다수로 연결하는 경우 전체 문에 수직선이 넓고 수평선이 얇은 기형적 형태로 연속된 문의 디자인으로는 부자연스럽습니다.[위의 그림] 우측 1개와 4개의 연속된 그림은문 1짝을전형적인 문에 형태로 디자인 하고 이것을 4짝으로 연결하여 보여주는 경우에 것입니다.좌측 그림과 반대로 전체 문에 수평선이 넓고 상대적으로 수직선이 얇은 상태입니다이와같은 디자인은 선과 면의 균형을 갖추어 심리적 안정감과 미(美), 실용성를 기본으로 하는 디자인에 적합합니다.현재의 폴딩도어는 [위의 그림] 좌측 1개와 4개의 연속된 그림과 같은 형태로 디자인 보다 기능을 우선하는 창호입니다.[ 아래의 그림은 폴딩도어를 설치한 예의 사진입니다 ]  
2019.06.17	비스포크 냉장고 설치가이드        냉장고 동선으로 반년째 고민하면서 제품 선정하기 어렵네요...새로나온 냉장고 로고도 안보이고 도어는 매우 이쁨~~!! 가격대도 내부 스펙에 따라 매우 다양.(선택할때 매우 헷갈림)그런데 이것저것 역시 다 마음에 들긴 힘드네요.공간로스 없는, 최대한 앞튀없는완벽 냉장고 위치를 찾으시는 분들 참고하세요...삼성xx 홈피 PDF에서 캡쳐한거예요. LG 사이즈 아닙니다~아래 그림에 6,7 의 숫자는 뭘 말하는진 모르겠구요.하여간 주방가구만들때 핏! 하게 잘 넣을라면 치수는 잘 알아야 할거같아요~~깊이랑 폭(와이드)가 잘못나옴 냉장고 도어 오픈이 불편하게 됩니다.---->추가사항: 저는 키친핏4도어 냉장고와 키친핏 변온슬림핏 냉장고(냉동고용량부족, 김치냉장고용도를 위하여)2개 구입했는데요두개 붙여놓기위한 연결키트가 있다네요가로사이즈에 영향있을듯 합니다.공사시 삼성에서 실측와서 인테리어팀과 상의해서 설치하기로 했어요.
2019.06.11	내가 하고싶은 인테리어        지금 살고 있는집이 인테리어 하고 들어온지가 14년이 되가니 이곳 저곳 수리 할 곳이 자꾸 생겨나네요.산 근처에 위치해 있어 공기도 좋고 조용하고 이사가고 싶지는 않아 리모델링을 다시하고 좀 더 살아보기로 했네요.짐빼고 한달동안 생활할 곳도 알아보아야하고 그동안 가족모두가 불편할 것을 생각하니 선뜻 용기가 나지 않았지만 용기내 도전해 보기로 했어요.제가 하고자 하는 인테리어를 턴키로 하려니 비용이 만만치 않아 반 셀프로 계획하고 이것저것 알아보고 공부도 하고 있습니다.신경쓸 것도 많고 모르느 것도 너무 많아요.리모델링 계획하고 제가 하고 싶은 컨셉으로 사진 모아 보았어요.1거실거실에 월플렉스를 설치하려해요2 주방전체적으로 하얀색으로 하려하고 냉장고장을 비롯 수납장이 많았으면해요3욕실4현관5 드레스룸 가벽안방에 가벽을 새워 작은 드레스룸을 만들려해요
2019.06.08	셀인 콘센트와 스위치  교체 후기        셀인은 수리하는 순서,방법에 따라필요한 물품들의 종류들과 부자재별로최저가와 디자인,성능 검색해서 고르고 용량, 수량 체크하고 할 일이 많죠시간이 있으면 최저가로 구매했겠지만배송엔 시간이 소요되니어떻게 할지 빨리 결정해서 미리미리 주문해 놓는게 좋습니다만 생각이 바뀔수도 있어서 한 번 주문하면 교환 환불 어려우니 잘 판단하세요콘센트와 스위치를 교체해야 되는데전기라 겁이 나서기사님을 요청할까글들 보면 간단하다고 하니 직접 할까 계속 망설이느라 시간이 많이 흘렀는데마감시간이 촉박하니전에는이름도 모르던 것들도다 검색해서 찾게 되는게 너무 신기했어요.셀인은 마감이 없으면 늘어지기 쉬운데기한을 정하고계획을 세워진행해 나가는 게 몹시 중요하네요.시간이 없어서조금 더 비싸도가깝고 직접 방문할 수 있는 업체를 찾아 통화 후 세운상가에 가서 사왔는데가격에 큰 차이가 안나면배송비와 배송시간 소요, 교환, 추가, 반품 ,환불 고려할 때가까운 가게를강추합니다위너스 위너 제품으로 1구 스위치 6개,2구 스위치 1개,매입 2구 콘센트 14개,방우 2구 콘센트 1개,전화 1구 1개,맹 플레이트 2개, 보조대 15개를 구매했는데 화이트 색에 깔끔하고 이쁜데볼트(피스)는별도구매해야 돼요청계천 쪽에서 볼트를 판다는데간신히 찾은 볼트가게는도매라 만원짜리 1봉으로만 파셔서 포기하고 가다 보니 나사가 보여서 2.5센티 나사 30개에 천원씩 2봉 사왔어요.원래 나사(볼트)로 다시 끼우시는 분들이 많은데 너무 오래돼서 바꾸는 김에 나사도 다 바꾸고 싶어서요.너무 오래되면 나사가 녹나고 삭거나 나사머리가 다 뭉그러 져 일반 드라이버로 돌려 빼내기가 힘든데그럴땐볼트리무버 히다리 탭도 있고 간단하게는고무장갑등의 고무를 대고 돌려주거나 십자드라이버를 나사머리에 대고 망치로 몇 번 박았다가 돌리면 된다는데 박힌 곳의 상황이나 충격을 버틸 수 있는 정도에 따라 다르겠죠.집에 와서 보니 콘센트와 스위치마다 볼트 길이가 다 다르더라고요거리가 짧은 콘센트도 있고 긴 콘센트도 있어서 길이가 다 각각이라 길이가 짧다고 5센티를 6.3센티로 바꿨는데 또 가서 4~5센티로 바꾸게 생겼어요너무 짧으면 고정이 안되고 너무 긴 나사는뒤 쪽 전선들 사이에 박혀서 누전될까 겁나니 길이가 중요한데나사는 한 번 사면 교환반품이 어려우니 미리 풀어봐서볼트 길이와 수량 체크해서 사야겠어요.합선 우려로 끝이 뾰족한나사못이 아니라끝이 평평한 십자접시머리볼트가 좋습니다. 너트는 필요 없고요인터넷에서도 파니 미리 주문하시는 게 좋겠지요스위치나 콘센트 교체하는 방법은 많이 나와있지만 간단한 성공담보다는 전문적인 기사님들이 올려 주신 상세한 내용들 보시고 부수적인 부분도 아시고 준비하세요~★ 콘센트와 스위치 교체새로운 스위치는 예전 스위치보다 더 길고 나사 고정장치가 벽 가까이 있으면 보조대가 필요하므로벽 내 공간이 협소하거나나사 고정 쇠가 벽 가까이 있으면원래 볼트 길이보다 1센티 정도 더 길어질 수 있습니다교체할 콘센트와 스위치의 나사를 십자 드라이버로 풀어모든 콘센트와 스위치의 상태와 길이를 확인 후길이 별로 수량 체크해 십자접시머리볼트, 콘센트, 스위치를 구매하시는 게 좋습니다.콘센트 뿐이 아니라 스위치도 보조대가 필요할 수 있는데 콘센트용 보조대라 완벽히 맞지는 않았지만 억지로 맞춰서 설치했어요안전을 위해 차단기는 다 내리시고 전기 차단기 내리고 작업해야 되니 환한 낮에 하시는 게 좋습니다고무장갑,고무 발린 목장갑이나절연장갑을 끼시면 좋지만 불편해서 안 꼈는데 차단기를 내려서 문제는 없었어요절연장갑 날렵한 스타일은 2500원, 고무 묻은 목장갑은 훨씬 쌉니다안 필요할수도 있지만 혹시 전선에 풀린 곳 있으면절연 테이프를 가위로 잘라감아주세요콘센트 커버 벗기고 나사 풀고 빼내면 꽂혀있는 선 옆 누르는 부분 누를 때 일자 드라이버로 엄청 힘줘야 되고전기선들도 부드럽지 않고 뻣뻣해서 구멍에서 잘 안 빠지고 원래 있던 자리 방향, 휘어진 모양 그대로 굳어있어요전선 끼우는 것 보다 빼는 게 엄청 힘들었고 새로 바꾸는 콘센트는 상하 표시 있으니 방향에 주의하시고새로 나온 콘센트가 길어서 벽 안으로 다 안 들어가면 보조대에 콘센트 끼우고전선은 뽑은 위치 그대로 끼우고 나사 맞춰 고정되게 돌려준 후다 끝났을 때 커버 씌우세요.한 번 전선을 끼우거나 커버 씌우면 빼기 힘드니 전선 빼고 보조대+ 콘센트 > 전선 꽂기> 볼트 돌리기> 커버 씌우기 순서로 하시는 게 좋습니다십자드라이버도 나사머리와 잘 안 맞는게 많아 다이소에서 여러 드라이버로 호환가능한 5천원짜리 사서 썼는데 좋네요도배와 함께 또는 도배 이후에 교체하시되 도배지를 딱 맞게 잘라 콘센트 위로 바르지 마시고도배지에 여유를 두시는 게 좋습니다. 나사 풀고 빼내다 도배지가 찢어지기도 합니다커버를 벗기고 나사를 풀고끝이 평평한 볼트. 위가 둥근 것보다는 평평한 십자접시머리 볼트 추천교체 전 후새 콘센트, 예전 콘센트선을 빼기 전 사진을 찍고 선을 꽂거나 선마다 포스트잇으로 표시했다가 떼기도 하지만 번거로워서같이 놓고 하나 빼서 새 거 같은 위치에 끼웠는데여러 개 빼면 헷갈리고 같은 위치에 꽂아도 똑같이 안 되기도 해요스위치는 전선 꽂고 하나씩 켜서 조명이 제대로 들어오는지 체크 후 볼트 돌리고 커버 씌우세요벽 내 공간이 충분해도 나사 고정대가 벽 가까이 있으면 새 콘센트는 벽 위로 올라오므로 보조대가 필요합니다보조대 끼운 것과 안 끼운 것
2019.06.06	24평아파트 D+12.13 싱크대.붙박이장 입장, 필름♡,다시 목공완료(터닝도어)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================D-1공사공지https://m.cafe.naver.com/overseer/90453D+1 철거https://m.cafe.naver.com/overseer/91631D+2.3 확장.마루철거 https://m.cafe.naver.com/overseer/92347D+4 샷시https://m.cafe.naver.com/overseer/92578D+5 전기배선https://m.cafe.naver.com/overseer/93345D+6.7 목공https://m.cafe.naver.com/overseer/93895D+8.9.10.11 타일.욕실https://m.cafe.naver.com/overseer/94464이전글이랑 이어서 보셔요D+125월 17일 금요일진짜 기다리고기다리고기다리고 기다렸던그러고 나를 제일 괴롭히던 주방이 들어오는 날♡저희 아파트는 24평치고 크게나왔지만 주방은 그르치않았어요그래서 구조고민을 많이했었어요확장도 하고...지금 셀인분들 많이하능거처럼 수전도 옮기고싶다고하고 후드도 옮기고 싶다고 하고 난리난리치다가강력한 반대파에 휩쓸려 후드와 수전 위치를 안바꾸고 진행을 하게 되었져그리하여 결정된 도안은 바로 이것입니다~평범스이것은 주방실장님께 이렇게 해달라고 요청드렸던 손도안이였고포토샵으로 만들어서 이러한 느낌을 원한다고 말씀드렸어영(여기서 후드는 위 도안처럼 변경함)이건 붙박이장들 구성 만들어서 실장님 전달드렸던거에요 셀인분들이 많이하신 청소기장도 깨알같이 요청드렸답니다ㅋㅋㅋ첫날 주방팀에서 오시자마자 샷시를 보시드니ㅜㅡㅜ아주 딱맞춰서 제작을 해서 샷시손잡이 떼야한댜규하심흑흑옷방 붙박이장과 냉장고장이 들어가는 두곳...주섬주섬 손잡이를 떼고 본격적으로 시작!!하려고했는데~~~~ 첫날은 작업 사진을 안찍음실망 허지마세여 월요일은 찍었거든용하여튼 이날은 세탁기와 건조기를 직렬설치 할수있는지 삼성에서 확인하러 온날 이기도 했져여바로 이공간에 넣을려고 했져그런데 말입니다...저희집 부적격판정받음요ㅜㅜ 처음에는 절대안된다고 삼성기사분이 그러시드니!! LG는 넣었다고 같은평수에 들어갔다고 하니깐 (증거사진도 보여쥼) 터닝도어를 바깥으로 열면 적격판정을 내려주겠다고 하시능거죠띠로리터닝도어라니!!!우리목수님이 한땀한땸 달아주신 터닝도어를!!!!그래서 충격먹어서 싱크대따위..설치하든말든..슬퍼하며 집으로 왔져그리곤 국선디자인 박목수님께 전화를 했땁니다팀장님ㅜㅜㅜ큰일이났어여 흑흑 하며 팀장님 바쁘신거 알지만 어떻게 도와주시면 안될까요? 하믄서 이러이러해서 터닝도어를 돌려서 달아주시면 안되나여 팀장님 안되믄 다른분이라도 소개좀 도와달라규 폭풍전화를 해또니 팀장님 어뜨케든 도와주시겠다고ㅜㅜ 걱정하지말라규너무 감동아닌가여?그렇게 마음을 졸이면서 주말을 지내고 대망의 월요일이 됩땁니다D+135월 20일 월요일그리하여 이날은필름 사장님과 싱크대팀과 목수님의 조합이 된거져!!!!!아침에 국선디자인 박목수님께 문자가왔어여오늘 터닝도어 시공해주실 목수님 도착했댜규♡끄앙앙~~♡언능준비하고 집보러가야디룰루랄라집에 들어오자마자 가장먼저 보이는 것은 흐오옹 필름지♡필름사장님은 토.일 도 작업하시구ㅜㅜ월요일도 벽지 전 마무리하러 오셨뜸여와이지필름은 사장님이 직접 전부 다 시공해주시는데 그래서 전부다 마무리가 말끔하구 흠잡을때가 읍슈!!!못이랑 도어손잡이랑 도어스토퍼 대문잠금장치 대문스토퍼 등등 바꾸고싶은거는 전부 사다두라고ㅜㅜ 하셔서 준비해놓으니 전부 새 걸로 다 달아주셨어여캬 방문 필름지 색깔진짜 잘골랐다나란녀자기존문에 홈? 같은게 있었는디 거기도 다막아주시고 일자문으로 짜라란문선도 같은 색상 챠라랄라~~여기능 신발장 ♡* 무몰딩 신발장 시공과정(필름사장님이 알려쥬심)몰딩제거 -> 신발장위 틈발생 -> 목수님이 틈 메워주심 -> 필름으로 마무리* 무몰딩 방문 시공과정 (필름사장님이 알려주심ㅋㅋ)몰딩제거(문윗쪽 틈발생) -> 마루제거(문선 아래부분 틈발생+장판으로 시공시 문아래 틈발생) -> 목수님(위+아래 문선 수정해주시고. 문아래 5mm 나무 대주심) ->필름사장님(나무로 수정 힘든부분 메지로 마무리 후 필름 붙여주심)안방 화장실 문만 흰색해쏘요완벽ㅋㅋ기존 현관문의 연회색 (깨끗해보이지만 꼬딜꼬딜)진회색으로 변경!!(사진이 네이비로보이지만 진회색이염)베란다 샷시와 꽃무늬 창고문도~깔끔스하게 흰색으로 통일!! (이제 페인트만 칠하면 되겠쩌?ㅎㅎ)샷시필름시공은 D-1 글에서 보실수있음돵진짜감덩인것은여기 터닝도어 옆쪽에 나무보이시죠?에어컨배관 가리면서+터닝도어 단열하면서 나무색이 보이능건데 여기를!!!!어떻게 마무리할거냐고 물어보시길래 페인트할고라고 하시니저부분은 필름이 나을거라며 무료로 붙여주셨어영ㅜㅜ♡여기는 세탁실쪽 터닝도어인디 여기도 안방터닝도어와 마찬가지로 나무가 보였는데 여기도 붙여주시고 ㅜㅜ 흑흑근디 여기 터닝도어 재설치하면서 필름이 날라가버려서 한번 더 붙여주심ㅜㅜㅜㅠㅠ또 목공을 하며 생각치 못하게 아랫부분 나무색이 나온 거실도요러케 뽀얗게 붙여주셨어여 ♡아니 이정도면 저 영업방해 아닌가여다 무료로 붙여줫다고 자랑하고잇음.. ...ㄲㅋㅋ ㅋ여러분 저 붙여줫다고 해달라고하면 앙대는거 아시져?우리는 차칸어른들이자나여필름시공 후 실리콘도 다쏴주셨어요ㅎㅎㅎ 실리콘은 사장님이 부르신 실리콘전문가가 와서 시공해주셨써여 (필름안한곳도 곳곳이 돌아다니며 쏴쥬심ㅜㅜㅜㅜ)이정도면 필름사장님네집 공사하는거 아닌가여...저는 살다가 필름시공할일생기면 결단코 와이지필름 사장님 부른꼽니다!!!자꾸 다좋다하규 공사하면서 도움받은 부분들이 너무나 많은데 진짜 이거리얼. 대박. 실화입니다ㅜㅜ이번공사에 저의 인복 모두 갈아넣었다고 생각합니댜세상이 아름다운곳이구나 느끼고 있다는.....그분들에게 감사함을 표현하고 싶어서 후기를 쓰고있는 거에요다음은 저의 한순간의 잘못된 선택(터닝도어를 방향을 잘못선택ㅜㅜ)으로 우리집에 오신 반장님 ♡(국선디자인 팀♡)터닝도어를 칼같이!!! 철거!!!이미 터닝도어 틀 아래쪽에 타일이 시공되있어서 재시공할 각오를 하고있었는데 타일그대로 유지하고 떼려고 엄청난 노력을 하셨다고ㅜㅜㅜㅜ진짜감덩... 그래서 타일 재시공안했어요!!실력이 엄청난분이 오셨네여이로케 틀을 분리를 해서터닝도어 돌려달기 성공!!!!♡돌려단지 모를정도로 엄청나게 깔끔한 마무리 보세요ㅜㅜ 원래 이랬던거 같죠?또 여러분 놀랄일이있어여저기 터닝도어 아래 양쪽에 걸레받이 보이시져? 목수님이 터닝도어 떼면 저부분이 손상될거라고 생각하셨는지 오실때 새 걸레받이를 한줄 가지고 오셨어여근데이전에 목공공사때제가 포쉐린타일 두께를 생각하지 못하고 걸레받이를이렇게 다둘러버렸었어요ㅎㅎ결국 이후에 들어온타일팀에서 저와 얘기해서 걸레받이를 일부 자르고 시공했어여 그러면서 단면이 그대로 노출되게 되었져근데 우리 반장목수님이 여기를 글쎄 깨져있는걸 보시드니 도와주신다고ㅜㅜㅜㅜ이렇게ㅜㅜ 마무리!!!!이렇게ㅜㅜ 반대편도 마무리해주고 가셨어요 흑흑디테일보소 여러분저 너무행복했어요 이날ㅎㅎㅎ위급한 상황에 도와주신 국선디자인 팀장님도 ㅜㅜ 혼자오셔서 정말 꼼꼼하고 예쁘게 마무리해주고 가신 반장님도 너무감사드립니다이날 시공의 마지막!! 싱크대와 붙박이장으로 가볼까혀방한가득! 꽉찬 자재들차곡차곡 쌓아놓고조립시작♡붙박이장 샤랄라라~~~안에 붙박이 구성은 제가 그린데로 만들어쥬셧어요현관쪽 작은방도 단열후 남은 틈새에 붙박이장 설치~여기는 조금 좁긴하지만 이불장으로 사용할고에요어제 설치한 냉장고장♡원래 냉장고를 가장 끝쪽으로 설치하려고 했는데 셀인에서 글들을 보고 벽으로 붙이면 냉장고서랍이 안열린다는 말에 끝에 전자랜지와 밥솥장을 넣었어여그리고 냉장고는 세미빌트인 기준으로 제작했뜸다역시셀인 짱옆에 깊이 400짜리 보조싱크대미니미니미한 나의 주방저는 키가작아서 플랩장을 제키에 맞췃어여쓰기편한거만 올릴고에요플랩장 제일 왼쪽에는 후드가 숨겨져있어요♡싱크대 손잡이는 이케아꼬에여 별도로 사서 드렸어요후드도 별도로 사서 드렸어요ㅎㅎ(한샘 하이드후드)도착한 나의 인조대리석오자마자 셀인에서 배운것처럼 인조대리석뒤에 LG마크 확인하고ㅋㅋ엇!!@@ 근디 뒷턱이있는뎁숑저는 뒷턱을 없애달라구했어여ㅜㅜㅜㅜㅜ알겠다고 해오시겠다묘 반송ㅋㅋㅋ이날 공장으로 반송하면서 미리구매해놓은 수전과 인덕션과 매립콘센트 사이즈를 쟤가셨어여다 뚫어온다는 말씀과함께 인조대리석사장님은 사라지셧뜸ㅎㅎㅎ인조대리석 뚫는고 시끄럽다고하는데 가져가셔서 해와서 좋았떠여요기는 안방과 부엌사이원래는 빈공간이였는데 싱크사장님이 딱!! 맞츄서 시공해주셨어요 진짜 정확히 들어감이것이 맞춤가구의 매력이쟈ㄴㅏ여여기는 책수납할거에요~문까지달린 나의 붙박이장♡캬캬캬너무이쁘지않나요?저도 붙박이장 위아래 무몰딩으로 하려고했는데 나무스토어실장님이 말씀해주신게 있어요* 위를 무몰딩으로 하면 최대한 맞춰도 천장과 장 사이에약간의 틈새가 보이게 되고 몰딩을 넣게되면 천장과 딱 붙게된다* 아래를 무몰딩으로 하면 문을열때 발등과 부딪혀서 사용이 불편할수있다이 두가지를 감안하면 무몰딩 시공을 해준다고 하셨지만 저는 듣고ㅅㅓ 아~~~^^ 다이유가 있었구나 하고 평범하게 했어요ㅎㅎ결론은 완전 만족입니다♡반대쪽장ㅎㅎㅎ아래에 틈보이져? 로봇청소기가 돌아다닐 구멍이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ샤오미 이모님으로 모실예정♡이로케 안에 콘센트도 넣어놨어요~~안쪽 맨아래칸은 샤이모님충전기도 들어가야해서 폭이 더넓어요ㅎㅎ물론 구멍도 뚫려있어서 콘센트 같이쓸수 있어영콘센트가 있는 쪽은 삼성 청소기 제트를 세워서 넣을고에요♡ 넘나맘에 드는것손잡이는 오영민제작소에서 삿서영요공ㅎㅎㅎ요기는 입구방 붙박이장이에요넘나이쁘져 ㅋㅋㅋㅋ다시봐도 행복하네요♡상판올린건 다음편에 보여드리져저는 숨막히는 전개를 하는 작가니깐여휴 그나저나이번에 사진이많아서 글쓰면서 3번이나 날라갔어여....(자동저장이 자꾸안되요 이전에 저장한거만 뜸...임시저장 눌르면서 해도 저장이 안됨여)흑흑 그래서 오래걸렸어요ㅜㅜ그럼 다음에 뵈요현재 후기까지 공정순서 정리4월 10일 주민동의서 행위허가대행 - 페어피스4월 23일 필름(샷시) - 와이지필름4월 29일 전체철거 - 철거인연합회 (D+1)4월 29일 에어컨배관매립 - 달인에어컨4월 30일 확장부위 설비+미장- 철거인연합회(D+2)5월 2일  마루철거 - 철거인연합회(D+3)5월 3일  필름(창고장) - 와이지필름5월 7일  샷시 - SH창호(D+4)5월 8일  전기배선 - 이웃돕기(D+5)5월 8일  인터폰배선 - 행운비디오폰5월 9일  목공 - 국선디자인 박목수(D+6)5월 10일 목공 - 국선디자인 박목수(D+7)5월 13일 욕실.타일 - 잠들고싶은 욕실(D+8)5월 14일 욕실.타일 - 잠들고싶은 욕실(D+9)5월 15일 욕실.타일 - 잠들고싶은 욕실(D+10)5월 16일 욕실.타일 - 잠들고싶은 욕실(D+11)5월 17일 주방.붙박이장 - 나무스토어(D+12)5월 18일 필름 - 와이지필름5월 19일 필름 - 와이지필름5월 20일 주방.붙박이장 - 나무스토어(D+13)5월 20일 필름 - 와이지필름5월 20일 목공 - 국선디자인 박목수* 필름은 D+ 평일 한번만 세었어요ㅎㅎ
2019.06.01	쿡탑밑에 광파오븐 설치하신 분 불편한점 없으신가요?        기존 쿡탑+오븐을 철거하고 새로운 쿡탑과 밑에 수납장을 짜야해요. 그래서 광파오븐을 밑에 넣는 수납장으로 할까 고민중인데요, 실제 사용하시면서 불편한점은 없으셨는지 후기가 궁금합니다.사실 오븐 보다 전자렌지 기능을 많이 사용하고 있어서 가스요리 하면서 밑에 렌지 돌려도 괜찮나 싶기도 하구요, 허리도 구부려서 사용하는 것은 안불편한지도 궁금해요! 좁은 ㄷ자 주방이라 고민중이예요.불편하면 쿡탑 맞은편 싱크대 상판자리로 이동하려구요!
2019.05.25	조명에 최대 얼마 투자하셨나요..?        큰 공사는 마무리되고있고제일 큰 공사인 '집정리'와... 기타 자잘한 마무리 공정만 남아있는데요폭탄맞은듯한 집이 더 전쟁터같아보이는건아마도 스위치 콘센트 조명이 설치되지않아서겠죠 ㅎㅎ해가 지면 이곳은 암흑이랍니다그래도 큰 불편함 없이 살아지네요 ㅎ조명 하나하나 찾아가며 구입하다보니 드래곤볼모으듯 다 모아서 기사님 부르려하는데요43평 기준..거실 및 복도 다운라이트 매입등 총 8개 약15만원거실 실링팬 배송비 등 세금까지 약 80...만원아 눈물좀닦고요계단 팬던트 조명 20만원현관 하부장 위 벽등 2개, 천정등 35만원아이방 벽등 1개, 천정등 40만원(예정)창고 벽등 1개 9만원안방 벽등, 천정등 50만원 주방 다이닝등 97만원복도 벽등 2개 25만원(예정)서재 천정등 15만원(예정)욕실 미정기타 다른방 벽등2개, 천정등 50만원(예정)집 전체 스위치 및 콘센트 약 40만원 이렇게 총 지출 예정인데요.나름 타협해가며 결정한 것들임에도 불구..더 아래 타협점을 찾으려할때마다인테리어의 완성은 조명이라는 생각이 슬금슬금셀인으로 절약한 돈이 다 조명으로 가네요다들 조명에는 어느 정도 투자하시나요..? 
2019.05.25	투인원 스타일 수전 ㅋㅋㅋ        오늘도 친정입니다 가장 불편해 하시는 부분중 하나인데요 왜인지 모르게 투인원 스타일 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이에요 이 아파트 리모델링 사진 비포 사진으로도 종종 보이는거 보면 순정(?) 수도관 위치인거 같아요 30년전이라지만 욕조와 세면대를 나누기 싫었던걸까요 ㅠ 나름(전주인이) 수도관 부근만 타일을 건드렸던것도 같은데 그때 왜 수도를 나누지 않았는지 의문이지만 ... 여기서 질문은 - 전체 건드리지않고 수도관만 샤워기/세면대 두군데로 나눌수 있나요? 부분수리해도 욕조부분까지는 뜯어서 작업해야 할까요?- 욕실 올수리로 다 뜯어내면 (이미 덧방된거 같은데) 수도 나누는 비용은 추가이겠죠? - 수전은 개별구매해서 설치시 요청드려도 될까요? -사진엔 없는데 , 세면대 하수구 관이 노출되어일자로 내려가는데 요즘은 벽 안쪽으로 넣을수 있다던데 이것도 요청으로 가능한가요? - 역시 비용추가이겠지요? ㅠ 
2019.05.25	전창을 반창으로 줄여서 시공하기 과정 (2년반전 부모님집)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================오늘 보여드릴곳은 2년반전에 턴키에 맡겨서 전체리모델링했던 부모님집의 제방입니다그때 전창이있던 제방을 반창으로 바꿨었어요지금은 제 신혼집을 반셀프인테리어로 하고있는데 이때 경험? 이 많은 도움이되고있어요 (살면서 불편했던것. 편했던것등)이상하게 그때 셀인카페를 전혀몰랐는데 과정 사진을 전부찍어놔서ㅋㅋㅋㅋ 보여드리겠습니당1. 완전 철거 된 내방ㅋㅋ2. 아래에도 이런 샷시같은걸 설치했네용ㅎㅎ3. 보일러연장 -> 샷시설치 -> 목공 까지 완료된듯4. 샷시는 한샘꺼에요 맡견던 턴키가 전부 한샘자재만 사용하시더라구요ㅎㅎ 집전체가 한샘ㅋㅋㅋ5. 깨끗히 폐기물 처리가 끝난 방이네용ㅎㅎ6. 도배 . 장판. 조명. 문이 달린 제방 ㅋㅋ  이때도 저는 화이트와 그레이를 좋아했어요  그래서 신혼집도 화이트와 그레이ㅋㅋㅋ7. 전부 올 맞춤가구에요 이때 당시에도 방 구조와 가구디자인. 가구사이즈. 색상 모두 제가 골랐어요 ㅎㅎ8.ㅋㅋㅋ한참 방꾸미기에 빠져있을때라 필터가 껴있네요  소품은 대부분 이케아에서 구매했어요완성된 내방ㅋㅋㅋㅋ지금도 안질려요 내방좋아요♡이건 붙박이장 보시라구ㅎㅎ 반대편에서 찍은거에요혼자쓰기 너무좋아요ㅎㅎ2016년 9월에 들어와서지금도 살고있는 평을 말씀드리면1. 화이트, 그레이 안질림ㅜㅜ 지금도 좋아여2. 무광PET 붙박이장 = 깨끗함ㅋㅋ 관리편함  무광PET 책상 = 먼지잘보여요ㅋㅋ화장품자국..ㅎㅎ  유리올리는거 추천해요3. 춥지않은지? =보일러 틀면 다른방과 똑같이 엄청 따뜻!!하고보일러 안틀은 것으로 비교하면 다른방보다 추워요한겨울 추운날에 창문쪽있는 석고벽에 손대면 엄청 차가워요 근대 전기장판틀고 더워서 거기붙어서 자요ㅋㅋㅋ4. 시끄럽지않은지?=솔직히 이번에 신혼집 공사하면서 공부안했으면 한샘샷시가 최고좋은건지 알았을정도로 조용하고 따뜻하게 지냈어요...ㅋㅋㅋ제가 둔한걸수도있는데 대체로 만족하고 사는편이라...ㅋㅋㅋ사진이 이렇게 다있을줄은 몰랐는데참고하시라고 올려봐요 ㅎㅎ
2019.05.23	매립형/컵핸들손잡이의활용        인테리어를 공부하고 준비하는 과정에서 생각했던 정보가 있어 공유 및 저도 정보를 더 얻기위해 글을 작성합니다 ㅎ제가 인테리어할 공간중에는 부엌공간의 창고가 존재합니다 그리고 그 공간 같은 경우에는 방문이 하나 설치되어 있습니다일반형 손잡이를 활용할 경우에는 이 방문 손잡이가 툭튀어나와있기에 조금 불편할 수 있겠다라는 점을 생각을 하게 되었고머리를 굴리고 검색을 하는 과정에서 매입형 손잡이에 대해 생각을 해보게 되었습니다 ㅎㅎ나중에 공사완료후 이는 사진으로 남기도록 하겠습니다참고로 저는 3번의 컵핸들로 할 예정입니다~~ 문의 열리는 방향또한 일반적인 경우와 반대로 설치할 예정이구요 ㅎㅎ여러가지 방식의 문 손잡이가 있지만 자주 사용하지 않는 문의 경우에는 매립형이나 컵핸들 손잡이를 고려해보실 것을 추천드립니다혹시~~ 다른 좋은 방식 있으신분 계시면 좀 알려주세요~~ ㅎㅎ 계속해서 새로운 아이디어 팁을 찾고 있습니다!!1. 매립형2. 매립형3. 컵핸들다음으로 한가지더 요새 도어락 많이들 하시던데 찾다보니 느낀것은 푸시풀도어락이 사용하기는 훨씬 편한 것 같습니다돌려서 여는것이아닌 밀거나 당기거나 하는 ㅎㅎ 다들 한번 찾아보시고 고민해보시길 바랍니다
2019.05.21	미지의 누군가를 위한 집~        턴키사장님이 저주받은 집이라고 부르는 저희 빌라는 한 고비를 넘기고 마감을 향해 달려가고 있습니다~진짜 좋은 턴키 사장님 만나서 완전 편하게(저만ㅋㅋㅋ) 진행 중이네요.어제 첨으로 현장 가 봤는데, 사장님은 퀭하고 새카매지셨어요ㅠㅠ엘리베이터도 없는, 비탈길에 세워진 빌라 4층...시공자분들께 넘 죄송해서 점심이라도 사드려야겠다고 갔는데,전광석화처럼 계산 해버리신 사장님 때문에... 제가 오히려 밥을 얻어먹고 왔네요.밥 먹고는 같이 조명 사러 갔는데...와우~ 소비자가랑 업체가랑 완전 차이남ㅋㅋㅋ확실히 조명이랑 욕실은 턴키로 하는 게 싼 거 같아요.지금 공사하는 빌라는 제가 살 집이 아니라 세 줄 집이에요.젊은 사람이 들어올지, 나이 든 사람이 들어올지, 남자가 들어올지, 여자가 들어올지, 아님 남녀가 같이 들어올지... 아직은 전혀 알 수 없는 집.미지의 인물이 어떤 취향인지 전~혀 알 수 없기 때문에...무난하면서도, 고급스러워 보이면서도, 관리가 쉬우면서도, 뭔가 색다른 맛이 있는 인테리어를 해야 한다는 것...번듯한 아파트라면 쉽겠지만,날림 부실 공사로 지어진 저희 빌라에겐 너무나 큰 도전ㅋㅋㅋㅠㅠㅠ이번에 충격 받은 게,2년 전에 세 주면서 동네 인테리어 업체에 주방, 욕실 도기, 도배, 장판을 맡겼었어요.알아서 해주겠지 생각하고 가보지도 않았고, 이번에 세입자가 나가면서 처음 가봤는데...와... 진짜 어떻게 그럴 수가 있는지...벽지는 벽 질감이 다 느껴지고,화장실 도기도 다 너무 싸구려고,제일 압권은 주방 타일 위에 그냥 타일모양 시트지를 붙여 놓음...타일 시공이 필요하다거나, 도배 면 작업이 필요하다고 말했으면 돈을 더 주고 했을 텐데, 어차피 세 줄 집이라니까 아예 말도 안 꺼낸 거예요. (덕분에 이번에 미련 없이 뜯긴 했네요)제가 이번에 의뢰한 턴키 사장님은,처음 실측하러 오셨을 때 집을 둘러보시더니 바로 싹 다 바꿔야 한다고.저도 그러고 싶죠...근데 저희는 돈이 없어요ㅠㅠ... 했더니,사장님이 세입자도 사람이라고, 사람이 우선이지 않냐고 하시는데 완전 폭풍 공감.나도 살기 싫은 더럽고 불편한 집을, 남한테 돈 받고 살게 하는 게 과연 도덕적으로 옳바른 일인가를 생각하니 답이 나오더라고요.그래서 사장님 붙들고 나 이 돈 밖에 없으니까 최대한 맞춰주세요ㅠ 했네요ㅠㅠ근데 턴키 사장님 성격이 본인이 더럽고 조잡한 걸 못 견뎌서 자꾸 자재 퀄리티를 높여요ㅋㅋㅋㅋ현관 타일도 겁나 비싼 타일 함 @..@ (울집 타일보다도 비쌈ㅋㅋㅋ)추가금도 안 받으시는데 이래서 뭐 남는 거 있을지 사장님 걱정됩니다ㅠ집은 후지고, 예쁘게는 하고 싶고...호박이 줄 긋는다고 수박되냐는 편견과 맞서  싸우는 중이에요ㅋㅋ돈 없어서 베란다 샷시는 못 바꿨지만,대신 보일러 용량 올리고, 다른 창문들 샷시를 교체하기로 했어요.바닥 배관도 싹 다 다시 깔았고...이제 더운 물도 잘 나오고 춥지도 않을 거예요.긴다리 세면대 밖에는 설치할 수 없는,작디 작은 욕실도 환골탈태 중~타일 대신 타일모양 시트지가 붙어있던 눈물 나는 주방에도 진짜 타일이 붙었습니다~앞으로 일주일 뒤,누구에게 줘도 부끄럽지 않고,누군가에겐 살고 싶은 집이 될 저희 집을 기대해 주세요~
2019.05.17	타일..... 스트레스 받아요 ㅠㅠ         25평 실평18평 아파트인데 상부장 없는 주방을 해서 주방 타일면적이 좀 많았어요하루만에 주방 베란다 타일 현관 2분이서 다해주신다길래 저희 상부장 없는 주방이라 주방 타일 면적이 넓다고 괜찮으시겠냐고 했더니베란다도 한개고 화장실도 좁아서 괜찮고 상관없다고 ㅠㅠ 오히려 일양이 두품에서 좀 모자르지만 그래도 두품 들어가야되니 이해하라고 그러더라구요. 근데 철거팀에서 젠다이 설치해준다고 했다가 그냥 가버려서 ㅠㅠ 욕조+젠다이까지 추가한 견적 부탁드리니 담날 반나절와서 더 일해야된다고 하셔서 추가금 +30 더 드리기로 하고 스케쥴 잡았어요. 근데 막상 오셔서는 보더니 대뜸 타일양이 많네 이러더니 자기들이 노력해보겠지만 내일까지 꽉채워 해야겠다며 20 더달라구...  만약에 내일 반나절만 남으면 반나절 가격만 받을텐데 아무래도 이틀 다 채울거같대요. 좀 어이없었지만 아침 일찍 여기까지 오셨으니 알겠다고 말씀드리고 진행했어요.근데 자꾸 장비를 두고왔대요. 전날에 돈 못받은 공사장이 있어서 거기 장비 두고와서 딴걸 들고왔더니 이것도 없네 저것도 없네 둘이서 자기들끼리 허둥지둥... ;;;자꾸 레이저수평기를 다른현장에서 가져와서 이상하다느니커터칼도 없네 드라이버도 없네 .... 아 그걸 두고왔네 이러면서 ㅠㅠㅠ젊은분, 나이드신분 2분오셨는데젊은분이 주방벽 콘센트 없앨거냐고 물어봐서 가려달라고 하니까 드라이버 안가져왔다며.....드라이버 없어서 콘센트 못따서 한참 헤메고... 따고나서는 전선하고 분리 못해서 어쩔줄 몰라함 ㅜㅜㅜ나이드신 분이 “저거 뭐 이렇게 저렇게 하면 되잖아~~ 전선 자르면되지!!”전기가 흐르고 있는데 그냥 자른다고...??? 라고 생각했는데아니나 다를까 젊은분이 전선 자르다가 불꽃 튀더니 펑!!!!!!!차단기 내려감;;; 급하게 제가 뛰어나가서 절연테이프 사다주고...나이드신 분은 욕실벽 박박 긁어서 정리하더니 쓰레기 치운다고 빗자루랑 쓰레받이 없녜서 가져다 드리니까좀 담고나서는 나머지는 모아서 욕조밑에 두면 된대요... 잠깐 보러오긴 예비시어머니가 놀라서 그걸 왜 욕조 밑에 두냐고;; 깨끗하게 버려달라고 하니까그제서야 “저도 깨끗한게 좋아여~~~” 이러고 버리시더라구요저희가 안보고 있었으면 욕조밑에 쓰레기 있었겠죠...??ㅠㅠ그리고 주방 타일 높이 잘못계산했는지 위에 한 일센치..? 틈이 비는거에요... 젊은분이 타일 얇게 잘라서 끼우고 있으니까아저씨가 와서 메지로 그냥 거기 덮으면 안되냐고:;;;젊은분이 에이 형 안돼요~~ 하니까 그냥 가시더라는.. 그리고 제가 반차내고 왔던거라 오후에는저희 아빠가 오셔서  계속 같이 있었는데벽돌 처음에는 70개 필요하대서 사다 놨는데 70개 또 가져다 달라고 해서 실어왔거든요?근데 70개 더 필요하다고 그랬다네요 아놔그래서 아빠가 3번이나 왔다갔다하면서 벽돌 가져왔는데50개 남음.....;;; 아빠가 자기 엄청 힘들었는데 이게 뭐냐고 ㅠ거기다가 무슨 메지쏘는 기구? 자기 사무실에 두고왔다고젊은분이 중간에 한시간이나 현장 이탈...저희 아빠가 그게 뭔데 한시간이나 자리 비우냐 뭔데 그러냐 저한테 말씀하셨음 제가 사다드리는데 이랬더니(계속 저희 아빠가 필요한거 사다나르는 중이였음.. 물론 저희돈)그거 만원짜리라고..... 저희집밑에 도기집 철물집 깔려있는데...ㅜㅜ 말했으면 저희가 당연히 사다드렸을텐데... ㅠㅠ 그리고 중요한건 그날 메지는 넣지도 않음..... 지금까지 오신분들 다 점심 당연히 사드렸는데그분들중에 먼저 점심 사달라고 하신분 한번도 없었어요...ㅜ근데 갑자기 일당으로 일시키면 원래 밥 사주거나 밥값내줘야하는거라면서 어떻게 할거냐고..자기들이 아침은 사먹고 왔다며 생색내더라구요;;;그러다가 다섯시반에 그 돈 못받았다는 공사현장가서 야간일 해야된다고 일요일에 오겠다며 짐챙겨서 나가심..저한테는 시끄러워서 저녁에 못한다고 했는데아빠한테는 오늘 돈 못받아서 중지해놓은 현장에야간 일 한다고 그랬대요... ㅎㅎ 두탕 뛰느라 그런거였네요.민원들어올까봐 다섯시반 이후에는 작업안하신다더니일요일 작업은 어떻게하나요??? 그리고 퇴근하고나서 예비신랑이 사진 찍어놓은거보니까욕조를 너무 잘라놔서 벽에서 붕떠요.... ㅎ전기 목공 해주시는 분들 잘만나서 괜찮은가했더니타일이 딥... 쇼크 ㅠㅠㅜㅜㅜ타일 실력을 떠나서 “나니까 특별히 해준다” “나라서 할 수있는거다” 라는 계속 되는 언행도 넘 불편하고.. 추가 돈 다 받으신건데 아량 넓은 것 처럼 말하시면서 정작 일은 대충대충 막 하시려는거같아서 ....사실 실력만 좋으면.. 마감만 좋으면 참아야지했는데욕조보고나니까 ㅂㄷㅂㄷ.......... 두분꺼 각각 오늘 일당 드릴테니 남은 일 그냥 놔두고 가시라고 할까 고민됩니다...  
2019.05.17	대림 해바라기 샤워기 높이요        첨에 수전에 끼워서 이렇게 라인에 맞춰봤는데ㅡ신랑이 이것도 낮다고 라인 안맞춰도 되니 최대한 높이 달아달라고 했는데 막상 달린거 보니 라인보다 밑으로 달렸네요수전의 위치가 대각선이고 뭐 어째서 그렇다는 설명을 들었는데 정녕 대림 해바라기 높일 방법이 없는걸까요? 수전에 끼워서 저 높이 나왔는데 왜 설치는 더 낮게 된건지ㅜㅜ 불편하지않을까요==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.05.14	현금결재...        가구를 구매했는데요.가구점에서 본날~바로 계약해야지 이가격에 줄수있다고지금 계약하라는거~하루만 시간달라고 달래듯 나와서그날 전화로 그냥 계약하겠다고 계약금 20만원 계좌로넣었어요.그러니 계약서는 따로 작성하지 않았습니다.그런데 오늘 연락와서 내일 배송하는데 나머지돈을 (140만원)현금으로 준비해달래요.(ง🔥Д🔥)ง그래서 제가 불편하다고 그냥 설치해주시고 계좌입금 해드리겠다고 했더니...제가 현금 결재한다고 그랬다고,안그럼 계약서에 "이체"라고 써놓는다며 계좌이체도 현금이 아니라는등 부탁좀 드리겠다고 그러시는데 솔직히 좀 짜증나요.애초에 계약금 받으실때는 명함에 계좌번호 적어주셨고,계약금은 아무말씀 없이 잘 받으셨다가이제와서 그런요구를 하는 가구업체 정당한가요?저입장에서는 140만원이라는 돈을 현금으로 찾아다놓는게 귀찮고,꺼름직해요.(￣∀￣;)그런데 요구대로 안들어주면 혹시 추후에 A /S나 연락을 해야할경우 껄끄러워질까봐 걱정됩니다.(｡╥﹏╥｡)이사하기까지 많은 업체에게 대금을 지급했지만 이렇게 꼭~돈을 직접 달라고하는 업체는 처음이에요.Σ(⊙ө⊙*)!!다른분들도 이런경우에는 업체가 원하는쪽으로 해주시는지 궁금합니다.ㅠ(배송받은후...)오셔서 당황하게 해드려서 죄송하다고 입금해달라고 하셨어요.그래서 입금해드리고 기분좋게 비타500드시고가셨습니다.어제는 "뭐 이런경우가 있나"고민하다가 글올렸는데 댓글 달아주신분들 말씀 들으니 이해가 가기도 하더라고요.근데 영수증이 없다고 하시고 입금해도 된다고 하셔서 그렇게 했습니다.ㅎ댓글달아주셔서 감사합니다.┏○))
2019.05.11	다용도실 세탁기설치 문의드립니다        안녕하세요~엊그제부터 셀인을 시작해서 현재는 철거만 되있는상태입니다. 빌트인세탁기만쓰다가 이번에 21kg세탁기와 16kg건조기셋트를 직렬설치하기위해 Lg측에 사전답사를 요청했습니다. 오셔서 말씀하신것이 배수구위치땜에 현재로는 설치불가능하다는것이엇습니다~오래된아파트여서인지 배수구위치가 애매해서 새탁기를놓으면 배수구대부분을 가리네요ㅜ그래서 제안하신것이 2가지1) 배수구위치를 변경하라엿습니다  지금 타일깔기전이지만 쉬운공사아니고 방수도해야하구요,아랫집 누수도 걱정되고요~업자분들도 선뜻하신다 하지않네요2) 원래자리가 아닌곳에 설치하게되면 전기콘센트 수도 배수구또한 멀어서 가능은하겟지만 외관상도 보기흉할테고 불편할것같습니다사진 빗금부분이 세탁기 놓일 위치입니다~타일쌓을때 단을높이면 저상태에서 배관을 배수구에 못넣을까요? 다른집들은 저런경우 어떻게하셧는지 궁금합니다시작부터 너무 머리가아프네요ㅜ#셀인#다용도실#세탁기
2019.05.01	[인테리어 후기] 거실과 방4 (붙박이장, 도배, 조명)        12. 붙박이장기존의 붙박이장은 디자인을 떠나서 실용적이지 못한 것이 문제였어요.옛날 아파트라 그런지 파우더룸이 따로 없고, 욕실에서 나오면 바로 거실이나 방인 구조예요.요 붙박이장 맞은 편에 바로 공용욕실이 있는데,안방욕실은 건식으로 볼일만 보고,이 욕실에서 샤워하고 반식욕하고 다 해요.그런데 욕실이 너무 좁아서 수납장 달 곳이 없는 거예요.(젠다이 공간도 안 나와서 선반 달았을 정도)목욕가운, 수건, 드라이기... 이런 욕실 용품들을 요 붙박이장에 둘 수밖에 없는데...보시다시피, 서랍도 없고 죄다 여닫이인데, 속은 또 한쪽은 선반이 무수히 많고, 한쪽은 또 선반이 너무 없고...여튼, 나의 라이프 스타일과는 너무 맞지 않은 붙박이장이라 폐기하고 다시 하기로 결정.붙박이장 철거는 앞에서도 말씀드렸다시피 철거할 때 같이 했어요.붙박이장은 싱크대랑 같이 한 업체에 맡기는 게 여러모로 좋더라고요.비용도 절감되고, 특히 저처럼 붙박이장 상판으로 인조대리석을 쓰실 거면 더더욱 싱크대 업체에 같이 맡기는 게 좋아요.붙박이장 시공 순서는... 정답은 없는 거 같아요.그래도 보통 바닥을 먼저 하고, 도배보다 먼저 하냐, 도배 후에 하냐로 고민하시는 거 같은데,저는 도배하기 전에 먼저 했어요.붙박이장 짤 때 분진이 심한 것도 있지만, 설치하면서 도배지가 찍히거나 찢어지는 경우도 많다고 하더라고요.마감만 보면 도배를 한 뒤에 들어오는 게 더 예쁘게 되긴 한대요.근데 저는 유명한 도배사님을 섭외했기 때문에 마감 걱정은 안 하고 붙박이장 먼저 했어요.마루 깔때 붙박이장 놓일 곳은 앞부분만 깔고 안쪽까지는 안 깔았어요.(조금이라도 아껴볼라고ㅋㅋㅋ)그리고 앞에 마루편에서 빠뜨린 얘기가 있는데요.혹시 방에 벽장이 있으시면,벽장 문턱 없애고 벽장 안까지 연결해서 마루 깔면 예뻐요.벽 전체를 가득 채운 기존의 붙박이장은, 집에 들어오자마자 답답함을 느끼게 했었어요.그래서 입구쪽은 낮은장으로~그리고 거울 달 위치에 다운라이트 매립(전기 배선작업 때 해야 함)그리고 위쪽은 다 서랍을 넣었어요. (서랍 정말 편해요. 강추!)싱크대 설치하는 날, 같은 기사님께서 붙박이장도 설치~다음날 싱크대 상판 올리는 날, 역시 같은 기사님께서 낮은장 위에 인조대리석 상판 올려주셨어요.요것은 완성된 붙박이장 모습~13. 도배도배는 제가 셀인을 결심하자마자 가장 먼저 섭외한 공정이었어요.보통 무문선 무몰딩의 경우 페인트를 많이 하시는데요.샵을 그렇게 시공한 친구가 페인트는 관리하기가 너무 어렵다며 극구 말리더라고요.실크 도배지는 뭐가 묻어도 닦으면 되는데 페인트는 잘 안 지워지나 봐요.근데 문제는 무몰딩 무문선 도배가 아무나 할 수 있는 게 아니라는 거.셀인카페에는 딱 두 업체가 유명하더라고요.이솝과 명품도배사.저는 '도배는 예술이다'라는 캐치프레이즈에 홀려서 명품도배사님께 의뢰를 드렸어요.많은 분들이 무문선 무몰딩 도배 비용에 대해 궁금해하시는데,일반 도배보다 더 비쌉니다.저희 집은 올확장 35평인데요.세분이 3일동안 오셔서 하셨어요. 총 9품이 들어간 거죠.근데도 너무 일양이 많아서 3일 내내 늦은 시간까지 하셨어요.그럴 수밖에 없어요.무몰딩 하려면 일단 벽과 천장이 만나는 부분이 깨끗해야만 하는데,대개는 틈이 벌어져 있거나 우둘투둘하죠.그걸 일일이 막고 평탄화 시켜야 합니다. 누가? 사람이요.앞에서 목수님이 틈마나 폼을 쏴주셨다고 했는데요.그럼 폼이 부풀어 올라서 튀어나와요.그걸 또 칼로 잘라내야 돼요.그 작업을 목수님이 하셨는지 도배사님이 하셨는지가 기억이 가물가물...(이래서 후기는 빨리 써야...)근데 아마 목수님이 하셨었었도, 도배사님이 다시 더 정밀하게 하셨을 거 같아요.폼 자르고, 퍼티 바르고, 샌딩하고...첫째날 둘째날은 거의 밑작업만... (도배지는 볼 수도 없었어요ㅋㅋ)요렇게~ 벽과 천장의 모든 가장자리에 밑작업을 해야 돼요.그러면서 동시에 기존의 벽지를 뜯어내는 일까지 하십니다.이렇게 뜯어낸 벽지를 쓰레기봉투에 넣어주시니까, 쓰레기봉투 100리터짜리 여러장 사두셔야 해요.그리고 지역에 따라서 벽지를 쓰레기로 버리면 안 되는 곳도 있는 것 같으니 확인해 보세요.캬~ 드디어 초배지가 발라집니다.밑작업을 어찌나 꼼꼼하게 했는지 초배지만 발랐는데도 예쁘더라고요.패턴 벽지는 무늬를 맞춰야 하기 때문에 시간이 많이 걸리더군요.근데 신기하게도 아무리 봐도 이음새를 찾을 수가 없어요. 신통방통~But! 합지는 아무리 도배사님 실력이 출중해도 어쩔 수 없나 봐요.이음새 아주 잘 보입니다...ㅠㅠ원하는 색이 합지에 밖에 없어서 어쩔 수 없었어요...(시중에 나온 벽지 샘플이란 샘플은 다 찾아봤는데 실크벽지 중에는 맘에 드는 색이 없더라고요ㅠㅠㅠ)아, 그리고 벽장안 분배기 가림 상자 기억하시는지~목수님이 MDF로 만들어 주신 거요.도배사님이 도배지로 예쁘게 싸주셨답니다~이거 필름으로 쌀까 도배지로 쌀까 진짜 고민 많이 했었는데,도배지로 싸길 너무 잘 한 거 같아요.도배가 끝나고 나면...엥? 싶을 정도로 쭈글쭈글한 도배지를 보게 되는데요.당황하실 거 전혀 없어요.3일 안에 쫙 펴진답니다.이때 중요한 거!3일동안 절대 창문 열면 안 돼요.맞바람 맞으면 도배 다 터진대요.그리고 베이크아웃도 웬만하면 도배지 다 마른 다음에 하셔야 돼요.근데 도배지가 완전히 마르는 데는 보통 한달 넘게 걸린다네요.일정상 한달 뒤에 베이크아웃을 할 수 없다면,도배사님 말씀으론 매일 1도씩 천천히 올리라고 합니다.요것이 바로 무문선 도배~요것이 바로 무몰딩 도배~아, 그리고 저는 심플한 게 좋아서 커다란 인터폰 떼고 젤 작은 거 달고,아파트 안내방송 나오는 스피커도 도배지 안으로 집어넣었어요.무몰딩 기법과 마찬가지로, 틈사이에 폼을 쏜 뒤 마르면 자르고, 퍼티하고 샌딩하고, 초배지 마르고, 도배하면...요렇게 깔끔하게 나옵니다~안내방송은 도배지를 뚫고 잘 들립니다. 약간 소리가 작아지진 했지만 불편한 정도는 아니에요.14. 조명조명은 전기기사님이 설치해 주셨어요.전기기사님은 설치만 해주시지 조명을 파시거나 대신 구입해주시거나 그러시진 않습니다.조명은 조명설치일에 맞춰 알아서 준비를 해두셔야 돼요.조명은 직부등이냐 팬던트등이냐 레일등이냐에 따라 천장에 뚫리는 구멍의 크기와 위치가 달라요.커다랗고 네모난 등 다실 거면 구멍 커도 상관없는데,팬던트등 다실 거면 구멍이 작아야 돼요.그리고 다운라이트의 경우엔 몇 인치짜리를 매립할 것인지에 따라 거기에 맞춰서 구멍을 뚫어놔야 되고요.심지어 레일등의 경우에 선 뽑는 위치가 아예 달라질 수도 있어요.기존 구멍이 레일로 안 가려지겠죠?이 말은 곧... 역시 완성된 집이 머리속에 있어야 한다는 것.그래도 도배에서 수정할 수 있으니까 걱정마세요.도배지로 구멍을 가리면 되거든요.조명을 고르실 땐 되도록 실물을 보고 고르시길 권합니다.유명한 조명이야 퀄리티가 검증됐으니까 직구를 하셔도 상관없는데,저는 예산 압박으로 그렇게 비싼 조명은 살 수 없었어요.근데 조명이 은근 사진빨이더라고요.쇼핑몰 사진에는 예뻐보이는데 실제로 보면 허접한 경우가 많아요.싼 조명일 수록 실물을 꼭 확인하시길~그리고 색온도도 선택해야 돼요.색온도가 높으면 백색, 낮을 수록 노래요.근데 이건 살면서 전구교체로 수정할 수 있으니 그렇게까지 신경 안 쓰셔도 돼요.마지막으로 전후 사진 몇 장 투척하고 저는 떠납니다.(욕실과 베란다 후기가 남았는데... 담에 좀 한가해지면 쓸게요) ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.04.29	저희집 주방 구조변경 사진이에요.        저희집은 2000년대 초반에 지어진 2베이 구조의 아파트예요.ㄱ자 구조의 싱크대와 냉장고 위치가 정말 마음에 안드는...예전에 살던 집도 같은 구조였기에...그 집에서 불편했던 부분을 이번 집 인테리어할 때 다 바꾸었어요.주방 구조변경, 현관 신발장 ㅣㅣ자 설치, 거실확장 등등 인데...오늘 주방 먼저 보여드릴게요.일단 저희집은 석고벽 위에 타일이 붙어있던 상태라서 타일 덧방이 불가했어요.타일을 철거하면 석고벽도 같이 뜯겨서 손댈게 너무 많아지는 상황이었어요.싱크 업체에 문의해보니 싱크대 상판을 벽에 덧대는 방법을 알려주셔서...한샘 쇼룸가서 직접 보고 그렇게 하기로 결정했어요. 시공 결과 개인적으로 타일보다 더 예쁘고 고급스럽게 느껴져요.그리고 저희집은 약간의 구조변경을 했어요.뒷베란다가 좁아 냉장고를 베란다로 절대 뺄 수 없는 구조예요. 근데 전 갑툭튀 냉장고가 너무 싫거든요.그래서 냉장고 위치를 바꾸었어요.세미빌트인 냉장고라서 튀어나오지 않아요.인덕션은 국산이고 전기공사는 안했어요.전기기사님과 의논하고 결정했구요.후드 자바라는 싱크대 몰딩속으로 넣었는데길이가 길어져서 흡입력이 약해질 수 있다고 해서모터가 두개달린 강력한 제품으로 후드를 설치 했어요.ㄷ자 싱크대, 코너장이 두개여서 예전 글에 보여드린대로 코너에 매직랙 설치했구요.^^예전 구조보다 세련되고 공간활용도 뛰어나서 마음에 쏙 들어요.혹 2베이 구조이시면 이렇게 주방 바꿔보시는 것도 좋을 것 같아 조심스럽게 공개합니다.^^;;
2019.04.29	나이드신 분들이 사용하기에 욕조 필요하다고 보세요?        화장실에 원래 욕조가 있는 작은 사이즈의 욕실인데 이번에 욕조를 철거하고 공사들어가요소형평소의 화장실이고 기존에 욕조가 있어서 화장실이 좁았어요욕조와 세면대 변기 이렇게 놓여져 있는데 세면대가 구식 작은건데도 딱 닿아 있어요대부분은 철거해서 넓게 쓴다고 하고 욕실청소도 쉬운게 아니라서 철거가 속시원합니다다만 엄마가 욕조에 몸담그는걸 너무 좋아하세요ㅠㅠ지금 욕조는 더러워서 안담그는데 여행가서 욕조 있으면 꼭 물받아서 쓰시거든요몸도 좋지 않으시고 연세도 있으십니다훗날 거동이 불편하실 거 생각하면 욕조에 들어가는 게 더 힘들거 같기도 한데 어떨까요?좁게 써도 욕조 설치가 옳을까요? 빼기로 했는데 막판까지 고민이 드네요상의 끝에 욕조없이 필요하면 이동식욕조나 반신욕기 같은거 사자고 합의했어요댓글주신 분들 다 감사합니다지금 정신이 없어서 나중에 하나하나 보고 댓글 달게요^^
2019.04.28	[인테리어 후기] 거실과 방1 (철거, 샷시, 미장)        저는 같은 아파트에서 6년을 살아본 뒤 바로 옆동의 집을 매입해서 인테리어 공사를 했어요.탁 트인 전망과 공기 좋고 조용한 환경이 마음에 들어 매매하게 됐는데요, 주변 환경은 좋았지만 집 자체는 지은 지 20년이 다 돼 가는 정말 낡은 집이었어요.그래서 제 인테리어의 목적은, 예쁜집을 만드는 것도 중요하지만 6년간 살면서 느꼈던 불편함을 개선하는 데 가장 큰 초점을 두었어요.주방에 대한 부분은 주방편을 봐주시고요.이번엔 거실과 방에 대해서만 인테리어 과정을 써보겠습니다.먼저 인테리어전 사진을 보여드릴게요.확장한 거실은 상당히 넓고, 창 밖으로 보이는 탁 트인 전방도 마음에 듭니다.하지만 좌측의 촌스런 아트월과 우측의 유행지난 뮤럴 벽지가 마음에 들지 않았어요.조명도 너무 어둡고, 샷시 유리는 습기가 차 있었고요.확장하면서 생긴 날개벽에는 두꺼운 몰딩이 감싸져 있었어요.하지만 제일 심각한 것은 마루... 이건 이 집뿐 아니라 이 아파트에서 확장한 세대는 거의 다 가지고 있는 문제예요.샷시가 오래돼서 기밀성이 떨어지는 데다가, 휑하고 높은 지대에 혼자 서 있는 아파트라 맞바람이 장난 아니거든요.여름에 창문 열어두고 외출한 사이에 소나기 내리면 바로 마루에 비가 들쳐서 난리나요.저는 한번은 외출갔다 돌아오니 바람에 방문이 어찌나 세게 닫혔던지 문선이 떨어져 나가 있던 적도 있었어요. 문고리까지 파손ㄷㄷㄷㄷ좋은 점은 한여름에도 창문만 열어두면 시원~그래서 밖에서 보면 에어컨 실외기 달린 집보다 없는 집이 더 많아요.저도 그동안은 없이 살았는데...작년 여름은 정말이지 안 되겠더라고요. 살다살다 그렇게 더웠던 적은 처음이었어요.그래서 이번에는 에어컨을 하기로 합니다.근데 이 집이 여름에 시원한 만큼 겨울엔 또 무지 추워요.그것 때문에 확장 안 된 집 사려고 했었는데, 매물이 없더라고요.그나마 이 집은 양 옆으로 세대가 있는 끼인집이라 덜 추울 거 같아서 샀어요.그러고도 베란다를 복구해야 하나 심각하게 고민했었는데요.하루종일 해가 드는 정남향이기도 하고, 요즘 샷시가 잘 나온다고도 해서 베란다 복구는 안 하기로 결정했어요.그리고 다음 사진은 현관에서 거실로 들어오는 입구인데요.보시다시피 과한 몰딩이 붙은 붙박이 장으로 꽉 채워져 있어서 엄청 답답했어요.서랍 하나 없이 전부 여닫이라 쓰는데도 불편하고요.이게 사진으로는 괜찮아 보이는데, 실제로는 칠해 놓은 페인트가 죄다 갈라져 있었어요.이거뿐 아니라 페인트칠 된 방문들도 하나같이 노랗게 변색되고 표면이 갈라지는 등 상태가 많이 안 좋았어요.(* 페인트칠한 곳엔 필름을 못 입힌다고 하니 참고하세요.)다음은 가장 큰방.전주인이 남기고 간 엄청난 존재감의 붙박이장이 있었어요.그리고 문제의 큰방 욕실.작아도 너무 작아요.얼마나 작은지 욕실문을 열면 세면대 옆에 있는 샤워공간으로 들어갈 수가 없어요.그래서 슬라이딩 도어로 바꾸기로 합니다.남향에 위치한 작은방에도 전주인이 놓고 간 붙박이 책상과 책장이 있었어요.이 가구들은 제가 다 처리해주겠다는 조건으로 천만원을 깎았으니 손해본 장사는 아니었어요ㅋㅋ이 방엔 작은 벽장이 딸려 있는데요. 벽장문 역시 페인트칠 상태가 너무 안 좋았어요. 북향에 위치한 또다른 방.이 방은 너무 추워서 침실로는 쓸수가 없더라고요.옆 동에 살때도 옷방겸 창고로 썼었는데, 이렇게 큰방에 옷가지와 잡동사니만 놓으려니 아깝더라고요.1. 철거일단 필요없는 모든 것을 뜯어냅니다.철거는 정말 신중하셔야 합니다.왜냐, 일단 철거를 하면 그 부분은 무조건 후공정에서 어떻게든 마감을 해야 돼요. 그말은 곧 그만큼 돈이 든다는 거죠.'철거=돈'입니다.저는 무몰딩 무문선을 하기로 했고, 페인트칠 상태가 안 좋은 문짝들도 모두 교체하기로 했기 때문에 거의 뼈대만 남기고 다 뜯어냈어요.(문틀은 면적이 작아서 필름 작업이 가능하다고 해서 남겨뒀어요)* 기존 거실 샷시는 옛날 방식 이중창이라 창과 창 사이에 빈 공간이 있어서 폭이 넓었어요.그런데 요즘엔 창과 창 사이에 빈공간을 두지 않는다고 하더라고요.그래서 기존 샷시를 철거하고 새 샷시를 그냥 설치하면 하단에 남는 부분이 튀어나오게 돼요.이건 샷시팀에서 해결해줄 수 없어요.철거팀에서 콘크리트를 부수는 기계를 가지고 철거해줘야 돼요.철거하실 때는 되도록 현장에 있으시는 게 좋아요.철거하고 드러난 벽상태, 바닥상태를 빨리 확인하고 문제가 있을 시엔 바로 후공정 업체에 전화해서 어떻게 해결할지를 상의할 수 있기 때문이에요.위에서 말한 샷시 폭 차이도 현장에서 철거팀과 샷시 사장님 서로 통화를 한 뒤, 철거팀에서 해결해 주기로 현장에서 결정된 거예요.안 그랬음 샷시 설치날 멘붕 왔을 거예요.붙박이장도 철거~붙박이장은 붙박이장 업체에서도 철거를 해주지만 저는 철거팀에 맡겼어요.작은방도 모조리 철거.하얀 스티로폼으로 어설프게 채워둔 창문쪽 벽을 철거하니 숨겨져 있던 전면창의 하단부와 오수관이 드러났네요.슬라이딩 도어를 달 큰방 욕실문도 문틀만을 남기고 전부 철거.마루철거팀은 다음날 따로 왔습니다.마루철거는 각오를 좀 해두시는 게 좋아요.마루를 뜯어내는 기계도, 바닥을 가는 기계도 소음이 상당합니다.이날 제일 민원이 많이 들어왔어요.옆집 할아버지가 놀라서 뛰어오심...저는 공사 내내 비타500을 준비해뒀다가 이런저런 일로 찾아오는 분들께 한병씩 쥐어줬습니다.공사기간동안 적어도 열 박스는 소비한 거 같네요.철거에 대해 조언을 드리자면,셀인 계획을 세울 때 철거를 가장 마지막에 정리하시는 게 좋아요.마지막 공정부터 거꾸로 계획을 세워나가는 게 효율적이에요.머리 속에 완성된 집이 완벽하게 들어있는 상태에서 철거목록을 짜시면 추가 비용을 막을 수 있습니다.2. 샷시샷시 철거는 샷시 업체에서 합니다.놀랍게도 단 한분이 오셔서 야금야금 해체하더니 몇 시간만에 다 가져가십니다.오전 중에 끝남.철거 끝나자마자 샷시팀이 도착했는데...와... 정신 하나도 없었어요.시공팀만 네 분, 중간에 유리 들어올리는 분들은 몇 분인지도 모르게 왔다 가셨고,심지어 전기공사까지 겹쳐서 완전 북새통ㅋㅋㅋㅋ그래서 사진도 없어요.샷시도 셀인 유명업체에서 했는데,저는 암것도 모르고 가격만 보고 맡겼던 건데,나중에 카페에 샷시 하자글 올라온 것들을 보면서 샷시 시공도 보통이 아니라는 걸 알았어요.벽과 샷시 틈새에 폼을 엄청나게 쏘고 가셨는데, 그 폼을 얼마나 꼼꼼하게 쏘느냐가 중요한가 봐요.시공하는 동안 샷시 사장님이 교체하지 않는 샷시들의 상태를 확인해 보시고는 외부코킹을 추천해주셨는데, 당시엔 예산에 잡혀있지 않았던 거라 하면 좋다는 걸 알면서도 하지 못했어요. 대신 방충망은 싼 값에 해주셔서 집 전체 방충망은 교체했어요. 샷시는 바닥에 바로 설치되는 게 아니라 살짝 띄워서 설치되는데요. 그걸 사춤이라고 하는 거 같더라고요.사춤은 보시다시피 최종 마감이 아니에요.저 상태에서 필요에 맞게 마감을 해야 돼요.'필요에 맞게'라고 표현한 이유는 공간에 따라 타일 마감을 할 수도 있고, 걸레받이 마감을 할 수도 있고, 필름 마감을 할 수도 있으니까요.저는 거실에는 타일을 붙이고, 작은방엔 걸레받이를 대려고 했는데요...여기서 문제가 생겨버렸어요.3. 미장위에서 말했듯이, 샷시업체는 샷시 시공까지만 해주고 마감은 해주지 않아요.마감은 다음 공정에서 해야 돼요.저는 거실 창을 따라 벽돌로 단을 만들어 타일을 붙일 생각이었기때문에, 미장을 해줄 사람을 샷시 사장님께 부탁드려 소개받았어요.근데 미장하시는 분이 거실창 앞에 타일 단을 한번도 해본 적이 없으시다고 난처해 하시더라고요.사실 저도 그런 걸 한번도 본 적이 없었기 때문에 설명하는 게 참 힘들더라고요.우여곡절 끝에, 미장하시는 분이 제가 원하는 걸 알아 들으시고 작업을 해주셨어요.엄청 깔끔하고 반듯하게 잘 해주셨죠.작은방 샷시 아래도 제가 원하는대로 깔끔하게 미장~그런데...!이게 나중에 문제가 됩니다.이렇게 하면 안 되는 거였어요ㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠ왜 안 되는지는 후공정 설명할 때 알려드릴게요. 4. 전기샷시시공 날, 전기 배선작업도 있었어요.저는 매립등도 간접등도 안 할 거라 간단할 줄 알았는데,막상 시작하니 절대 간단하지 않더라고요.거실에서 가장 중요한 배선 작업은 에어컨 꽂을 콘센트를 만드는 일이었어요.제가 에어컨을 놓고 싶은 자리에 콘센트가 없었거든요.그래서 반대쪽 벽에 있는 콘센트에서 선을 뽑아 날개벽에 선을 심은 뒤,천장을 가로질러 반대쪽 날개벽으로 뽑는 어마어마한 작업을 했어요.벽을 갈아서 전선을 심다니... 전기작업이 생각보다 공사가 크더라고요.큰방에도 선을 심어서 콘센트를 만들었어요.이왕 만드는 거 4구짜리로 만들었는데, 지금 4개 다 쓰고 있어요.노트북, 아이패드, 핸드폰, 시네빔... 저기다 다 꽂아서 쓰는 중이에요.거실 붙박이장 있던 곳에도 드라이기를 쓰기 위해 콘센트를 만들었고요.전기도 철거와 마찬가지로 완성된 집이 머리 속에 들어있어야 추가비용을 막을 수 있어요.저는 콘센트는 확실하게 정해져 있었는데, 조명은 대강만 정리된 상태에서 배선작업을 하는 바람에 결국 나중에 다시 작업해야만 했어요.아, 그리고 전기배선작업을 할 땐, 후공정을 위해 작업등을 달아달라고 하세요.기존 조명을 철거하고 작업등을 안 달면 야간엔 암흑이에요.겨울에 5시만 돼도 어둡기 때문에 더더욱 필요해요.도배나 마루같은 마감 공정들은 늦은 시간까지 할때가 많은데, 현장이 밝아야 마감 퀄리티가 잘 나오겠죠?5. 에어컨 배관설치지금 생각해보면, 이 공정은 목공 뒤에 했어도 충분했는데 너무 일찍 한 거 같아요.ㅋㅋㅋ날개벽을 뚫고 안방 베란다를 거쳐 밖으로 나가게 했는데,목공기간 동안 배관 다치지 않게 하느라 은근 신경 써야 됐어요.다음은 목공인데...목공은 할 말이 많으니까 한숨 돌렸다가 올리겠습니다~==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.04.28	침대에 거는 핸드폰 거치대와 사이드 조명         등업하려면 인테리어 정보나 사진모음방 글을 남겨야하는 규칙이있네요.딱히 모아놓은 이미지는 없고...며칠전 만든 핸드폰 거치대 과정을 올려볼까합니다.그 전에~핸드폰 거치대가 왜 필요한지 설명이 필요하겠네요.우리집 안방과 안방 발코니 변경전 모습이에요.제가 집에서 일을해야하다보니 작게라도 작업실이 필요해서 이번인테리어를 결심하게되었답니다.이건 작업실 공간을 위해 확장 및 변경한 계획안이에요.기존 가구를 모두 옮겨가야해서 최대한 퍼즐 맞추듯 끼워넣어 만든 최종 평면이랍니다.그외의 공간은 그냥 최대한 깔끔해보이게 마무리하려고합니다.제일 중요한 공간은 바로 작업실이죠.^^좁아진 침실이야 뭐~ 잠이나 푹 잘 자는 공간이면 충분해서 만족하고 있어요.다만, 작업실 사이에 만든 유리 슬라이딩 도어덕에 벽조명 및 벽선반불가네요.안방 환기 및 (작업실 벽에 숨긴)에어컨 가동,자연광을 받기위해유리 슬라이딩도어가 꼭 필요했거든요.사이드 테이블을 놓기엔 좌우 옷장 문을 열 공간도 없구요.적당한 아이템이 있으면 구매하려고 폭풍검색하다가 실패하고 결국에는 직접 만들게 되었네요.^^그럼 주욱~ 과정을 올려볼께요.자리를 차지하지 않으며 침대에 끼워 사용할 수 있는 '핸드폰 거치대'를 만들기 위해서는 세탁소 철제 옷걸이, 펜치, 양면테이프, 마끈이 필요합니다.먼저, 옷걸이 중심을 기준으로 좌우 동일하게 표시된 각각의 지점을 네임펜으로 표시한 후 고리 부분을 잘라냅니다.위 표시된 치수는 우리집 침대를 기준으로 정했는데요.침대 형태가 다 거기서 거기겠지만혹시 다른 구조라면 각자 사용하는 침대 상황에 맞게 조절해주세요~자 이제, 아래 중심 부분을 기준으로 좌우 표시점을 사진처럼 각각 꺾어주세요.단계별로 꺾이는 모양과 각도를 잘 보고~꺾어주세요.펜치로 기준점을 잡고 손으로 꺾으면 쉽답니다.자~ 여기까지 꺾는 작업은 다 끝났습니다.이게 뭐지? 싶으시겠지만~ㅎㅎ당황하지 않고 다음 사진으로 고고~잘린 두 부분을 서로 교차해서 양면 테잎으로 고정해주세요.마끈이 여유있다면 그냥 얇은 양면테잎으로 고정한 후 마끈을 두 번 감아도 좋은데요.두 번 촘촘히 감는 게 귀찮더라구요.한 번만 꼼꼼히 감고 끝내려면 사진처럼 강력한 양면테잎을 사용해주세요.얇은 스펀지 같은 양면 테잎인데요.'알# 문구'에 가면 있답니다.^^중간중간 잘라서 손으로 적당히 감아주세요.끈적이지만... 그래야 마끈이 잘 고정된답니다.양면테잎이 다 붙었네요.철 옷걸이 두 면이 교차된곳은 아무래도 두껍고 투박해지는데요.완성 후 보이지 않는 부분이니 괜찮습니다.이제, 마끈을 촘촘히 감아주세요.^^거친 마끈의 질감때문에 손가락이 좀 까끌거리겠지만...어느새 완성이네요.^^마끈의 시작과 끝은 투박하게 겹쳐진 부분이어야겠죠.남은 마끈을 잘라낸 후 비슷한 색상 실로 실 끝이 풀리지 않게 한 번 접어 넣은 후 촘촘히 몇 번만 감침질해주세요.완성~~ 입니다.어라? 이게 뭐라구?... 하시겠지요.ㅎㅎ침대 옆 사이드 테이블이 없는 저는 잘 때, 침대 매트 사이에 사진처럼 핸드폰을 끼워놓고 잔답니다.꽂은 상태로 충전기 꽂아 충전하기도 하구요.핸드폰을 베개 밑이나 머리근처에 놓고 자면 안좋다고 해서 나름 팔 뻗어 넣고 빼기 좋은 위치에 보관하게되었지요.하지만 이녀석이 일어날때쯤이면 매트리스와 침대 나무틀 속으로 쏘옥 숨어버리더라구요.충전기 코드는 빠져있고...아침에 꺼낼때마다 손이 끼이는 불편함이~그런 저를 위한 맞춤 핸드폰 거치대입니다.겹쳐져서 좀 더 투박하게 완성된 부분은 바로 사진처럼 침대 틈에 끼워지게 되구요.마끈이라 나무 침대에도 잘 어울린답니다.핸드폰은 이렇게 걸쳐 놓으면 됩니다.마끈이라 미끌거리지 않아 쉽게 폰이 떨어지지 않아요.아침까지 이쁘게 요 모양 그대로 있더라구요.충전하기도 좋구요.잠들기 전에 폰 들여다보며 빈둥대다가 팔 뻗어 걸쳐 놓기에 딱 좋아요.잠결에 다시 팔 뻗어 폰으로 시간 확인할때도 편하고~평소에는 이불을 덮어 세팅해놓으니 눈에 띄지 않아 깔끔해요.쫌 쌩뚱맞은 아이템이지만제게 있었으면 좋겠다~ 싶은 바로 '그 무언가'가 바로 이거랍니다.필요하신 분은 한 번 만들어보세요.^^도움이 되셨으면 좋겠네요.추가로... 사이드 조명입니다.작은 원목 조명이에요.usb로 충전 가능하구요.손으로 가볍게 터치하면 불이 꺼지거나 꺼진답니다.변경후 평면에는 사이드 조명 공간이 없어서 고민하다 설치했네요.^^;강력한 양면테잎 붙은 철판을 먼저 침대에 붙인 후 자석 붙은 면으로 조명을 찰싹 고정하면 됩니다.침실에 공간 여유가 없다면 저처럼 핸드폰 거치대 & 조명세트를 활용해보세요.남은주말즐겁게 보내세요.^^================================================================까페 활동은 처음이라... 등업규칙을 따르기 위해 꼼꼼히 확인하고는있는데 혹시 놓친 부분 있다면 언제든알려주세요.^^
2019.04.27	이렇게 좋을 수가~        평소와 다름없이 반신욕을 하고 욕실에서 나왔는데,목욕가운 입고 물 뚝뚝 흘리면서 옷방까지 갈 필요가 없네요.욕실 입구에 낮은 붙박이장을 설치해서 수건과 잠옷, 드라이기를 수납하고, 드라이기 꽂을 콘센트까지 만들었더니, 나오자마자 바로 몸 닦고 머리 말리고 잠옷 입고 침실로 고고~내 라이프 스타일과 동선을 염두에 두고 세심하게 고친 부분들이 하나같이 만족스러워요~싱크대 높이, 세면대 높이, 샤워기 높이, 조명 위치와 색온도 같은 사소한 변화가 이토록 삶의 질에 영향을 줄 줄은 몰랐어요.거기다 별 생각없이 욕실턴키 업체 매장 가서 고른 욕조와 도기들이 기대 이상으로 만족스럽네요.저는 솔직히 도기는 거기서 거긴 줄 알았어요.왜 다들 대림이나 아메스 찾는지 이제 알 거 같아요.붙박이장 자재에 대해서도 느낀 바가 커요.SE0 합판이나 친환경 소재라는 PET은 정말 냄새가 안 나고 좋아요.우레탄 도장은 예쁘긴 하지만 냄새가 심하고요.샷시 유리에도 색이 있다는 걸 처음 알았고요.건조기, 식기세척기는 정말 신세계 맞더라고요.셀인에서 추천 받아 산 LG PF50KA 시네빔은 화질 진짜 짱인데 소음은 심한 게 아쉬워요.그래도 블루투스 스피커 연결해서 영화 볼 땐 거슬릴 정도는 아니에요.고양이 키우는 분들은 펫도어 꼭 하세요.너무너무 좋아요.올겨울엔 온수매트 없이 보낼 수 있을 거 같아요.많은 사람들의 우려속에 만든 거실창 앞 타일단도, 비오는 날 창문 활짝 열려 있는데도 마루 젖을까 걱정 안 해도 돼서 넘 좋아요.침대 바로 옆에 신설한 4구짜리 콘센트는 활용도 100%가벽방에 만든 무지주선반은 어마어마한 수납력을 자랑하더군요.아쉬운 부분도 없진 않지만(가령, 시간주인님의 청소도구 수납장같은 걸 못 만든 거)그동안 살면서 느꼈던 불편함들이 일제히 해소된 것만으로도 돈 쓴 보람을 느낍니다ㅎㅎ다들 이 맛에 셀인하시나 봐요~
2019.04.25	턴키시공 타일과 욕조가 다른제품으로 시공되었어요.        인테리어업체에서 연결해준타일가게에 이쁜게없어서 그나마 괜찮다싶은걸로 골라놓고도 그래도 화장실은아니다싶어서 비용추가하기로하고 다른제품을 골라서 말씀드렸습니다.인터넷으로만 본타일업체구요 이 업체 역시 인테리어사장님이 여기서골라보시라해서 고른집입니다.덕분에 화장실금액만 40만원더올라갔구요.계약서상에도 제품명만안적었지 가격은 다 제대로적었구요 여기에따로기입안해도되냐여쭤보니 메모해둬서(a4용지)괜찮다하시더라구요 그날이 마지막으로 견적맞추고 조명도제가전부따로골라놓은것들이라.금액제대로 맞춘날이었습니다 4.15 지난 4.19 공사시작되었고 오늘이 타일첫날이라 집에 가보았는게 처음의타일이 설치되어있었습니다.그리고 욕조도 원래의제품이아니라 크기도더작고 그거마저도 잘라서붙여놓았더라구요.시공하려던욕조는 방에 덩그러니...아마도사이즈가안맞았나싶었지만 그렇더라도 모양도다르고 내부크기도더작아진욕조를 저와상의없이 설치했다는게 이해가안되네요 ㅠㅠ지난번집 인테리어도 했던집이고 그때도 마루 잘못시공해서 다시 재시공해주셨는게 그거하나보고 이사장님택했거든요.한시간정도 전화안받으시다가.결국 통화했고 재시공해주신다고했는데 왜이렇게찝찝할까요.제가잘못한것도아닌데.덧방시공이라 여기서 한번더 덧방하는건 안되지않냐했더니 전부철거하고다시시공해주시겠다는게 하... 왜제가더불편할까요 ㅠㅠ공사때문에 나와살고있는것도 스트레슨데 오늘이런일겪으니 머리가엄청아프네요..두번째 인테리어공사인데 이제셀프아니고선 절대 남의손못맡기겠어요 ㅠㅠ
2019.04.24	싱크대속에 정수기설치?!        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================인스타보다보니 정수기를 싱크대 속에 두고 사용하시더라구요!네이버검색해보니 싱크대안에 본체를 넣고 조리수마냥 위에선 물나오는그런것도있던데 (아래사진)전 그런거말고 그냥 진짜 정수기를 싱크대안에넣고 물도 싱크대열고 쓰게끔 그렇게 넣을까하는데실제로 이용하시는분들 계시나요??계시다면 할만한가요?지금도 유리주전자에 받아서 사용해서 제생각엔 괜찮을것같은데실제로 그렇게 사용하면 혹 넘 불편하진않을지 궁금해요..
2019.04.20	청소기 장 정리 및 소소한 싱크대 구조 변경        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================1. 청소기 장 인테리어 공사 때 청소기 장 자리를 계획했습니다.무선 청소기 자리만 생각하고 있다가 비류연님 후기를 보고로봇 청소기 자리도 추가했습니다. (비류연님 감사합니다~^^)그렇게 이사직후 세팅해본 청소기장 ver. 1입니다. 청소기는 모두 샤오미입니다.물걸레 청소기는 기존에 사용하던 것이고,로봇 청소기(샤오와. 4세대 청소기)와 무선 청소기(로이드미)를 이사오면서 새로 구입했습니다.기존 물걸레 청소기의 면적이 넓어 무선 청소기와의 간섭이 있을 것이 걱정되었지만,공사 당시에는 이거 말고도 워낙 신경쓸 게 많아정신없이 지나갔는데, 역시나. 간섭이 있어요;;그래서 사진처럼 놓을 수 밖에 없어요.실제로 사용해보니 청소기 악세사리들을 놓을 공간도 필요하더군요.로봇 청소기 먼지통 비우고 청소해 놓고 말릴 공간을 임시로 마련했습니다.그 외에도 무선 청소기도 바닥 청소, 침구 청소, 틈새 청소 헤드 등 자주 쓰는 악세사리를 손닿기 편한 곳에 놔둬야 하는데 공간은 충분하지만 선반이 부족했습니다.그렇게 3달이 지난 후 청소기장 ver.2입니다.선반을 여러 개 추가했더니 공간 활용과 유지 관리가 훨씬 쉬워졌습니다.당분간은 이렇게 놔두고 크게 손댈 일 없을 것 같아요.청소기 간의 간섭이 다소 있지만무선 청소기와 물걸레 청소기는 당분간이렇게 수납해야 할 것 같고요.바구니에는 자주 쓰는 무선 청소기 악세사리들만 놔뒀습니다.필요할 때 뒤적뒤적 안 하고 바로 찾을 수 있도록 하려고요.건조기 필터 청소 때문에 틈새 청소 헤드를 정말 자주 쓰는 편입니다.바구니를 놔둔 선반은 콘센트와 간섭이 있어 깊이가 딱 콘센트까지입니다.청소기장 계획하실 때 콘센트 위치도 그렇지만,안에 넣을 청소기 갯수, 아답터 크기 등도 같이 고려하세요.청소기장 안에서 전선 꼬이면 이것도 생활의 불편 요소가 되니까요.전 귀차니스트 끝판왕이라서 살면서 반복되는 불편함이 유발될 요소를최대한 없애고 싶어합니다. 한 번 세팅하고 나면 그걸로 끝이어야 해요..ㅎㅎ다 귀찮아요...(응?;;)청소기장 윗부분입니다.손 닿는 부분은 청소할 때 청소기와 함께 자주 쓰는 물건들을 놔뒀고...손 닿는 범위에서 멀어질수록 사용 빈도가 낮아지는 것들로 배치했습니다.청소기 장의 내부 구조는 현재 사용 중인 것,앞으로 구입 예정인 것 등에 따라 얼마든지 달라질 수 있지만,인테리어 공사 때 청소기 장 자리를 미리 계획해두는 것은어쨌든 여러 모로 유용한 것 같습니다.(저는 지금 이 상태에서, 기존 물걸레를처분하고 브라바로 바꾼다면 어떡해야 하나..생각도 해봅니다만..제 청소 성향상당분간은 그럴 일 없을 것 같습니다^^;;)2. 소소한 싱크대 내부 구조 변경이건 주방 속살을 공개하는 일인데다카페에서 종종 논란 거리가 되곤 하는 주방 후드에관한 이야기라 쓸까말까 고민했습니다만.혹시라도 제 경우가 참고가 될까 하여 올려봅니다.물론, 저처럼 주방 후드를 사용하지 않는 분에 한해서입니다.인테리어 공사 때 구축의 좁고 긴주방 구조 때문에많은 고민을 했지만, 뚜렷한 해결책을 찾지 못한 체제가 싫어하는 요소들의 총집합으로 갔어야 했죠.(상부장 설치, 팬트리 공간이 없어 선반을 설치해서보이는 수납으로 가야하는 것 등등..)그런데, 제가 싫어하던 모든 요소들을근본적으로 해결할 수 있는 방법을 하필싱크대 설치날 설치반장님의 한마디로 알게 되었죠.요즘 후드 안쓰시는 분이 많아서 구멍 막는 경우도 많다고..ㅠ어떻게 하면 후드 구멍을 가릴 수 있을까..에서고민의 프레임을 벗어나지 못했던 저에게 넘나충격적이면서도 근본적인 해결책..그러나, 너무 늦게 알았죠...ㅠ하지만, 주방 구조는 뒤엎을 수 없어도안 쓰는 후드 없애고 내부 공간이나 더 확보해보자..생각하게 됩니다.저는 나름 주방 짐이 없다고 생각했는데..살면서 보니 그것은 6년전 신축 마옵 아파트 공사 때설치했던 짐승 용량 팬트리장 덕분에 널널한 주방을유지할 수 있었던 것이었고..지금 집에서는 전혀 그런 수납 공간이 허용되지 않아서 상부장 공간을 알차게 활용해야 하는 상황이었습니다.2월 말에 일단 셀프로 후드 구멍을 막았습니다.이렇게 바보같이 상부장을 구성했었습니다.지금 보니, 불과 3달 전인데 새롭기도 하고 한심하기도 하네요.지금은 처분하고 없는 알록달록 물병들, 지금은 없는 클립형 키친타올 걸이,지금은 메꿔져 있는 뒤늦은 가스관 철거 자리의 구멍...자바라는 잘라버리고, 후드 구멍은 우레탄 폼 쐈습니다.나름대로는 꼼꼼하게 쏜다고 쐈습니다만. 여기를 통해 냄새나 벌레가 들어올지는지내봐야 알 것 같습니다.이렇게 자바라를 없애고 2달을 지내며 고민하다가결국엔 후드를 탈거하고 그 자리에 키친 타올을 집어넣기로 합니다.그 외, 살아보니 싱크대 내부도 선반도 더 필요해졌고요..이것을 목재 재단 사이트 통해서 주문해서 할 것인가,싱크대 업체에 추가 주문을 할 것인가도 한동안 고민했어요.돈도 아끼고 업체에 내가 원하는 걸 설명하고 납득시키는번거로운 과정을 거치지 않는 건 물론 셀프로 하는 거였지만.업체 설득시키는 것보다 남편한테 일 시키는 게 심리적으로더 힘들었고요...ㅠ후드장 부분은 문 열리는 방향도 바꿔야 하고,기타 등등 손 갈일이 좀 있는데다아무리 내부 자재지만 문 열었을 때 통일감이있어야 할 것 같아서 결국 업체에 추가 주문을 합니다.약 2주 정도 기다린 끝에..청소기장 선반 포함 여러 사이즈의 선반들이 도착해서선반들의 추가 설치, 후드 탈거, 후드장 문 열리는 방향 변경..등의 공사(?)를 진행했습니다.사진찍으려고 일부러 키친타올들을 길게 내려봤습니다.밑에서 보면 이렇습니다.구조 변경된 후의 모습이 너무나...눈에 띌만한 뭐가 없어서 허무할 정도고..남편도 주방이 바뀐 모습은 전혀 인지하지 못합니다;;후드는 꼭 있어야 한다..저 자리에 키친 타올 놔두면 요리 때 올라오는연기 때문에 다 젖어서 못쓰게 된다...뭐 이런 말들을 여기저기서 들었습니다만..그 분들이 제 살림 대신 해주시는 거 아니구요.제 집에서 제 살림은 제가 하는 것이고,제가 하고 싶은대로 한 결과는 제가 책임집니다.마지막으로 주방 상부장 내부의 before & after 남기며 소소한 내부 공사(?) 후기 마무리합니다.+의도했던 건 아닌데, 다 하고보니 오래전 Pinterest에서갈무리해놨던 수많은이미지 중 하나를 현실화 했더군요..^^
2019.04.18	욕실,화장실 리모델링 - 철거부터 타일,기구 세팅까지~         ==============================<게 시 요 건>1. 업체회원 본인은 오직 이 게시판에서만 전화번호 블로그 싸이트 등의 기재가 가능합니다.2. 단,1) 제목에 업체명&홍보문구를 넣어서는 안되며(ex: oo위치 xxxx공정 후기), 본문에도 홍보문구는 글의 맨 마지막에 달아야 합니다.2)본문에 (시공을 기술적으로 설명하는) 5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족해야 하며, (중요)게시글은 사례를 통한 기술적 정보전달목적에 부합하도록 충실하게 작성되어야 합니다.※ 블로그에서스크랩해 올리는식도 무방하나 본문내용이 게시글 상에 나오지 않고 링크형식으로 들어가야 게시글을 볼 수 있는식이면 해당 글은 삭제됩니다.3. 작성.게시한 게시글은 2.에 부합하는지 여부를 종합적으로 판단해, 미흡하다고 (운영자)판단시 해당 게시글은 '삭제대상 게시글'이 되며 무통보 삭제됩니다. (5줄 이상의 글과 사진 3개 이상을 동시에 충족시키더라도 기술적 정보전달측면에서 미흡하다고 판단 시 적용됩니다.)저희는 대림 도비도스 천안점입니다.보통 천안 아산 평택 작업을 주로 합니다~~이번에 작업한 평택SK뷰 주상복합 아파트 욕실 리모델링을 소개합니다.~~이 댁은 아파트를 분양받았는데 집이 안나가 욕실 공사를 하십니다.싱크대도 깔끔하고 다른 곳은 괜찮으니 욕실만 리모델링하시면 곧 나갈것 같습니다  ㅎㅎ특히 이 댁에는 막내가 장애가 있어 욕실 사용이 많이 불편하셨다고 하네요~나갈땐 나가더라도 그때까지 편하게 사용하고 싶다고 부탁하십니다.이 댁에서는 결정하시기까지 시간이 얼마 안걸리고 잘 부탁한다고 하셔서 기분이 좋았습니다~~따님들을 포함한 고객 가족 모든 분들이 너무 친절하시고 감사했습니다~~그럼 현장으로 가 보실까요~~가족분들이 깨끗하게 유지하려고 노력한 흔적이 보입니다.바닥엔 미끄럽지 말라고 테잎도 붙여 놨구요~~특히 불편했던게 저 샤워부스라 합니다.불편한 따님을 안고 들고 나오기가 정말 어려웠다고 하시더군요~~ 대리석도 묵은때와 곰팡이가 잘 살고 있고요~구석 구석 곰팡이 부대들이 포진~~요건 불편한 따님을 위해 아버님이 직접 만드셨다고 합니다. 따님을 생각하는 아버님의 마음이 전달되어 집니다.이제 공사 시작할까요~~철거를 마친 모습입니다. 샤워부스를 철거하니 욕실이 정말 넓어 보입니다~~커다란 욕실장 떼내 자리 보세요~ 그 부분만 매지를 안 넣었네요~~ 타일도 공사하고 남은 자투리를 사용했구요~~하긴 어떤 현장엔 그 부분는 아예 타일을 붙이지 않은 곳도 있더라고요~~ 절약정신이 ㅎㅎ천정도 철거하니 요렇습니다. 욕실 천정 뜯어 내면 어떨지 궁금하셨죠~~환풍기 배관이 반대쪽에 있어 후렉시블이 길게 늘어져 있네요~~이제 타일 붙이고 공사 시작할까요~~타일 마치고 천정 올리기 시작했네요~~타일은 비앙코 타일입니다. 호불호가 어갈리는 타일입니다.우리의 타일러 역시 흠잡을데 없이 완벽하게 작업해 놨네요~~보통 타일 덧방하면 울퉁불퉁 단차도 보이고 매지 간격도 일정하지 않은데 언제나 우리의 작품은 예술입니다~~ 완성 후 모습입니다~~ 욕실장은 슬라이딩장으로~~ 양변기 옆에 장애우를 위한 바를 설치해서 편하게 사용할 수 있게 하였습니다.도기,수전 모두 대림 도비도스죠~~화이트 비앙코 타일에 블랙 대리석으로 포인트를 주었습니다~ 깔끔하니 고급지죠~~샤워부스를 없애니 이젠 편하게 사용하실 것입니다~~  수건걸이도 2단수건걸이를 원하셔서 달아 드렸답니다.코너선반도 원하시는대로 3개를 달아 드리고~~강화유리선반을 싫어하시는 분들도 있지요~~ 달지 않거나 화이트 대리석 코너선반을 선택할 수도 있습니다.해서 평택 SK뷰 주상복합아파트 욕실 리모델링을 마쳤습니다.작업하는 동안 음료수와 맛있는 점심을 대접해 주시고 회사에서 받은 운동화까지 선물로 주셔서 감사합니다.지금 잘 신고 있습니다~~저희 매장은 천안에 있지만 평택도 가능합니다.고속도로를 타니 3,40분뿐이 안걸리거든요~~ 이미 많은 현장을 했고요~~천안,아산,평택 욕실,화장실리모델링을 계획하시면~~품질 좋고 믿고 맡길 업체를 찾으신다면 대림도비도스 천안점이 함께합니다.010-8774-7212무료견적 내 드립니다.#천안아산평택욕실화장실리모델링공사
2019.04.05	블라인드랑 커텐 동시설치 하신분 계세요?        차르르만 하려고 했는데맞은편 집이 바로 보이는지라....블라인드도 같이 하는걸 권하시더라구여그래서 트리플쉐이드 넣고차르르 넣으려고 하는데 .....공간은 가능하고요불편하진 않으려나요
2019.03.30	[인테리어 후기] 주방편1        솔직히 저는 생존을 위해 음식을 해먹던 20대 자취시절 빼곤 제대로 주방살림을 살아본적이 없습니다.시간=돈인 프리랜서다 보니 집안일에 쏟는 시간이 그렇게 아깝더라고요.근데 나이가 드니까 건강을 생각하게 되고, 매끼 신선한 채소도 먹고 좋은 식재료로 만든 가정식도 그립고 해서 이사를 가게 되면 꼭 예쁜 주방을 만들어서 음식을 해먹겠다고 다짐했었습니다.저는 처음부터 '무조건 원목주방을 만든다'였고, 매매를 결정한 직후 가장 먼저 알아본 것도 원목주방 견적이었어요.상판 빼고, 싱크볼 빼고, 몸통만 600만원이었지만 다른 걸 줄여서라도 꼭 해야겠다고 생각하고 있었어요.근데 생각지도 못하게 취득세를 내야한다는 것을 알게 되고...전주인이 나가고 난 뒤 집을 다시 점검해보니... 거실 샷시가 너무 엉망ㅠㅠㅠㅠ제 예산에서 취득세내고 샷시하면 원목주방은 절대 불가능하더라고요.싱크대에 대해 잘 알지도 못하고, 무조건 원목 싱크대만 외쳐왔던 저는 멘붕...하지만 셀인카페를 매일같이 들락거리면서 공부한 덕에, 꿈에 그리던 원목주방은 아니지만 나름 취향에 맞는 만족스러운 주방을 갖게 되었습니다.지금부터 적은 예산으로 마음에 드는 주방을 만들기 위한 그 험난했던 과정을 공개하겠습니다.일단 비포사진부터~주방이 어딨냐고요?저 묵직한 나무 여닫이문과 두꺼운 벽 뒤에 숨어 있답니다.문을 열고 들어가면 아래위를 꽉 채운 커다란 싱크대가 똭!가뜩이나 막혀 있는 공간이 더 답답해 보입니다.완전히 북향인 주방은 춥고 어두웠어요.너무 추웠는지 베란다로 나가는 샷시틈새에 테이프를 붙여 놨더라고요.유리창에 파란 시트 왜 붙였을까요? 정말 저거 떼내느라 팔 빠지는 줄...냉장고와 세탁기가 놓여있던 자리마다 곰팡이가 피어있습니다ㅠㅠㅠ세탁기자리엔 단높임을 해놨는데, 크기가 안 맞았는지 벽돌이 있네요.하지만 걱정할 것 없습니다. 철거하면 그만이니까요~1. 철거저는 집에서 일을 하기 때문에 음식냄새가 주방 밖으로 나오는 걸 원치 않아요.또 고양이가 주방에 들어가는 것도 싫어서 밀폐형 주방을 선택했습니다.대신 문을 양개형으로 바꾸고, 창문을 내기로 결정~그래서 철거에서는 벽은 그냥 두고 문만 제거했어요.뻥 뚫린 문싱크대도 속 시원하게 뜯어냅니다.벽에 붙은 타일까지 뜯어내니...고르지 못한 시멘트벽이 적나라하게 드러납니다. +지저분한 가스배관까지이런 벽에 100각 타일을 예쁘게 붙일 수 있을지 의문이 듭니다.고민할 거 없이 타일집 사장님 소환~ (동네 업체 섭외의 최고 장점이죠ㅋ)사장님 쓱 보시더니 타일붙일만큼만 석고보드 붙이면 된다고 합니다.석고보드는 목공에서 붙일 수 있었요. 목수님께 꼭 전달해야겠다고 메모해둡니다.마루철거까지 끝나면 철거는 끝입니다.2. 전기배선목공 일정이 당겨지면서 덩달아 당겨진 전기배선ㅠㅠㅠ그래서 우여곡절이 많았어요.콘센트 위치는 확실히 정해져 있어서 문제가 없었어요.문제는 천장등과 식탁등...당시엔 싱크대조차 정해져 있지 않았던 상황이라 어디에 천장등과 식탁등을 설치해야하는지 너무 막막하더라고요.전기기사님과 있지도 않는 싱크대와 식탁을 바닥에 그려가며 간신히 배선을 마쳤으나... 결국 싱크대 들어오고 다시 배선을 해야했습니다.여러분은 저와 같은 실수를 하지 마시길...그래도 싱크대 하부장 위로 4구짜리 콘센트를 만든 건 너무 잘한 일이라고 저를 칭찬해봅니다.ㅋㅋㅋ(전자렌지, 정수기, 믹서기, 커피머신까지 생각해서 4개짜리로 만들었어요)콘센트를 만들기 위해 까대기를 하는 모습.까대기는 분진과 소음이 엄청나고, 비용도 추가되지만 필요하다면 꼭 하시길 권합니다.그리고 기왕하는 거 4구짜리로 하세요.아, 그리고 기존 조명기기를 모두 철거한 상태라면 후공정을 위해 전기기사님께 작업등을 달아달라고 부탁하세요.특히 겨울철엔 해가 빨리지기 때문에 작업등 꼭 필요합니다.생각보다 늦은 시간까지 이어지는 작업들이 있었어요.3. 목공가장 할 일이 많았던 목공팀~일단 창문을 뚫습니다.목수님들이라 나무만 자르실 줄 알았는데, 벽 속에 심어져 있는 쇠도 잘 자르십니다.짠~ 창문이 만들어졌습니다.하지만 여기서 끝이 아니에요.원목싱크대는 돈이 없어서 포기했지만, 창틀만이라도 원목으로 하고 싶어서 목수님께 원목으로 만들어달라고 부탁했어요.목수님이 거래하시는 곳엔 원목판재는 팔지 않기 때문에, 재료는 제가 직접 구매해서 준비해뒀어요.레드오크 솔리드 판재를 구입해 뒀습니다.목수님께서 오크 판재를 이리저리 재단해 창틀을 만들어주셨습니다.앞창틀과 뒷창틀 사이에 유리를 끼우는 방식이에요.주방쪽 창틀을 더 깊게 만들었어요. 물건을 올려놓을 수 있게요.원목은 잘 틀어지는 습성이 있기 때문에 프레임사이에 끼운 유리창이 깨지진 않을까 염려가 됐는데,목수님께서 그럴 일 없다고 하시네요.참고로 목수님들은 틀은 만들어주시지만 마감까지는 해주시지 않아요.제가 샷시창에 붙은 파란시트지와 사투를 벌이고 있는 사이(정말 드럽게 안 떨어집니다),창문과 문이 완성되었습니다.다음은 타일 붙일 벽에 석고보드를 댑니다.상부장이 들어올 곳은 안 붙여도 돼요.저는 가스배관이 꺾이는 부분까지만 상부장을 할 생각이니까 그쪽은 뺐어요.상부장과 가스배관은 고민을 참 많이 했는데,솔직히 가스렌지도 잘 못 쓰는데 인덕션으로 요리할 자신이 없어서 가스를 살리기로 했어요.상부장은, 엄마가 상부장없는 주방 쓰시는데 맨날 불편하다고 해서 왠지 꼭 해야할 것만 같은 생각이...ㅋㅋㅋㅋ가스배관도 가릴 겸 하기로 결심~하지만 이때까지도 싱크대 업체 섭외가 안 된 상태였다는ㅋㅋㅋㅋ타일 붙일 벽은, 타일이 어느 선까지 올라갈지 몰라 일단 천장까지 석고보드를 붙였어요.(정말 마지막까지 타일 위치 고민했었네요ㅋㅋㅋ)이렇게 주방 목공작업이 끝이 났습니다~4. 타일주방벽 타일은 붙이는 당일까지 천장까지 올리느냐 마느냐로 고민했지만,결국은 안 올리기로 결정~경제적으로 타일이 보이는 부분만 붙이면 돼요.여기서 중요한 것은 이렇게 작은 타일을 붙이는 경우, 싱크대 상하부장이 들어왔을 때 싱크대 위로 보이는 타일이 애매하게 잘려서 보이면 안 예뻐요.이때 타일 사장님 도움으로 싱크대업체를 섭외한 뒤라, 싱크대 높이가 결정된 상태였고, 그래서 그 높이에 맞춰 타일을 붙일 수 있었어요.일반적으로 타일을 붙일 땐 주방 타일뿐 아니라 욕실, 베란다, 전실 타일까지 묶어서 붙입니다.저희집은 장장 3일동안 타일만 붙였네요.ㅋㅋㅋㅋ주방베란다 바닥은 기존 타일 위에 덧방으로 붙였습니다.보시면, 세탁기 놓았던 단이 사라졌죠?철거 때 제거했습니다. 훨씬 깔끔하고 보기 좋네요.곰팡이벽은 여전하지만요...ㅠㅠㅠ이렇게 타일공정까지 마쳤습니다. 아이쿠, 여기까지 쓰는데 한시간도 넘게 걸리네요.이어지는 다음 공정은 다음에 또 시간 날 때 올리겠습니다.==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.03.29	구축에 전열교환기 설치 후기        안녕하세요. 오랜만에 후기 남기러 왔습니다. :) 아시는 분은 아시죠? 저 투머치토커인거. 스압이니 각오하시고 읽어주세영. ㅎㅎ제 예전글을 보신 분은 아시겠지만 공사중에 정말 역경이 많았는데요. 그 중 제 병의 칠할을 담당했던 전열교환기여서 후기를 쓰려고 할때마다 그 아픈 기억이 떠올라 미루고 또 미루고... 흑흑.그래도 막 설치했을때보다 사용해보고 나서의 후기가 더 신뢰할 수 있잖아요? ㅎㅎ 그래서 설치 후 7개월만에 후기 써봅니다. :) 처음 인테리어 공사 계획을 짜는 와중에 저보다 먼저 인테리어를 한 친구가 어느날 그러더라구요. “너 인테리어할때 전열교환기 꼭 해. 나는 그거 못하고 들어왔는데 미세먼지가 심해지니까 창문열어 환기도 힘들고 그게 제일 아쉽더라.”이 말에 팔랑귀인 저는 전열교환기에 대해 열심히 알아보았습니다. 전열교환기란 실내의 공기와 외부의 공기의 열을 교환시키는 전열교환소자가 있는 환기장치의 종류입니다. 겨울철의 경우 실내의 난방으로 인해 실내공기가 따뜻할때 차가운 외부공기가 집으로 그대로 들어오면 집안 공기가 추워지겠죠?(최근 전열교환기 대신 많이들 하시는 강제환기의 경우 이 문제가 있죠.) 그래서 전열교환소자안에서 외부공기와 실내공기를 얇은 벽을 두고 만나게 해서 따뜻한 실내공기의 열을 차가운 외기로 옮긴다음 실내로 들어오게 하는 역할을 합니다. 이렇게 하면 바로 외부공기가 집으로 들어올때 보다 훨씬 따뜻하겠죠. (여름은 반대의 효과) 그러면 외부로 열손실을 막아 난방비 효율도 좋고 에너지도 아끼고 뭐 그렇습니다. 2006년 이후 지어지는 아파트는 이러한 전열교환기 설치가 의무화 되었다는데(단, 자연환기창을 달아놓는걸로 면피하는 아파트들도 많다는게 함정)문제는!!!! 저희 아파트는 2001년 완공된 구축(...)환기장치같은건 없어요. 없어. 흑...이쯤에서 포기할법도 했는데 수소문해서 공기질에 관심많으신 업체 이사님을 알게 되었습니다. 마침 구축 아파트에도 몇군데 설치하신 경험이 있다고 하셔서 믿고 맡기기로 했습니다. (현재는 이 업체에서 자체 출시한 환기장치가 나왔다는데 제가 설치할 당시(작년 8월)에는 힘펠 사의 것을 시공하였습니다.)이쯤에서 또 TMI.전열교환기는 천정형, 스탠드형, 벽부형 등이 있는데 스탠드형은 공사가 간단하긴 하지만 제 기준에서는 참아주기 힘든 모양새가 되고, 벽부형은 방 하나 정도면 모를까 각 방마다 커버는 힘들다는 점에서 어짜피 인테리어 할 때 천장형으로 설치하기로 결정했습니다. 그렇지만 각 방마다 배기/흡기구를 달려면 천장을 다 뜯어야해서 천장 철거/마감 비용이 몇백만원이 든다는게 함정(...) 저도 그것때문에 포기할까도 했는데 지금 몇백만원 아껴봤자 나중에 두고두고 후회할 것 같아서 멋진 싱크대, 붙박이장을 포기하고 그쪽으로 예산을 돌렸습니다. 뭐, 천장 뜯고나니 마음이 가벼워지더라구요. 이참에 시스템 에어컨도 각 방에 다 넣자! 이렇게 돈지랄은 돈지랄을 낳고...어쨌든 그렇게 시작한 전열교환기 공사.우선 배치는 대략 이렇습니다.전열교환기 본체가 있는 베란다 외부 벽에 125py 짜리 구멍을 2개나 뚫어야하는데 대부분의 아파트에서 외벽 구멍 뚫는거 허락 하지 않을거예요. 그래서 저도 샷시를 좀 줄이고 공틀을 대서 환기장치 구멍을 거기에 뚫었습니다. 원래 공틀을 끝에 구멍크기만큼만 대려고 했으나 시스템 에어컨 실외기가 너무 커서 바깥에 설치할 수 없다고 하여 실외기 바람구멍까지 고려해서 공틀을 넉넉하게 잡았습니다.(제 지난 시스템에어컨글 참조) 그리고 집 안쪽에도 구멍을 뚫어야하는데 하필 내력벽에 구멍을 뚫어서 한번 난리가 났습니다. 분명 시공 전에는 시공사에서 다른 아파트들도 이렇게 해왔고 문제가 안되었다고 했는데 저희 오지랍넓은 관리소장님 덕분에 구청에 신고아닌 신고가 되어 원상복구 및 구조안전진단까지 받아야했죠.(역시나 타공 관련 제 지난글 참조. 자세한 이야기는 아직도 떠올리기 힘든 기억 및 불필요한 비용 지출도 컸어서 생략합니다. ㅠㅠ 이것때문에 병나서 한동안 공사현장에도 못나갔어요. )어쨌든 이쯤되면 진짜 포기할법도 했는데 나중엔 오기가 생기더라구요. 벽 원상복구하고 멀쩡한 샷시 뜯어 샷시 크기 줄이고 가벽 만들어서 가벽에 구멍을 뚫는 방법으로 해결봤습니다. 그리고 열심히 천장 다 뜯고 시스템에어컨과 환기장치 배관 넣고...(가끔 천장 낮아지는것 때문에 노출로도 괜찮을까 문의하시는 분도 계시던데...참아주세요. ㅎㅎ 물론 플랫한 배관을 쓰시는 분도 있긴 하시던데 그냥 가리는게 맘편합니다..)뭐, 이 삽질만 넘어갔으면 이제 괜찮겠지 안심하던 찰나매 고개를 넘을때마다 떡을 달라고 기다리는 호랑이처럼 문제가 발생...이번에는 턴키 실장님의 실외기 사이즈 착오(정확히 말하면 실외기를 바닥에서 어느정도 띄워 설치하는게 정석인데 그걸 고려안하고 딱 실외기 높이만 재서 알려주는 바람에..)로 인해 이미 타공한 전열교환기 배관을 옮기지 않는 이상 실외기를 창문쪽으로 붙일수가 없게 됐어요. ㅠㅠ 그래서 배관 위치도 옮기고 전열교환기도 벽쪽으로 좀 붙여서 최대한 배관을 좀 짧게 해보려고 했으나 베란다 폭이 좁아서 배관 짧게는 불가능했고 타공은 옮겨서 공틀이 누덕누덕..흑... 첨엔 배관이 너무 보기 싫어서 또 속앓이 끙끙 했었는데 나중에 되니 이건 뭐 양반이더라구요. ㅋㅋ나중에 이보다 더 흉악한 시스템 에어컨 실외기가 들어오고 방음부스용 벽걸이 에어컨 배관까지 더해지면서 이 공간은 혼돈의 카오스가 되어 전열교환기 배관이 보기싫고 따위는 1도 신경안쓰게 됐습니다. 오히려 전열교환기가 제일 깔끔하게 마감된 상태로 보일 정도였어요.(어짜피 방음부스로 인해 베란다쪽이 거의 가려져서 저 아니면 그쪽에 갈 일이 거의 없는지라 살면서는 하나도 신경 안쓰입니다.)환기장치 룸컨은 이렇게 생겼습니다. 자동모드, 공기청정모드, 환기모드가 있는데 자동모드는 이산화탄소 수치가 일정수치 이상 올라가면 환기장치가 돌아가더라구요. 이쯤에서 실사용자 관점에서 전열교환기 장단점을 정리해볼께요.[장점]1. 각 방마다 고르게 환기가 가능.- 스탠드형이나 벽부형의 경우 한정된 공간만 가능하지만 천장형은 천장의 배관을 통해 각 방 모두에 배기/흡기 디퓨저를 설치해서 환기를 다 할 수 있습니다.2. 깔끔한 외관.- 물론 본체가 설치된 베란다는 배관이 조금은 보기싫을 수 있으나 각 방은 디퓨저만 겉으로 보이기 때문에 저희집에 온 손님들은 룸컨과 디퓨저로만 전열교환기 존재를 알 수 있습니다.(본체부분은 극소수만 봤네요. 근데 이제 이 글로 인해 다 보여져버렸.. 흑흑흑)3. 3중 필터구조로 헤파필터 있음.- 요즘 보통의 전열교환기는 미디움필터를 써서 미세먼지가 잘 안걸러진다는데 저희집 시공한 건 헤파필터를 사용했습니다. 4. 집안 이산화탄소 낮추는데 확실한 효과를 보임.- 미세먼지는 공기청정기로 해결할 수 있으나 이산화탄소는 환기가 아니면 해결이 안되서 전열교환기가 필요합니다.5. 여름이나 겨울에도 마음껏 환기가 가능.- 전 이번 겨울에 써봤는데 난방 손실없이 환기 가능하니 정말 좋았어요. [단점]1. 높은 시공비.- 사실 생각보다 전열교환기 기계 가격이나 배관 비용은 높지 않았습니다. 그렇지만 문제는 천장 철거/목공비.. only 전열교환기때문에 전체 천장을 철거하고 다시 만드는건 배보다 배꼽이 더 큰 격입니다. 저만해도 전열교환기 본체 및 배관, 타공비용보다 천장 목공비가 더 나왔어요. 그렇지만 시스템 에어컨 설치 및 인테리어로 인해 이왕 천장을 뜯는김에 전열교환기를 설치한다면 할만 합니다. 물론 전 전열교환기 때문에 뜯은김에 돈 덜아깝게(?) 더 많은 돈을 들여 시스템 에어컨을 넣는 돈지랄을 했지만요(...)2. 평형대에 비해 낮은 풍량.(저의 경우만..)- 사실 50평에 가까운 저희집은 풍량이 좀 넉넉해야하나 저희집에 시공된 건 중풍기준 200CMH입니다. 그렇지만 헤파필터 적용 및 관리의 용이성이 좋은 제품을 찾다보니 다소 풍량은 약하지만 이 제품으로 선택했습니다. 방음부스로 인해 방 하나는 버린바되서 거긴 거의 디퓨저를 닫아놓다시피 하고 주 생활하는 공간은 많이, 아닌 공간은 적게 열어놓는 방식으로 쓰고 있는데 아직까진 크게 불편하진 않습니다.3. 다소간의 소음.- 풍량을 강으로 할때 전체적으로 쏴아-하는 공기가 흘러가는 소리가 들립니다. 본체도 우웅 하고 동작하는 소리가 꽤 들리구요. 그렇지만 전 방음부스를 놓고 사람이 상주하지 않는 방의 베란다에 설치해서 본체의 소음은 거의 신경쓰이지 않습니다. 공기 흐르는 소리는 생활하다보면 무시하게 되는 정도구요.(공기청정기 소음 정도랄까요..)4. 아직 구축에 설치 경험이 적음.- 신축에 비해 구축에 이렇게 천장을 다 뜯어가며 설치하는 경우가 드물어서 아직 설치경험이 풍부한 업체를 찾는게 쉽지 않습니다. 구축은 민원부터 각종 변수들이 많아서 쉬운 공사가 아닌건 확실합니다. 저만해도 왠 유난이냐는 시선이 많았... ㅠㅠ 많은 시공 경험이 쌓여 그런 변수에 잘 대처하는 업체는 아직은 드물어보입니다. 설치후 7개월여가 지나간 지금 환기장치를 돌아보면 그 난리를 부리고 할만큼의 가치는 있다는 결론입니다. 이번에 공기질 측정을 위해 어웨어 측정기를 들였는데 이산화탄소 수치가 1300이 넘어가는데 외부 미세먼지 수치가 100 넘는 바람에 전열교환기를 돌렸더니 이산화탄소 수치가 떨어지는 걸 눈으로 확인할 수 있었습니다. 미세먼지 수치는 청정기로 관리중이라 원래 낮았는데 전열교환기 돌려서 수치가 올라가거나 그런 현상은 없었습니다.끝으로 시공업체에 관해 이야기를 하자면 솔직히 설치하며 너무 맘고생이 심했어서 처음엔 주위에 추천하고 싶지 않았던게 솔직한 마음이었습니다.그렇지만 제 경우는 민원+관리소장님+턴키실장님+전열교환기 업체+그리고 무지했던 저의 병크 콜라보였어서 전적으로 업체탓만 할 순 없기도 했고 제가 컨택했던 이 업체 이사님은 설치전 정말 지금 제 글 만큼 아주 길고 긴, 많은 질문에도 최선을 다해 답해주시고 응대해주셨는데 단지 일을 따내기 위함이 아니라 정말 공기질에 대해 관심을 많이 가지시고 그만큼 대외적으로 노력을 많이 하시는 분이셨어요. 중간에 구청과의 분쟁 및 소소한 마찰들로 제가 마음 고생 너무 많이 하게 해서 죄송하다며 시공해주시는 팀장님과 이사님이 최선을 다해 시공해주시고 추후 점검도 따로 해주시고 서비스로 사과의 케익과 필터 여분도 더 챙겨주시고 끝까지 신경써주셔서 마지막엔 만족도가 높게 끝났습니다. 그땐 시공 변수에 대한 대처는 다소 아쉬웠으나 지금은 전용 환기장치도 출시하고 시공경험도 더 쌓였으니 더 나아지지 않았을까 기대해봅니다. 그리고 저 역시도 이 공사에 대해 아무것도 모르고 덤볐어서(제가 할때만 해도 전열교환기 설치 후기가 정말 손에 꼽을 정도로 없었어요...) 이걸 설치하실 분들은 이런 부분 조금이라도 더 알고 진행하시라고 이렇게 길고 지루한 후기를 남깁니다. 그때로 돌아가 다시 하라고 하면 전열교환기를 제가 설치했을까요?네. 했을꺼예요. 힘들고 돈도 많이 들지만 갈수록 미세먼지가 심해지는 요즘 전열교환기는 이제 필수가 아닐까 싶습니다. 구축에 전열교환기 설치 쉽진 않지만 할만 합니다. 이왕 인테리어 하실때 밖으로 드러나는 부분에 돈을 더 많이 쓰고 싶은 마음이 들긴 하겠지만 살면서 고칠 수 있는 부분보다는 없는 부분에 우선적으로 예산을 분배하시는 걸 조심스럽게 권해봅니다. (저도 멋진 칸스톤 상판, 우레탄 도장 싱크대 포기했어요. ㅠㅠ) 눈에 드러나지 않고 돈도 많이 들어 우선순위에서 밀리기 쉽지만 요즘같은 때에 분명 빛을 발합니다.제 글이 전열교환기 설치 고민을 하시는 분들께 조금이나마 도움이 되길 바랍니다. :)  
2019.03.27	싱크대 코너장 수납 랙 추천해요.        저희 집 싱크대 코너 수납장 보여드릴게요.ㄷ자 싱크대라 코너장이 두군데나 되는데공간활용이 너무 아쉽더라구요.그래서 설치해봤어요.원래는 냄비,후라이팬을 넣어놓는 용도인데 저는 그릇을 넣어 두고 있어요.개수대와 인덕션 사이에 있어서 설겆이 끝나고 물기 마른 그릇 넣어두기도 너무 편하고, 요리할 때 접시 꺼내서 쓰기도 편해요.땅콩 모양 코너장도 예전 집에서 사용해 봤는데 그건 너무 불편했거든요.그런데 이건 너무 편해요.다만 한가지 안타까운건 코너장 전체 활용은 안되고 깊숙히 안쪽에 남는 공간이 약간 있어요.저는 그쪽에는 진짜 일년에 한두번 꺼내는 3단 접시 이런거 넣어 놓고 있어요.그래도 코너장 활용으로 진짜 강추 합니다.(설겆이가 잔뜩 밀려 있어서 그릇이 많이 빠졌네요.ㅎㅎ원래는 훨씬 더 많이 넣을 수 있어요.^^)
2019.03.24	북한산 아래 우리집 인테리어 후기 (2)        주방 & 거실 후기입니다. ^^처음엔 무광 그레이를 하겠다고 결정했지만 최종은 우레탄 문짝 유광 그레이입니다. 유광이 훨 이쁘더라구요 ㅋㅋ UV우레탄 생각보다 약해서 충격 가하면 쉽게 벗겨져서 계속 모시고 살아야할 것 같습니다. ㅜㅜ 상판 아래에 자리 빈 곳은 식세기 자리인데, 멘붕의 지멘스 재고 부족 사태로 한달째 기다리다가 겨우 설치했어요. 사진엔 안나오지만 도요우라 싱크볼이에요. 수전은 아메리칸 스탠다드 오슬로 수전이에요.아일랜드는 상판이 좀더 양쪽으로 확장? 되어서 의자 앉았을 때 다리가 불편하지 않아요. 이 부분도 처음부터 실장님께 요청드렸습니다. 손잡이는 문고리닷컴의 손잡이로 했는데 개당 1000원 안해서 가성비 좋습니다 ㅋㅋ거실에서 바라본 주방 사진이에요. 볼 때마다 넘 흐물해요. LG 컨버터블로 냉장/냉동/김냉 셋트 할려고 했는데 김냉은 하이마트 직원분이 생각보다 별로 안들어간다고 추천안하신다고 하셔서 스탠드 형으로 주문했어요. 포인트 조명 말고 위에 매립조명 키고 다시 찍어봅니다 ㅋ. 후드는 하츠 뉴침니후드에요. 처음에 하츠 로빈후드 할려다 색상이 잘 어울리것 같지 않아 뉴침니후드했는데 잘 어울리네요. 오른쪽에는 탑층 다락방 올라가는 계단인데 여기는 인테리어 공사를 하지 않아서 색깔이 좀 통일성이 없긴 합니다. 1월중순 인테리어 공사 시작하는데 디트리쉬 인덕션은 12월에 주문해서 1월초에 배송받았습니다. ㅋㅋ 인덕션 설치 기사님이 1월초부터 계속 일정 여쭤보셨지요.. ^^;;; 아무것도 없는 휑한 거실뷰에요. 여기도 북한산 암반뷰입니다. 샷시 색깔이 짙은 갈색 필름이었는데 화이트 필름으로 모두 시공했어요. 인테리어 실장님 도움 받아서 TV 아래 무지주 선반 설치하고 지저분한 선은 스피커로 모두 가렸어요. 아직 소파들어오기 전입니다 ㅋ차르르 커튼 린넨이냐 폴리에스테르? 냐 고민하다가 밖이 어느 정도 보이기를 원해서(답답하지 않게) 린넨 차르르로 주문했는데 너무 대박 만족이에요!!! 은은하게 밖이 보이고 길이도 닿을랑 말랑 예쁘게 잘나왔어요 ㅋ 원래는 암막 커튼 바로 달려고 하다가 겨울도 다가서 차르르 커튼으로 지내다가 겨울 오면 암막 커튼 달려고 합니다.에어라트론 실랭팬도 달았어요 ㅎ작은 방과 서재방은 폴리에스테르 잘 안보이는 재질로 주문햇는데 함 비교를 해봐야겠어요 ㅎ2주 넘게 기다려서 받은 패브릭 소파에요. 커버 1+1 준대서 패브릭 한번 도전해봅니다. 바닥이 뚫려 있는 소파에 패브릭을 원해서 한참 검색했어요 ㅎ 뒤에서 찍은 소파사진이에요. 뒤도 노출시켜도 하나도 이상하지 않습니다. ㅎ 소파에서 바라본 공용욕실 쪽 사진도 올려봅니다. 공용욕실 들어가는 문(인터폰? 오른쪽 옆)은 슬라이딩 도어인데 문도 웨인스코팅으로 동일하게 맞췄어요. 현관 신발장이에요. 기존 신발장 살리고 필름시공에 손잡이만 바꾸어서 띄움 시공 못해서 아쉽습니다. 조명은 기존 조명 살렸어요 ㅎ 손잡이도 저도 오영민 손잡이 해보고 싶어서 신발장만 비싼 오영민 주문해봤습니다. ㅋㅋ4개인줄 알고 주문했다가 5개라서 1개 배송비 또 물었습니다. ㅜㅜ (남편과 실장님은 여기 손잡이 공감해주시지 않았어요 ㅎ)참, 바닥도 비앙코 카리라 덧방 시공했어요. 중문은 남편이 양개형 중문으로 하고팠는데 예산문제와 불편 등등 으로 겨우 설득시켰습니다 ㅋㅋ 3연동 중문인데 깔끔해요 대략 사진은 다 올린 것 같아요. 당분간 다이닝 테이블 없이 (예산 없...) 아일랜드식탁으로 쓸려구요. 인테리어하면서느낀점이많아서이런점을꼭공유드리고싶었어요. 1. 인테리어전문가가아니다보니제가알고있는용어와인테리어실장님이알고있는용어가많아서협의되었다고생각한부분이나중에다른결과를가지고오더라구요. 꼭구체적으로확인화시고가능하면시공 사진사례를요청하시거나, 찾아놓으신인테리어사진으로요청해주세요. 2. 또, 각종결과를보고혼자멘붕하기보다는 인테리어하시는분에게우선확인요청을해주세요. 그렇게하신데에는내가알지못하는이유가있을수도있으니멘붕은확인한다음에해도늦지않습니다. 특히나전밤에공사현장와서불빛도없는공간에서보다보니혼자 좌절한경우많았습니다. ㅋㅋ 3. 인테리어자재는꼭눈으로확인하고질감도손으로만져서확인해보세요. 전문/문틀/몰딩/걸레받이/웨인스코팅을모두하나의색감으로통일시키겠다고예림필름의크림화이트로정했어요. 그때까지만해도필름에대해서무지할때라기본으로많이쓰이는필름이오돌도톨한느낌, 일명엠보싱표면이라는것을모르고있었어요. 크림화이트는필름샘플보고제가정했는데, 막상시공중인문이나문틀을보니엠보싱이너무도드라져보여서정말최악의실수를한줄알았어요. 주문제작해서나오는크림화이트필름의문/문틀/웨인스코팅은변경못하지만, 샷시나신발장이라도변경을하겠다고삼성필름가서페트느낌의신상으로결정했는데결과적으로는하자가있어서본사에서전량폐기중이더라구요. 어쩔수없이 3M에서나온유사한색상의엠보싱이조금고운필름으로선택했는데, 지금살면서느낀점은구분도안되고 (이제나이가들어서그런지) 엠보싱까지눈에안들어오더라구요ㅋㅋ공사현장와서필름확인하고는 밤 11시넘은그늦은시간에예의없이실장님께전화해서거의울다시피전화했었죠. 지금생각하면정말민망합니다. 그래도저희실장님짜증하나안내시고, 계속어떻게해결하실지같이고민해주셨어요ㅜㅜ4. 자재는꼭밝은낮에확인합시다. 불빛없는밤에핸드폰으로라이트켜서보다보니당연히다른느낌인데또잘못골랐다고....... 멘붕에빠졌죠ㅋㅋ. 낮에보니이쁘더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅜㅜ5. 실장님과의 커뮤니케이션은 정말 중요합니다. 소소한 부분 하나하나까지 다 이야기 하시고, 모두들 잊어버릴 수 있으니 카톡방에서 이야기하시면 기록이 남으니 찾기 쉽습니다. 6. 인테리어는개인의취향이니본인하시고싶은대로해야하는게맞습니다. 그렇지만, 혹시나일반적이지않다고할때는실장님께이유를물어봐주세요. 사람들이안하는이유나기피하는이유가있을수있고, 살다가불편한점이있어서권하지않는경우도있으니, 다들어보시고 난 뒤에 결정하시는 걸 추천드려요. 전처음에는제결정대로많이밀고나가다가, 뒷부분에는실장님말잘들었습니다ㅋㅋㅋㅋ특히조명관련해서, 전구색과주광색, 전문가가권하는대는이유가있더라구요ㅎ그래도 다들 계획하신대로 잘 꾸미셨으면 좋겠어요. 본인 생각한대로 하지 않으면 나중에 후회가 많이 남더라구요. 제 집이니 제가 결정하고 후회를 하더라도 제가 하면 됩니다 ㅋㅋ#북한산
2019.03.23	(#9. 조명) 조명의 힘은 대단해용~~        조명 다 철거하고 특히 밤에 집보러가면핸드폰 플래시켜고 불편했는데조명 달았더니 너무 환하고 넘 예쁘고기분이 업업되네요~^ㅡㅡㅡㅡㅡ^솔라루체 취급점인 을지로 led 보급소에서조명 콘센트 스위치 다 사서 배송받고전기 작업해주신 기사님께서 설치해주셨어요~어두컴컴하게 있다가조명 달고나니 빛이 새삼 소중한걸 느끼네요~^^
2019.03.21	만 6년 식기세척기 사용기        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================카페에 식기세척기 설치 관련 문의는 많이 올라오는데, 아무래도 인테리어 카페여서인지 사용기는 잘 없는 것 같아서 한 번 올려봅니다^^; (뜬금없는 새벽 시간에..;;)처음 식기세척기(이하 식세기)를 사용하기 시작한 것은2013년 신축 아파트 마옵 분양받아 이사가면서부터입니다.만 6년이면 그리 길지도 짧지도 않지만 제 경우는아주 뽕을 뽑는(;;) 주방 가전이다 보니그 동안의 사용기를 한 번 정리해보고자 합니다.# 식세기와 찰떡 궁합이기 위한 조건들1. 물에 담궈둔 소량 설거지를 하루종일 방치해도아무렇지 않을 수 있는 불량 주부, 게으르니스트 및 귀차니스트.(방치된 설거지 거리를 5분 이상 눈뜨고 못 보는 부지런한 주부는 패쑤~)2. 아무리 빨리 해도 1시간 이상 걸리는 설거지 시간이아무렇지 않을 수 있는 불량 주부, 게으르니스트 및 귀차니스트.(이걸 참지 못하는 손빠르고 부지런한 주부도 패쑤~)3. 집에서 사용하는 식기류 중 관리에 손 많이 가는까다로운 종류가 없거나 적을 것- 돌솥, 뚝배기, 철팬, 주물팬, 나무 식기, 플라스틱 반찬통 등제 경우는6년 전 한창 손 많이 가는 연년생 육아와 재택 근무를 핑계로설거지를 미뤄놨다가 밤에 폭탄된 주방을 한꺼번에 정리하는생활패턴이라 식세기가 구세주나 다름없었습니다.(애들 재우면서 내일 아침 밥먹일 그릇 걱정 안하고 같이 잠들어도 된다는 것은...ㅠㅠㅠ)# 식세기 사용 팁1.식사 후 냄비, 그릇, 수저 등 모든 식기류는 물에 잘 담궈둡니다.그릇은 냄비부터 해서 크기별로 가능한 한 차곡차곡 포개어그릇/냄비의 가장자리나 오염이 가장 심한 부위까지 충분히잠기도록 담궈둡니다. 수저, 컵도 마찬가지입니다.애벌 설거지 할 때 기름기는 상관없는데눌러붙는 음식 찌꺼기를 최소화하는 것이 관건입니다.(식세기 필터 청소 최소화..ㅎㅎ 아, 게으름의 극치;;)이것만 신경써주면 애벌 설거지가 꿀이 됩니다 ㅎㅎ 아, 그릇을 물에 담궈둘 때 최대한 같은 모양끼리 겹쳐놓는 것도 식세기 테트리스의 시간을 줄이는 데 도움이 됩니다.2.식세기에 넣으면 안되는 식기류가 좀 있습니다.나무 식기, 코팅팬, 뚝배기/돌솥, 플라스틱 반찬통 등입니다.기름 먹여 시즈닝 해줘야 하는 주물팬, 철팬류는 제가 사용을 안 해봐서잘 모르지만 안 될 것 같습니다. (요리 과정 자체를 상당히 안 좋아해서..;;;관리에 손이 많이 가는 종류의 팬이나 냄비가 아예 없습니다;; 대부분 스뎅 아니면 코팅팬입니다.)SK 매직의 경우 표준 세척 물온도는 60도, 강력 세척이 85도입니다.식세기를 사용한 이후 플라스틱 반찬통을 거의 사지 않지만,가끔 사게 되면 친환경 어쩌구..내열 처리..어쩌구,가열해도 유해 호르몬 안 나온다는 종류로 구매해서 부담없이 식세기에 넣습니다. 이런 반찬통들의 변형은 아직 없었습니다.얼마 전 자주에서 유리 반찬통을 새로 샀는데, 첫 세척을 실리콘 패킹 빼서 뚜껑까지 같이 넣고 베이킹 소다로 29분 간이 세척 돌렸습니다. 간이 세척 물온도는 몇 도인지 모르겠으나 세척 직후 식세기 열어보니 뜨겁지 않았던 것 같습니다;;저는 코팅팬은 그래도 따로 씻지만,남편에게 설거지를 맡기면 이런 건 천년만년 쓰는 게 아니라자주 바꿔주는 거라며 코팅팬도 넣고 팍팍 돌려버려요;;참, 에어프라리어 내부 팬은 저도 그냥 식세기에 넣어버리는 데 그 이유는구멍이 많아서 손으로 씻기 힘들기 때문입니다.3.식기세척기의 세척력은 브랜드보다는 세제라고 하는데, 사실 저는 잘 모르겠지만 세제 냄새를 맡아보면 한국 세제 냄새가 너무 강해요;; 단지 그 이유 때문에 수입산 친환경으로 씁니다. 마치, 빨래할 때 옥시크린말고 과탄산소다 쓰는 이유랑 비슷하달까요.린스 대신 식초를 넣어 쓰는 분들도 간혹 봤습니다.린스를 넣으면 물자국 안 남고 건조 기능에 도움이 된다는 데,사실 저는 대부분 세척 끝나자마자 문을 열어서 뜨거운 상태에서 건조가 빨리 되는건지 아무튼린스를 넣고 안 넣고의 차이를 잘 모르겠어요..^^;또 저는 집에서 일을 하고, 평일에는 대부분 하루에 한 번설거지를 저녁에 몰아서 하다 보니자동 문열림 기능도 굳이 필요가 없습니다.# 식세기의 장점1.설거지 부담이 없으니까 그릇을 부담없이 팍팍 씁니다.(그런데, 원래 그릇을 팍팍 쓸만큼 음식을 만들지 않는 것이 함정입니다;;) 평상시 보다는집들이라던지, 집에서 손님 치를 때 특히 빛을 발합니다.2.왠만하면 식세기에서 그릇을 건조하고 바로 집어넣기 때문에식기 건조대를 따로 살 일도, 개수대 지저분해 보일 일도 없습니다. 평상시 소소한 과일 접시 한 두개, 물마신 컵 등은 그냥 싱크볼 안에 끼울 수 있는 세트 건조대 쓰고요, 커피타고 휘저은 티스푼같은 작은 종류는 개수대 밑으로 잘 떨어지니깐 바로 씻어서 닦아 넣어버려요.3.실제로 손설거지보다 수도세 절감 효과가 있다고 합니다. 전문적인 자료를 찾아본 건 아니지만, 사용해보니 그럴 것 같은 느낌적인 느낌이 있습니다. 이불 빨래를 드럼세탁기와 욕조에 물채워 발로 빠는 것의 차이랄까요..전기세에도 영향을 전혀 주지 않는다...고 말하는게 어쩌면신빙성이 없을 수도 있습니다. 7년전 전기세와 현재의 전기세를 단순 비교할 수가 없으니까요...중요한 건 7년 전에 비해 가전 수가 많아졌지만 계절적 요인으로 인한 일시적 증가말고는 식세기 들인 후 전기세가 크게 증가한 적이 없다는 것입니다.#식세기의 단점1. 설거지 시간이 깁니다. 손설거지 하면 15분 이내로 끝날 거 최소 1시간 이상 갑니다. 그런데, 저는..제 경우에는..그게 전혀 상관이 없습니다..ㅎㅎㅎ 15분 설거지 후 탈진한(?) 컨디션으로 이후 아무 것도 못하는 것 보다는 설거지는 식세기에 맡기고 설거지에 들어갈 제 마지막(?) 체력을 아껴서 다른 일에 분배할 수 있기 때문입니다.한 끼를 차리기 위해 시장보고, 재료 썰고 다듬고, 그거 치우고 다시 지지고 끓이고 볶아서 밥 먹고 나면, 먹은 거 치우고 설거지만 하면 끝인가요? 아니잖아요;; 식탁 닦아야죠, 바닥 닦아야죠, 설거지 하고 개수대 배수구 닦아야죠, 행주 빨아야죠, 다음 날 아침 먹을 쌀 씻어놔야죠....;;;설거지 말고도 식후에 해야 할 일이 너무 많아요;;; (제가 살림을 못하는 걸로;;)이 지난한 과정에서 설거지만 식세기가 해줘도 나머지 일들을 좀 덜 피곤한 상태에서 더 빨리 해치우고 쉴 시간이 납니다. 그래서 단순 설거지 시간으로 식세기의 효율을 평가하기에는, 저에게 식세기가 너무 큰 도움이 됩니다.당장, 오늘 아니 어제 저녁만 해도요.. 아래 사진이 어제 하루치 설거지거리에요. 뭐가 많아 보이지만, 애들 아침에 미역국 말아서 생선 구이랑 대충 먹인 거..제 점심은...요 며칠 몸이 안 좋아 시체 놀이하느라 건너뛰고요..저녁 때도 애들보고 라면 끓여먹으랬는데, 닭가슴살 구이가 같이 먹고 싶대서 밑간 해둔 거 에어프라이어에 구워준 것 뿐입니다.단촐해도, 세 끼를 다 안 먹어도, 애들 키우는 집이라서인지 설거지거리가 이렇게 나옵니다;;(음, 정확히는 하루종일 안 해서일겁니다;;;) 근데, 부담없죠..그냥 훅 돌리니까. 사진에도 나오지만 배수구망도 같이 돌려요. 매일..ㅎㅎㅎ식세기 작동시키고 나서는 바로 다음 날 아침 준비 대충 하고 주방 마무리해버립니다.상판에 뭐 올라가 있는거 극혐이라 최대한 그렇게 유지하며 산 지도 7년째여서 힘들이지 않고 이 상태로 마무리됩니다. (feat. 식세기 문짝은 언제 바꾸나..;;)오늘은 사진 찍으려고(!) 식세기 다 돌고 나서 필터 청소도 했습니다.ㅋㅋ 눈에 보이는 이물질은 없었는데 물때가 가장자리에 살짝 껴 있어서 베이킹소다랑 구연산 같이 뿌리고 한 번 닦아줬어요.제 경우에는, 이렇게 식세기에 설거지를 맡겨버리고 다른 일들을 할 시간과 체력을 벌 수 있어서 큰 도움이 됩니다만, 단점 얘기에서 주관적인 장점 강조로...넘어가 버렸네요 ㅎㅎ 어쨌든, 설거지 시간이 긴 건 사실입니다.2. 식세기 안에너무 큰 냄비나 팬도 넣을 수 없습니다. 사실 그런 설거지가 해결되면 정말 좋을텐데요~하지만 그 외 모든 설거지를 다 해결해 주니까 감당할 만 하다고 봅니다.3.SK 매직의 경우 한식 그릇은 쌓기 좋지 않습니다. 네..요건 좀 단점입니다. 식세기 내 그릇 꽂는 식판의 모양이 그릇과 무언가 잘 맞지 않습니다. 그릇을 쌓아놓고 살짝 잘못 건드리면 도미노처럼 와르르..그릇들이 위를 보고 눕습니다. 아주 잘...쌓아줘야 합니다. LG랑 삼성은 이 부분이 좋다고 얼핏 들은 것 같습니다만...4.그 외, SK 매직의 경우 아스콘 냄새 관련 얘기가 있는데, 제가 많이 둔한 걸까요;; 만6년 사용하는 내내 체감하지 못하고 있습니다;;# 설치시 주의사항저희는 식세기 자가 설치 경험이 2번 있습니다. 이번 공사 직전인 3번째 공사, 즉 다른 지역에집을 지었을 때 한 번, 그리고 이번 공사 때입니다.집을 지었을 때에는 남편이 싱크대 설치하면서 식세기도 혼자 독박 설치했고,이번에는 저도 약간 관여를 했습니다.이 부분은 대부분 설치 기사님들이해결해 주실 부분이라 그리 유용한 정보가 아닐수도 있습니다.1.모든 설치나 시공이 그렇듯, 수직 수평 맞추는 게 관건입니다.수직 수평만 맞으면 설치 자체는 식세기 배관을배수와 급수에 맞춰 수도의 냉수관과 연결만 해주면 되는 거라 크게 어렵지 않습니다. 저희는이번에 식세기를 중고로 샀는데,사온 날은 수직 수평 맞추는 게 너무 힘들어서 설치까지 끝내지 못했습니다.그 주 주말 에어프라이어로 통삼겹을 해먹고남편에게 설거지를 시켰더니, 손설거지 하기 싫다고20분만에 설치하고는 기름 범벅 설거지를 다 돌려버리더군요 ㅎㅎ2. 사실, 급하게SK 매직 중고로 사기까지 나름 사연이 있습니다. 현재 집에는 최초 입주 때부터 기본 옵션으로 빌트인된 LG 식세기가 있었습니다. 그러니까 2002년산 17년된 식세기인건데요, 예전 집주인 분이 최초 입주 때부터 사시면서 식세기를 사용을 아예 안 하셔서....저는 작동이 될 줄 알았더니(바보 멍청이;;)...너무 오래되서 관련 부품 재고가 생산되지 않는다는 이유로 1차 설치 불가 판정을 받았고요, 2번째는 LG 요즘(^^;) 식세기로 결제까지 했는데 설치 당일날 오신 기사분께서 설치 환경상 불가 판정을 또 내리셨답니다ㅠLG 식세기 설치를 위해서는 식세기 양 옆으로 확실히 고정된 마감재 벽체가 서있어야 한다고 합니다. 그런데, 저희집은 싱크대 설치시 식세기 공간이 1cm 이내의 오차범위로 안 나올 것 같다며 마감재 설치를 안 했었거든요. 아래 사진 보면 식세기 오른쪽과 주방 벽 사이에 마감재가 없습니다;;식세기와 벽 사이 빈 공간에 타일 때문에 마감재가 들어가지 않아서 못 넣었답니다;; 그랬더니 이 사단이...그래서 식세기 없는 불편을 더 이상 견디지 못하고 그 날 중으로 중고나라 뒤져서 SK 매직 세척기를 부랴부랴 사옵니다. SK는 새거 설치할 때도 이렇게 까다롭지 않았던데다 자가 설치 경험도 있으니까요. 어쨌든 우여곡절 끝에 지금은 잘 사용하고 있고요, 식세기 설치시 저같은 쓸데없는 번거로움을 겪으실 경우는...많지 않을 것 같네요^^;밀레는 안써봐서 어떤 설치상의 까다로움이 있는지 모르겠지만,다음 번에는 밀레의 사용기를 쓸 수 있기를 희망합니다 ㅎㅎㅎ이상 쓸데없이 긴 식세기 사용기였습니다. 식세기 고민하시는 분들께 참고가 되면 좋겠고 고수님들의 다른 경험담이나 사용 팁 환영입니다~~
2019.03.19	입주해서 하나하나 끝내고있어요.        알파룸. 초1, 6살 초딩유딩의 공부방이예요^^아래는 오늘 마무리한 다용도실 슬라이딩도어.입주는 애들신학기라 3월4일에 어거지로짐싸들고 들어왔는데요.아직도 안끝난것들이 많아요ㅎㅎ입주하고도 하나씩 마무리해가고있네요.프렌치스타일 중문은 4월23일 이후에시공가능하다고하니 셀인전체 후기는5월은되야 쓸수있는건가싶어요;무튼 오늘은 다용도실문 달았어요ㅋㅋ목공망하는바람에 밀리고 밀려서알파룸설치끝나고 실측했거든요.그래서.이제야... ㅜㅜ아쿠아유리 남편이 굉장히 싫어라했는데저는 너무 만족스럽네요~~옆에조명이 문하고 넘나 잘어울려요^^사진은 시공전,후 사진이예요.다용도실에 장을짜서 투명유리로 할까하다가쓰레기,분리수거 생각해서 가운데만가려봤어요ㅎㅎ그리고...저는 위드지스라는 업체에서 그중에서도유일하게 직영시공팀 두고있다는 강북대리점서알파룸슬라이딩 도어랑 다용도실문을 했는데요.친절하기가 정말.......백화점직원보다 친절한 업체예요ㅋㅋ오늘은 글쎄 가시다가 아래 사진에저 시뻘건 말발굽을 발견하시곤 교체해주고가셨어요.이전집에서 저도 밟아올리는타입 썼다보니세입자가 달아놓은 저 시뻘건말발굽이너무불편해서 남편한테 계속 바꿔달라고했었거든요.저희남편 백번들어도 백번 다 흘려들을 수 있는능력자여서 역시나 저대로 냅뒀더랬죠~근데 생각지도않게 위드지스에서 저걸 교체해주셨어요.말발굽 올리고 가시려다가 잠시기다려보시라더니새말발굽을 가지고 오시더라구요.가지고만 오셨게요? 손수 교체까지 해주고가심요^^문도이쁜데 말발굽까지 넘 신나요ㅎㅎ이 업체가 말많고 탈많았던 저희집 셀인하면서 유일하게 아무문제 하나없이시공해주신 팀이었어요.알파룸도 넘나만족스럽고 다용도실까지.끝까지 기분좋게 마무리했네요ㅎㅎ저도! 드뎌 만족스러웠던 후기 쓸수있게되었어요!ㅋㅋㅋㅋ빨리 싱크대손잡이달아서 다른후기도 촥촥쓰고싶네요^^==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.03.11	타일교체 안하고 욕실 인테리어 하기(습식->건식)        턴키로 샤시포함 올수리 인테리어를 진행하였습니다. 욕실은 당초 한샘바스를 하기로 계획했습니다. 턴키사장님의 욕실인테리어 가격 보다 낮은 것 같지만 이게 현장 상황에 따라 작업이 추가 되면서 비용이 올라간다고 하더군요. 결정적으로 우린 건식으로 쓸건데 한샘의 휴플로어 재질이 습식에 맞게 바뀐 것을 알게 되고 포기했습니다. 공사하기전 거실, 안방(드레스룸) 욕실 입니다.전주인께서 10년전쯤 인테리어를 하면서 덧방으로 타일공사를 했기에 우리가 다시 타일작업을 하려면 타일철거후 떠발이를 해야 하는 상황이었습니다. 욕실을 여러번 보니까 타일이 아주 좋은 것은 아니지만 제법 양호하다고 생각되어 타일과 돔형으로 돼있는 천정은 놔두고 나머지는 다 바꾸는 인테리어를 하기로 했습니다. 물품 거치에 필수적인 젠다이도 설치하기로 했습니다. 건식으로 쓸 것이지만, 기존 타일메지가 깨끗하지 않은 점을 감안, 두개 욕실 모두 줄눈코팅 작업을 하였습니다. 좀 낡았던 메지가 깨끗하게 변신하였고 덩달아 타일도 더 나은 모양을 보여주고 있습니다.바닥은 건식에 걸맞게 장판(lg 3.2t, 스텐실타일그레이)을 깔기로 함에 따라 테두리 부분만 줄눈코팅을 하였습니다. 위생기 아래 테두리 포함해서요. 건식에 충실하고자 장판으로 기존의 배수구까지 덮어버렸습니다. 배수구의 냄새가 올라올 일이 없으며, 바닥도 차갑지 않고, 감촉 좋고, 청소하기 편하며 위생적이고, 장판이 보기도 좋고 엄청 만족합니다. 그리고 샤워봉을 길이에 맞게 재단하여 설치후 속커텐과 바깥커텐을 달았습니다(이케아). 속커텐은 2000원으로 값도 싸서 자주 갈아주면 될것 같습니다. 그리고 기존 샤워대를 떼어낸 후 보였던 벽의 타일구멍은 포인트데코 라고 하나요? 꽃그림을 구해 붙여놓으니 보기좋게 가려졌습니다.그런데 욕조에서 샤워시 물이 바닥으로 떨어짐에 따라 입주후 대책으로 셀프작업을 하였습니다. 전선쫄대를 사다가 적당히(사실은 나름 최대한 면밀히) 잘라 양쪽 욕조위에 붙이고 실리콘 작업을 한 후 다시 날을 잡아 직접 줄눈코팅 마감을 하였습니다. 뭐 좀 어색하지만 물막이 기능은 확실히 하고 있고 줄눈코팅도 하여 곰팡이 걱정도 덜었습니다. 샤워커텐이 있어 평시에는 노출도 안됩니다.역시 젠다이는 모양도 나고 소소한 물건들 올려놓는데 최고입니다. 인테리어의 필수 아이템입니다. 거실욕실은 안방욕실과 차별화를 위해 볼형 세면대, 세면장, 사각거울, 플랫장(?) 등을 선택하였습니다. 그런데 제가 일전에 이미 올렸지만 볼형 세면대를 쓰다보니 수전을 잠글 때 잘못하면 물이 볼 밖으로 튀는 현상이 발생하더군요. 좀 난감했는데 요새는 가족이 조심하고 있어 덜 튀긴 합니다. 모양은 확실히 볼형 세면대가 좋은 것 같습니다. 그런데 여기서 거실욕실의 상기 물품들을 안방보다 좋은 것으로 하여 비용은 좀더 들었음에도 단점이 생기고 말았는데... 바로 조명 입니다.안방욕실은 수납장을 거울일체형으로 하여 위에 까지 올렸더니 기존의 벽조명 위치 구멍 까지 가려지면서 돔형 천정에 등을 새로 설치할수 있었습니다.하지만 거실욕실은 사각거울을 끝까지 올려붙일수는 없어, 천정등이 아닌 기존 벽 등위치에서 모양만 좀 이쁜 버블팝 조명으로 바꿔달을 수 밖에 없었습니다ㅠ. 천정등이 분위기를 꽤 좋게 한다는 것을 알게 되었습니다.기존 거실욕실벽의 환기구는 이케아에서 발견한 거울로 가렸습니다^^화장지걸이는 턴키사장님이 추천한 더블형이 실제로 보니 모양도 좋고 아주 편합니다. 스마트폰 올려놓기도 좋고요. 당초 컨센트를 비데용으로 더 밑에 내릴려고 했지만 타일을 그대로 쓰기 때문에 불가능하다는 것을 알게되었습니다.안방욕실에 기존 라지에이터를 철거한후 보였던 파이프를 이케아에서 사온 저렴이 선반유닛으로 가렸습니다. 턴키사장님의 아이디어가 빛났습니다^^ 안방욕실은 드레스룸과 욕실이 미닫이 문으로 분리돼 있었는데 이번에 아예 미닫이문을 철거했습니다.개방감이 좋고 건식으로 써서 그런지 전반적으로 더 쾌적한 느낌입니다.드레스룸에 있던 구식 화장대를 철거하고 거울수납장을 흰색으로 짜넣었습니다. 사실 인터넷을 통해 동일단지 다른 인테리어 사례를 따라한것데 매우 좋았습니다^^한쪽벽에는 이케아에서 사온 비에르눔(?) 후크를 밖아 놓으니 올갈아 입을때 등에 아주 편합니다. 그래서 몇개 더 사서 제방과 애들방에 가방걸이용으로 설치했습니다. 이 후크는 접이식입니다. 짱 아이템입니다. 샤워기를 하단에 거치해놓는 소켓을 벽에 달아놓으니 발 같은 것을 씻거나 샤워기를 걸을때 아주 편합니다. 치마형변기는 깔끔한데 비데설치가 난감합니다. 제가 직접 해보려고 하였으나 옛날식과는 달라 제 힘으론 불가능함을 알고 잠시(실제론 크게) 당혹했으나, 턴키사장님에게 연락하니 오셔서 양쪽 모두 설치 작업해 주셨네요.그런데 일반적 작업이 아니어서 나중 비데수리나 교체시에 또 턴키사장님께 부탁해야 하나 걱정스럽네요. 우리가 기존 타일을 두기로 한것은 비용 보다도 쓸만한 것들을 무턱대고 철거하는 것은 바람직하지 않다고 생각해서 였습니다. 재활용하면 폐기물도 줄어들고 작업도 좀 수월해질수 있고(제 생각이지만요) 타일철거 및 떠발이 할 때 나는 소음도 줄일수 있어 위아래 집에 그나마 불편을 덜주지 않을까 하는 생각때문이었습니다. 턴키사장님도 싫은 내색 전혀 없이 동의해 주셔서 잘 진행되었고, 결과도 물론 떠발이 만큼 새것은 아니지만, 우리에겐 만족스럽습니다. 잘한 선택이었다고 생각합니다. 비용도 350 정도는 절약한 것 같습니다. 이게 덧방은 욕실 인테리어 비용이 1실에 350 정도 잡지만(분당 아파트) 거기다 철거비(욕실당 16만원 잡고)와 떠발이는 또 비용추가가 있어 실제 들어가는 비용이 욕실당 총 400 정도 되겠더라고요. 그래서 우린 폐기물, 소음 줄이는 주 목적과 함께 비용도 좀 절감한 효과도 거두어 만족스러운 후기를 올리게 되었습니다. 아무튼 회원님들도 각자 상황과 희망에 맞게 좋은 결과가 나오는 인테리어 되시면 좋겠습니다~
2019.03.08	결국 싱크대는 다시 작업하기로 했어요        싱크대 상판이 문제가 되면서 모든 것들이 틀어지기 시작했네요수요일 싱크대 설치목요일 식기세척기, 인덕션 설치이 계획이었는데 수요일날 싱크대 상판의 조그만 문제 그냥 덮기로 했고목요일 아침 현장가보니 문제가 심각해서 급하게 인덕션 설치를 다음주로 연기식기세척기는 오전에 오시기로 하셔서 우선은 설치하셨고턴키고 싱크대는 에x스꺼라 에x스 사장님이 한x 상판 본사에 얘기해서 저희가 바라는대로 새로 시공해주기로 조치를 취해주셨네요담주 화요일엔 입주청소해야해서 무조건 월욜엔 상판이 재시공되야하고 오늘 오전에 상판일부를 잘라가셨어요첨에 시공해주신 분이 연세가 많으셔서 현장경험도 많으실꺼라 생각했는데 시공중에 생긴 돌발상황에 대해 본인 임의로 정하신 부분이 아쉽고 모서리 샌딩의 디테일이 많이 떨어져서 재시공엔 다른분이 하시도록 부탁드렸어요오늘 철거하러 오신분말씀이 저희집 시공하신 분이 맡은 두집에 문제가 생겼다는데문제없이 시공됐다면 차후 일정들이 순조롭게 진행되서 별탈없이 마무리됐을텐데, 이것땜메 딜레이되고 철거하는 바람에 벽타일 두개 손상되서 재시공해야하고공사 일정보다 늦춰짐으로 인해서 주민들께 소음의 불편함을 드리게되니 죄송한 마음에 화가 나네요한편으론 누군가의 아버지이자 남편이자 우리와 똑같이 힘들게 돈버느라 고생하시는것 같은데 이번일로 불이익을 받으실까 걱정도되면서 짠하기도 하고 양가감정이 드네요암튼 잘려나간 상판을 보니 상판들이 분리되서 혹여 쓰다 문제가 생기지는 않을지... 설치중에 식기세척기 망가지진 않을지.. 걱정이 또 한가득이네요순조롭게 진행되는줄 알았던 턴키인테리어가 상판하나로 심각한 나비효과를 불러일으키네요이제 월요일상판시공, 현관붙박이 설치되고조명까지 완성되면 이젠 집다운 집이 되려나요?
2019.03.08	인테리어의 격을 높이는 제안 2. 독일식 시스템창호         1탄글에 이어서 바로 2탄을 올려드립니다.오늘 제안하고자 하는 리모델링의 품격을 높이는 아이템은 '독일식 시스템 창호' 입니다. 많은 분들은 시스템창호가 어떤건지 아마도 모르고 계실겁니다. 저역시 공사를 한다고 생각지 않았을때는아예 기본지식이 없었던데다가 설치할때까지만 해도 확신이 없었습니다. 다만 설치해보고 1년간 사용해보니 기존에 수십년간 사용해온 보통의 창호와 비교해 좋은점들이 있기에인테리어 준비중이신 분들께 정보를 공유합니다.시스템창호와 일반창호의 차이는 쉽게말해 미닫이문과 여닫이문의 차이라고 생각하시면 쉽습니다. 위 그림과 같이 하단 레일을 통해서 좌우로 움직이면서 닫히는 미닫이 문이 일반창호  그림처럼 힌지 혹은 하드웨어로 불리우는 철물에 의해 열고 닫히는 형식의 창호가 시스템창호입니다.(시스템창호도 미닫이 형태가 있습니다. 이부분은 추후에 설명해드리겠습니다)그래서 생기는 차이가 있습니다. 일반 창호는 레일위를 움직이기 때문에, 창문이랑 창틀사이가 꽉 붙을수가 없습니다. 꽉 붙으면 뻑뻑해서 열고 닫기가 불가능해질테니까요... 어쩔 수 없이 레일이 통과할 틈이 필요하고 그 틈을 모헤어라는 털을 달아서 막게끔 돼있습니다.그런데 창문을 열고 닫다보면 그 모헤어가 닳아서 찬공기와 미세먼지가 지나다니는 틈이 생기고, 심지어는 그 닳은 모헤어가 실내로 들어와 날아다니게 됩니다...이게 별거 아닌것 같지만 구조상의 큰 결함과도 같은겁니다.창호를 설치하는 이유가, 외부에서 들어오는 햇볕을 들임과 동시에 외기의 춥거나 더운 날씨와는 차단을 위한건데요. 차갑거나 더운 외기와의 완벽한 차단이 구조적으로 불가능하다는 이야기죠. 미세먼지 또한,,,단열이나 창호하시는 분들이 기밀 기밀 하시는거 들어보셨죠? 완벽한 기밀구조가 애시당초 불가능하다는 이야기이며, 초반에는 그런대로 구성이 되지만, 시간이 지날수록 기밀이 약해질수밖에 없다는 것입니다. 그로인한 결과로 춥고 바람이 많이 부는날 창호 가까이에 있으면 어느정도의 찬바람이 느껴질 수밖에 없다는 이야기입니다.미세먼지 수치도 올라갈 수 밖에 없구요슬픈이야기죠. 나는 쾌적한 환경을 위해, 단열도 열심히 하고, 비싼창호도 들였는데 창틀에서 찬바람과 미세먼지가 들어올 수 밖에 없다니 말이죠. 두번째 구조적 결함은 레일을 움직이기 때문에 사람힘으로 밀정도로 가벼워야 하기 때문에, 좋은 유리를 구성할수가 없다는 겁니다. 생각보다 유리자체는 열전도율이 높기때문에 중간에 공기층을 두거나, 공기대신 아르곤가스를 넣거나 어떤경우에는 진공으로 유리를 만들기도 합니다.  지난글에서 언급을 한적이 있지만, 유리는 아르곤가스가 채워진 삼중유리나 진공유리로 구성하면 이중창이 아니어도 1등급을 받을 수 있습니다. 하지만, 일반 창호는 유리를 이렇게 좋은것을 사용하더라도, 기밀성능이 받쳐주지 못하기 때문에 단창으로 구성하는것이 애시당초 불가능하다는 것입니다. 뿐만아니라 삼중유리를 끼워서 밀고 닫기에는 엄청 무거워질겁니다.  따라서 유리는 적당히 이중유리로 하고, 이중창으로 사용할수밖에 없다는거죠 그외에도 단점이 뚜렷합니다.  *프레임이 여러개로 겹치니까 시야확보도 잘안되고요, *환기한번 시키려면 문도 두개열어야하구요.*두개를 설치해야하니 가격이 비싸집니다. !!!그리고 중요한건 미세먼지의 통로가 된다는 사실입니다. !!!앞선글에서 언급한것처럼 어떤 끔찍한 통계를 보면, 일반창호로 초미세먼지의 수치가 외부와 20~30% 밖에 차이가 안난다는 것입니다. 저 틈으로 초미세먼지는 그냥 들락날락한다는거죠ㅠㅠ그렇다면시스템창호 한번 볼까요?같은 미닫이 형태의 창호이지만 옆으로 밀어서 열리고 닫히는게 아니고, 일단 앞 뒤로 움직입니다. 때문에 모든 모서리가 창틀과 빈틈없이 접촉할 수 있습니다.저상태에서 밀어서 문을 닫고 손잡이를 돌리면 창문과 창틀이 꽉 물리면서 기밀을 만들어주는 구조입니다.못믿으시겠지만, 제대로 된 시스템 창호를 설치하시면 바깥에서 차가운 바람이 아예 들어오지 않습니다. 들어온다면 그건 제대로된 시스템창호가 아니지요.바람이 들어올 수 없게 제작이 된거니까요. 마찬가지로 미세먼지가 들어올 틈이 전혀 없습니다. 창과 창틀사이에 레일을 위한 틈을 줄필요도 없고,모헤어역시 전혀 필요가 없습니다.지난집도 새로 설치한 1군브랜드 로이유리 이중창이였는데요. 일단 우풍이 완전히 없어졌다.평상시에 미세먼지 수치도 많이 줄었다.단창인데도 불구하고(47mm 3중유리) 올겨울 완전 추운날에도 창문이 차갑지 않으며, 창문에 작게라도 김이서린적이없다는 것입니다.짱짱한 단열과 함께조합하니 집이 따뜻하고, 난방비가 앞집에 비해 절반정도밖에 안든다환기시에도 틸트기능이 있기때문에 손잡이만 돌려주면 이렇게 방범기능과 환기기능이 동시에 작동하게 됩니다. 적당히 비오는 날에도 환기가 가능해집니다.또한 제가 시스템창호를 추천드리고자 하는 중요한 이유는요. 검증된 단열성능입니다.소비자 여러분은 여러분이 설치하시는 창호의 단열성능을 정확하게 알고 계신가요?1등급인지 2등급인지 혹은 형편없는 제품인지말입니다.창호 창틀과 유리에 대한 단열성적서가 제품마다 있습니다. 이걸 확인하고 설치하시나요?시판되는 시스템창호는 대부분 1등급의 단열성적서를 가지고 판매합니다.주로 80mm 안팎의 두께로 1등급을 내는 것이니 이중창 200mm 가 넘는 창호로 1등급을 내는 일반 창호와는 비교가 안되지요.뿐만 아니라 중요한게 유리죠. 대부분의 면적을 유리가 차지하니까요.독일식 시스템창호 회사들은 창호에 걸맞는 유리도 무리로 내세웁니다.유리두께만 40~50mm 가량 됩니다. 그 사이에 유리가 세겹이고, 로이코팅은 당연하고, 아르곤가스가 충진이 돼있습니다.욕심이 나시는 분께서는 진공유리도 트라이 하실 수 있습니다. 진공유리는 단열이 잘된 벽체의 단열성능과도 맞먹습니다. 이모든게 창틀주변으로 찬바람이 통하지 않는 시스템창호에서 가능한 이야기로 들립니다.자! 그리구 중요한 이야기!! 견적입니다.저희집 30평 아파트 독일제 살라만더 시스템창호로 구성했구요. 우리나라 대기업 창호중에 스펙좋은 이중창보다 견적은 싸거나 비슷하게 나왔습니다.이유는 아마도 이중창은 창문이 두배로 많아서 비싼것 같습니다ㅎㅎ성능은 성적서만 봐도 시스템창호가 좋은데 말입니다.난방이 되는 구역만 시스템 창호로 바꾸어주면됩니다. 어차피 베란다에 기밀을 보장해줄 필요는 없으니까요. 확장형이라면, 외창쪽으로 바꾸면 되겠죠?*핵심은 난방구역을 시스템창호로 두르는 겁니다.  유의사항은 틸트앤드 턴이 가격이 좀 괜찮구 틸트앤드 슬라이드는 가격이 엄청올라갑니다. 견적시 참고하세요. 위와 같이 양쪽으로 열리는 양개형 도어도 있습니다.이삿짐들어와야 하는 창문이라 어쩔 수 없이 달았습니다. 글이 길어지는것 같아 이글에 다 적지는 못하겠습니다만, 단열시공하는데도 시스템창호가 유리한부분이 있습니다. 창틀 외측에 공틀달기가 쉽고, 하부에 벽돌같은거 안받치고 콘크리트 벽에 철물로 고정하는 형태이기 때문에 창호아랫부분에 단열이 훨씬 유리합니다. 그냥 그렇구나 하시구 설치해보시면 제말이 이해가 되실겁니다. 인테리어도 시대의 흐름에 따라 계속 바뀌어갑니다. 인테리어가 매번 디자인의 끝판왕을 보는 즐거운 자리기도 하지만 서서히 인간적인 삶을 구현하는 수단이 되기를 바라는 마음입니다.요즘처럼 대기질이 안좋아지고 에너지에대한 중요성이 부각되는 시기에 아무쪼록 위와같은 내용을 참조하시구요. 같은값이거나 조금더 비싸면 가치있는것으로 선택하시는 현명한 건축주가 되시기를 바라는 마음입니다. 생활의 질이 올라가고, 인테리어의 격이 높아지기를,,, 심화학습필요하신분,,, http://www.phiko.kr/bbs/board.php?bo_table=z3_01&wr_id=2887한국패시브건축협회 *일반 창호하시는 설치하시는 업자분들께는 다소 불편한 내용이실 수 있습니다만, 제가 생각하건데, 시스템창호는 이제 시대의 흐름이라고 여겨지는 부분이구요. 업자분들도 단열잘되는 시스템창호 댁에서 1년만 사용하시면 이거구나 싶으실거라 생각합니다. #샤시#시스템창호#창호#유리#인테리어#샷시#확장#단열#살라만더
2019.03.03	셀인공사후 아쉬운점 2        아쉬운점 1은 제글에 보시면 있습니다^^;입주 3개월째 접어 든것 같아요살면서 또다시 아쉬운점이 나타나네요 ㅋ1. 이중샷시20년된 주복이다보니 겨울에 춥더라구요(같은건물 다른층 3년간 살았었어요)구래서 이번에 이사하며 샷시는 이중으로...바깥베란다만 빼고 내부쪽은 전부 이중으로 했습니다겨울을 지내본 결과 대 만족보일러 외출로 해놓고 24도 유지하며 살았어요 ㅋ그런데 이중샷시의 문제는 손잡이위사진처럼 안과 밖이 같은 손잡이로 되어 있다보니문이 교차하지 않아 바깥 창문 청소가 불가 합니다 ㅡㅡ거기에 브라인드를 설치하려하니 손잡이 때문에 툭튀~열받아 손잡이 떼어 냈습니다 ㅡㅡ;요아이 마무리 하려고 열쉬미 검색중 ㅡㅡ;좋은 방법아시는 분은 좀 알려주세요^^;첨부터 안쪽은 매립형손잡이를 했어야 했네요ㅜㅜ바깥쪽이야 당연히 잠금손잡이지만 안쪽은 그럴필요가 없었습니다 ㅡㅡ;2. 처진 천정...스프링클러헤드 전부 다시 교체했을땐 몰랐는데...붙박이장 설치하고 보니 쳐진 천정이 위로 쑥~~ 하고 올라가서한개가 요래 되었습니다 ㅡㅡ천정처진걸 몰랐던 아니 예상도 못했던 ㅜㅜ쟤도 어찌 처리해야 할지 아시는분 계시믄 좀 알려주세요^^;3. 주방 씽크대ㄱ자부분 만나는곳 씽크대손잡이...원래는 옆에 ] 모양 막대손잡이 였습니다그런데 문을 열어보니 ㄱ자 부분 문 두개가 완전히 열리지 않습니다^^;아래 상부장 사진처럼 손잡이끼리 부딛혀 완전히 열리는게 불가능 ㅡㅡ구래서 급한데로 이케아에서 급 공수 하여 요 두개 문짝만 솝잡이를 바꿔줬더니 문이 시원하게 열립니다^^;그리고 윗 상부장도 마찬가지 요래 열림니다 요건 그냥 포기합니다하나만 열면 완전히 열리는건 문제 없으니 ^^;조금 불편해도 하나 닫고 하나 열고 ㅋ4. 주방타일밝은비둘기색 메지 넣은 주방 불앞 타일은 기름이 튀어 얼룩덜룩해 지더군요구래서 불앞쪽 메지에 기름을 발라(?)버렸습니다 ㅋ사진 상으로 불 앞과 창문 밑쪽의 메지 색 차이가 느껴지실지 모르겠지만 그냥 보믄 딱 느껴집니다지금은 기름이 튀어도 얼룩덜룩 해지지 않습니다신경쓰이지 않으니 나름 만족합니다 ㅋ5. 절대 이사전 완성사진찍어두기 짐들어가고 정리안되믄 완성되고 난뒤의 깔끔함 볼수 없습니다 ㅋ셀인 준비하며 큰것만 생각했지 작고 소소한건 생각도 못했었는데 역시 셀인이라는건 할면 할수록 요령(?)이 생기는 건가봐요^^;담번에도 반셀인을 할꺼지만 그땐 요런 실수 안하렵니다^^;이번에 셀인으로 하게 된것이...씽크대 붙박이장, 도배 장판, 샷시 하시는 분들이 주변에 계시다 보니 턴키로 견적낼때 요부분들 빼고 한다니 싫어 하시더라구요 ㅋ그래서 급하게 반셀인하게 되었는데 ㅋ크게는 원하는대로 전부 작업을 해주셔서 너무 좋았는데 잘못되거나 불편한 부분을 말하기엔 정말 힘든부분이 있더라구요 ㅋ구래서 열쉬미 고쳐가며 살아가고 있습니다 ㅋ
2019.02.21	파로 씰링팬 쓰시는분 계실까요^^?        아마존에서 직구 하려고 하는데혹시 설치하거나 사용할때 불편한점 없나요?추가 필요한 부품이라던가~거실이 좀 넓은편인데.. 넘 작아 보이진 않을까 걱정두 되구요~!설치할곳은 목공하시는분께 어떻게 말씀드리면 될지... 아니면 전기하시는분께 말씀 드려야 하는지;답변 부탁드려요^^==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.02.21	컨버터블 냉장고 설치했어요!          1센티여유둬서 120센치 가로 비워놨는데아주꽉!!!  들어갔어요제생각대로  두꺼비집은 가렸구요키큰장으로 스위치도 가렸는데  하나도 안불편해요 ㅋ여차저차 130만원대에 질렀네요ㅋㅋ주문하고 디게빨리왔어요그래서 미처 조명을  다못달아서 ㅜ 생각해보니  냉장고 다시빼고 조명달아야할듯하네요 두꺼비집내리고..ㅜㅜ
2019.02.19	샤워기 bar 설치높이가 궁금해요. 저 망한거 같아요..ㅠㅠ         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================오늘이 마지막 인테리어의 끝 점검날이에요~그런데 다른 곳은 깔끔하게 잘 마감이 되었고, 문제가 없는데.문제는 두둥! 거실 화장실에 샤워기 위치가 이상하더라구요..샤워 물트는 bar있잖아요보통 바닥에서부터 몇 센치정도에 설치하나요?키 161인 제가 서서 물트는 곳을 만지려면 허리를 좀 굽혀야해요...그러니 한참 토수구도 아래에 있구요..보통은 허리 안굽히는 수준 아닌가요?제가 보기엔 원래 욕조가 설치되어 있는 욕실이었어서, 욕조 위치 그대로 달아둔 것 같아요지금은 스탠드 샤워부스거든요..타일뜯고 위로 올리려면 다시 공사가 필요해 보이는데...턴키 사장님에게 강력하게 요청하는 것이 좋을까요? 아..심란하네요..불편할 것 같은데..ㅠㅠ 
2019.02.15	1. 셀프 화장실 리모델링 (끝나자마자 걱정생겼네요ㅠㅠ)        공사 첫날부터 아랫집에서 시끄럽다고 올라와서마음 너무 불편하게 시작한 화장실후기에요~ ㅠㅠ(그다음날은 전화까지 왔다는..ㅎㅎ)우여곡절 4일만에 화장실 리모델링은 거의 끝나가요~!요새는 한물간 비앙코에 골드컨셉 했는데제눈에는 넘 예뻐요ㅠㅠ이렇게 잘 마무리되가나 싶었는데..!갑자기 막판에 세면대에서 배수가 안된다는 사장님말씀ㅠㅠ!!!!무슨일인고 했더니 저희집 배관이 보통 아파트들이랑 다르게  세면대배관이랑 바닥배관이 만난다음에 밑에집으로 내려가더라구요그래서 화장실 철거하고 방수하는 과정에서 방수액이 배관을 타고 흘러서 꽉 막아버렸나봐요.. 오마이갓어쩔수없이 하루연장해서 지금 배관 새로 뚫고 타일사장님 다시오셔서 마무리하고 계시네요~ 물만 콸콸 잘내려가면 걱정없겠어여........ 변기는 비데까지 설치해야해서 일단 패스고마무리되면 다시한번 올릴게용ㅎㅎ
2019.02.15	터치* 식기세척기 사용후기        설치한지 한달이나 넘어서 이제 처음 사용했는데요. 8000d모델이에요기존껀 아스콘 사용하는거라 냄새도 있고 소음도 꽤 심했어요. 그것도 3년정도밖에 안된거라 신식이었지요. 제일 큰 불만은다 끝나고 문열림 기능이 없다는 거였어요 저는 3년 전 돌 막지난 쌍둥이들을 키우면서 식기세척기를 사용하기 시작했는데, 아이들 자기전에 돌려놓고 재우러 들어가면 그대로 저도 잠이 들었어요. 예약하고 일어날때쯤 끝나게 해도 바로 그릇을 정리해주거나 문을 열어야하는데 누워있지 않으면 바로 둘다 깨어나서 안아주고 달래주고해야하는게 거의 공포에 가까워서 정작 아이 어릴때 거의 사용못했어요. 일과중 끝내고 열어놓으면 달려와서 그릇 다 집어던질 기세고요. 항상 불만이었어요. 왜 자동 문열림 기능이 없는지. 그리고 돌릴때마다 냄새가 나는지그러다가 이사를 오게 되면서 이 제품이 문열림 기능을 탑재한 국산 첫제품이라 설치하게 되었고요인터넷 검색으로 중딜? 정도되는 가격(한달전 구매한거라 지금과 금액차 있을것 같아요. 저는105만으로 샀습니다 )으로 구입했습니다 색이 옅은거 고르려니 걸레받이 일체형이더라고요uv램프 기능없는거고요 진한건 싱크대와 너무 색상차이가 날거같아 실버로 했습니다. 설치후 단점1. 도어표면을 싱크재질로 변경못하게 만든점깔끔하지 않아요 역시. 그러나 무뎌지고 있습니다 2. 이건 꽤 불만인데요 문열림 기능작동이 너무 적게 열려요. 이유가 있겠지만 활짝 열어놓고 기기랑 그릇 말리는 입장에서는 놀라울정도로 적게 열려요 ㅎ결국 지나다니다 제가 열어놨어요. 그러니 쌍둥아들들 또 달려옵니다 ㅠ 정확한 평가는 일이주 더 사용해야할듯해요. 3. 문을 열때 터치식이고 도어상단에 터치부분이 있어 특이하면서 살짝 불편합니다.특히 닫을때 탁 닫히는게 아니고 힘주어서 꾹 눌러야해요. 설명이 조금 부족한데 닫을때 뭔가 덜닫힐거같다는 생각이 들게합니다. 이건 단점이라하기보단 적응의 문제같네요. 장점1. 문열림 기능위에단점으로 적어놓고 뭔소리냐. 하시겠지만 마음의 위안이 됩니다. 외출시 돌리고 나갔다오면 글도 대부분 건조가 되겠구나 아좋다 요느낌입니다. 이기능이 생긴게 어디냐. 2. 소음과 냄새가 줄었어요. 소음이 줄었더라고요.(소음은 그대로인것 같습니다) 그리고 아스콘 냄새 안나는건 꽤 만족스럽습니다. 쓰다보니 장점보다 단점이 더 큰거같지만사실 문열림 기능에대한 실생활활용도를 조금더 사용해보고 평가해야할듯해요. 저렇게 조금 열리게 만든게 이유가 있을거같다는 생각이듭니다. 열리는 각도를 조정하는게 어려운일은 아닐거같은데 말예요. 도어 표면으로 붙일수 없다는것도 좀 아쉽습니다. 
2019.02.14	식기세척기 설치하고 오랜만에 와봤어요!        안녕하세요 다들 잘들 지내시나요...저 기억하시는 분들 이제 많이 없으시겠지만 2014/2016년에 공사진행했던 난하라고 합니다.여하튼 지난주에 식세기를 샀는데요.대면형 주방 짤때부터 식세기 사면 세탁기위자리에 올리겠다고 생각해둬서배송시키고 나서 세탁기 윗자리를 비웠었습니다.(사실 아래 사진은 저에게 없고 여기 까페에 있어서 이 사진 찾으러 와봄ㅋㅋㅋ 집 치우기 귀찮으니까요 그래도 거의 비슷해요ㅋㅋ식탁위만 너저분해서 그렇지)﻿세탁기 윗칸에 식재료가 들어있었는데 알고트 메쉬바구니 빼고 비워두었는데...그런데 급수호스는 꽤 긴데배수호스가 1.5m 밖에 안나온다고 해서 저 자리에 설치가 망했습니다.뒷장이랑 아일랜드 간격을 1100으로 맞춰서 진짜 아슬아슬하게 일직선으로 연결하면 1.5m 이긴 했는데설치기사님이 단호하게 안된다고.... 솔직히 될것도 같은데.....ㅠㅠㅠ참고로 적자면 12인용은 배수호스도 더 길다고 한다 하지만, 12인용을 넣으려면 세탁기 옆자리 분리수거함을 빼야했습니다. 분리수거함이 나오는 꼴은 식세기가 나오는 것보다 더 별로니까 패스 -_-;그래서 그냥 급하게 책상서랍 굴려와서 설치했습니다.그래서 그냥 아래 자리에 설치했고요.미관상 예쁘지 않아서 할까말까 고민했는데남편이 애키우는 집에서 이제 미관따위 뭔 소용이냐며(어 그래 맞말이야...)실제 투볼중에 왼쪽만 쓰고 오른쪽은 헹굼 이후 건조대로 쓰고 있어서 설거지하는데 불편하지는 않네요.그나마 다행인가 ㅠ_ㅠ 불편해보이지만 안 불편해요.ㅠ_ㅠ(싱크 높이 아래로 안보이게 내려버릴까 했는데 - 그럼 최소 거실에서 주방 바라보면 대면형주방이니까 ㅠ_ㅠ)그럼 배수가 안된다고 그것도 안된다 해서 그것도 까였습니다...여하튼 처음에는 완전한 대면형 주방을 하겠노라며 세탁기 호스선을 바닥 콘크리트 까대기로 묻어버릴 생각까지 했었는데 (결국 까페분들의 조언으로 안하고 15cm 박스 씌웠는데 매우!!!! 잘했다고 생각함. 잘 보이지도 않음)이제는 식세기가 올라오다니 더이상 대면형이 아닌건가...ㅠ_ㅠ 똬흐흑지금 임시로 놓아둔 저 책상서랍(식기세척기 괴어놓은)이나 이케아 뮬리그 3단 선반으로 바꿀 예정입니다.여하튼 저는 잘 지내고 있습니다.근데 저는 이 집에서 최소 애 어린이집 보내기 전까지 키워볼려고 했었는데그럴꺼면 컨셉을 대단히 잘못잡았다는 생각이 들어요,.이 먼저 집이 좀더 알록달록한 원색스타일이었고 (까페에 후기 있음)이 집을 무채색으로 깔았는데ㅋㅋㅋㅋ 올해 출산 예정이라 벌써 곧 다가올 미래가 걱정됩니다.네 이렇게 한발짝 대면형 주방의 미관을 포기한 후기였습니다ㅎㅎ
2019.02.14	공사 완료 후 좋다고 생각되는 아이템들과 좀 아쉬운 것~        드디어 턴키 공사 완료하고 입주하였습니다. 이제 정리도 좀 끝났고요. 우리는 인테리어를 하면서 실용적인 부분에 중점을 두려고 노력했습니다. 우선 하길 잘했다고 생각되는 것들입니다. 인테리어 하기 몇달 전부터 여기 셀인 카페를 자주 들락거렸고요, 마침 인터넷에 턴키사장님들이나 업체에서 올린 같은 아파트 인테리어 공사내용들이 다수 있어서 큰 도움이 되었습니다. 주방타일을 작은 걸로 하되 입체식(?)으로 하니 이쁜 것 같습니다. 그런데 타일러님의 솜씨는 가까이서 보면 아주 훌륭하진 않습니다ㅠ* 비포 사진* 애프터현관은 역시 타일로 한 쪽 벽을 붙이니 아주 깔끔 합니다.또 각방을 다른 색 벽지로 하니 왠지 더 산뜻합니다. 방이 4개인데 큰 아들 방은 따로 올리질 못했네요. 아! 콤비블라인드도 사용이 꽤 편리합니다. 우드 블라인드 못지않게 폼도 나면서 더 가벼워서 좋습니다.안방 드레스룸은 기존 화장대를 들어내고 붙박이장을 짜붙이니 수납공간이 확 늘어났습니다. 또 욕실 문을 철거하니 개방감이 좋아졌습니다(비포 & 애프터)베란다들은 주로 평탄화를 하고 장판을 깔았습니다. 어떻게 하다보니 4.5t 소리잠입니다. 경사가 없으니 물건 놓기 아주 좋습니다. * 비포(앞베란다) - 뒷베란다 사진은 없네요* 공사후(윗사진 앞베란다, 아래사진 뒷베란다)욕실물품들인데 휴지걸이와 욕조 손잡이 입니다. 휴지걸이는 처음엔 이상해 보였으나 2개를 걸수 있어 아주 편리합니다. 모양도 나름 고급스럽습니다. 욕조손잡이는 청소용 걸레 건조시 등 뭘 걸치놓기에도 좋습니다. 다음은 이케아 물품들인데 먼저 (접이식)후크입니다. 콘크리트 타공후 칼블럭 해야 하는 것인데 막 입는 옷 여러개 걸어놓기 너무 편하고 가방을 걸어놓기에도 딱 입니다. 몇개 더 사서 애들이 가방 걸도록 방에도 설치하려고 합니다. 또 와인잔 걸이대(이건 제가 diy), 레일과 양념거치대, 자석칼걸이(고급스럽지 못한 잡다한 것들로 눈을 어지럽혀서 죄송ㅠ) 등인데 쓸모가 꽤 있습니다. 칼걸이는 사실 이케아 전시장에서 냄비뚜껑을 붙여놓은 것을 보고, 이거다! 하고 샀는데 집안에 실제로 달라붙는 냄비뚜껑은 거의 없더라고요ㅠ 그렇지만 소소하게 쓸모는 있습니다.아쉬운 점이 있는데 일단 우리는 욕실의 기존 타일과 천정은 그대로 두고 줄눈시공 및 젠다이 설치하는 등 다른 것들은 다 바꾸는 인테리어를 했습니다. 그런데 안방쪽 욕실은 이번에 공사하면서 천정에 매입등을 새로 달아서 분위기가 제법 나는데 반해 거실욕실은 그렇게 하지 않다 보니 벽 조명을 바꾸긴 했지만 안방 욕실 보다 못합니다ㅠ 또 거실욕실은 탑볼과 세면장을 했는데 저번에 올렸다시피 탑볼은 물이 좀 바깥으로 떨어지게 되고 세면장은 하부 바닥을 청소하기 어려운 점이 있습니다. 그리 실용적이진 않은 것 같습니다. 이번에 턴키 공사해보니 여러가지 신경쓸게 많던데 전체를 직접 도급해서 하시는 분들 대단하다는 생각이 듭니다. 아무튼 굿럭 투 에브리원 입니다!(아래에 아쉬운 것 추가합니다. 도움 되는 분 계실까봐 보완합니다)템퍼 모션베드 침대를 쓰기에 안방에 tv를 벽걸이 설치하기로 마음 먹었으나 턴키사장님에게 전원선, 안테나케이블을 tv위치로 이전(또는 추가 설치)해 달라는 부탁을 하는 것을 생각치 못했어요. 덕분에 선 노출입니다ㅠ 케이블데코인가 하는 제품 구입을 고려 중입니다.평수가 제법 있는 만킁(47평) 확장은 안하기로 했던 것이었습니다. 다른 집들 보면 주방옆의 샤시를 없애고 발코니를 거실의 일부로 확장하긴 했지만요... 왜냐하면 바닥을 까고 그러는 번잡한 공사는 조금이라도 줄이고 싶어서요. 또 주방 옆의 내력벽은 없애지 못해 반쪽 확장이 되고마는 결과도 좀 거슬렸고요. 그러나... 이사하면서 냉장고를 추가로 구입하게 되니 기존 냉장고가 갈 곳이 그 발코니 공간 뿐이 없게 되었던 것입니다. 할수 없이 기존 냉장고 이용할때 마다 샤시 문을 열어야 하는 불편함이..ㅋ 아이소핑크 2센티 짜리로 발코니벽 단열을 하긴 했지만 샤시 열 때마다 찬바람이 쏴아악~ ㅠ 번거롭더라도 다른 분들 사례 참고하여 확장해놓았으면 좋았을 걸... 하는 생각이 드네요 ㅋ
2019.02.12	셀인 시작하시는분들은 다들 그러시겠지만..  뭐든 이사전에 몰아쳐서 해야하는듯 해요.          사람이 살다보니 그상태에 적응이 돼서  이게 이상한가 라는생각은 없어지고    불편한것도 없어지고  ㅎ11월말에..   도배.장판. 단열. 목공. 샷시. 전기타공. 욕실타일만    한집에  이사를 왔어요이사후 며칠후  화장실 도기설치.   씻는건  뒷베란다에 다라이에 받아서 씻고요 가구도 싱크대도 없음. 그상태로 살다가 대충 한달후  신발장. 중문. 다운라이트 조명설치  이게사람이  조명없이 살다보니 적응이돼서  저것만해도 다된것같은 착각이들었어요지금도 메인등 전부 안달려있는상태.그리고 또 한달뒤..그러니  이사후 2개월쯤 됐을때  옷장하고  싱크대 설치.그때까지 모든짐들 죄다 바닥에 박스로 쌓여있구요..저도너무게으르고 ㅜㅜ 이게 적응돼버려서  아직도 나머지를 못하고있네요남은건  폴딩도어.  베란다단열마무리 및  타일. 메인조명.  현관등. 주방붙박이장.  현관타일.  현관문그외  책상.  책장. 소파 . 냉장고. 식탁. 침대 등등의 가전가구들인데요제가봐도 너무 게으른거같고  사람이 적응이 무서운게맨바닥서 못잘거같더니..  밥도 맨바닥서  종이박스위에서 ㅜㅜ어느새 적응해버린 모습에 오늘 소스라치게 놀랐어요인테리어는 무조건 이사전 모든걸마무리 하는게 맞는듯합니다,살면서 천천히  이건 좀 안되는거같아요생각해보니 인터폰도 뜯겨진채로  벽이구멍나있는데배달음식올때마다  전화받고 문열어주러가요이번주엔 폴딩실측이랑 인터폰설치 꼭 해야겠어요.
2019.02.03	이케아 보드뷘 주문하고 왔는데요~        정말 힘든 이케아의 여정...광명을 몇번을 갔는지 전문가가 아니니까 동선 효율 생각해서 구조를 짠줄 알았는데 아닌것 같아서 바꾸고 또 바꾸고벌써 실측하는데만 19만원을 썼는데 철거날 추가실측하느라 5만원 또 결제하고 왔어요~이미 제품을 다 샀는데 전면이 키큰장이라 상부장을 안할까 했거든요 근데 설거지하고 올려둘수 있눈 식기건조대 부착가능한 상부장이 있다길래 한칸만 같이 주문을 했어요~사진 바로 아래처럼요~근데 설거지하고 양손으로 수납장 열어서 그릇을 넣는게 영 불편할것같아서 보는데 이케아도 플랩장이 있더라구요?그래서 사진처럼 두개를 붙여서 설치 혹은 개수대 위만 하나 설치할까 하구요 보기에는 상부장보다 높이가 낮아서 예뻐보이긴 하는데 식기건조대를 넣을순 없어요.. 그럼 타사제품중에 인터넷 뒤져서 저기 맞는 사이즈를 찾아야 될거같아요~저번에 셀인까페에서 이케아 할인정보 보고 가서 산 선반이에요 이것만 그냥 하나 설치하려던게 애초 계획인데 설거지 후 처리땜에 상부장 보다가-플랩장을 보고-다시 처음처럼 선반만 다는것 계속 결정 못하고 왔다갔다중이에요 ㅠㅠ이건 이미 사서 집 배란다에 있고든요~ 물론 안쓰면 반품하면 되긴하죠~이 셋을 적절하게 섞은 플랩장+벽선반 조합? 은 어떨까 또 만들어보고... ㅋㅋㅋㅋ 실용성+예쁨을 다 잡는건 어렵겠지만 어떤게 제일 좋을까요? 참고로 ㄷ자 앞은 인덕션 설치하고 아일랜드 후드 예정이에요~ 1- 상부장2-플랩장한칸 or 두칸3-벽선반4-플랩장한칸+벽선반골라주세요~ 별것도 아닌거같은데 엄청 고민되요 ㅠㅠㅠ플래너로 요리저리해봐도 타고난 막눈이라.. ㅋㅋㅋ 조언 부탁드릴게요^^
2019.01.31	[36년된 아파트 리모델링] D+3 : 수도배관교체 & 화장실 방수 & 콘센트 증설 까대기        설비 작업만 3일째 입니다 !!! 후후후후거의 집 하나를 새로 짓는 기분입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘의 작업은1. 수도배관 교체2. 화장실 1차 방수3. 콘센트 증설 or 이동 예정인 곳 까대기 작업오늘은 부엌부터 가보도록하죠!!!오늘도 알록달록 시트지가 저를 반겨주네용ㅋㅋ옛아파트가 다 그러하듯 부엌수도가 벽에 붙어 있습니다.수도배관을 교체하고 수도내림공사도 할 예정입니다.수도 위치가 많이 내려왔죠?? 내려온 수도 밑으로 새로운 파이브가 보입니다. 수도배관으로 쓰는 pb배관(일면 에이콘 배관이라고 하죠)입니당.* 제가 살면서 이런 수도 배관 이름까지 알게될 줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 모든것이 셀인 덕 입니당.요것은 보일러와 상수도관에서 내려오는 수도배관입니다. 수도 배관 옆에 하수관(?)이 자리할 위치가 보이는 군요 !!그리고 이것은....제가 감동의 눙물을 흘리게된.... 세탁수도 입니당. 옛아파트라서.....세탁기용 수도가 엄한 곳에 있습니다..아래 사진 보시면 보일러 옆에 있죵.... 저는 세탁기를 저 코너에 몰아 넣고 싶은데그러면 수도호스가 세탁실을 빙 둘러가야 합니다.그러나... 수도 옮기는 것이 큰 일이겠고.. 그것은 큰돈으로 이어질거 같아서...(맞습니다. 저는 쫄보입니다 ㅋㅋㅋㅋ)사장님께 말씀 안드리고 그냥 호스 연결해서 쓸 생각 이었습니다. ( 뭐 보이는 것도 아니고... )그런데 오늘 현장에 가보니... 이미 수도 위치가 바뀌어져 있습니다 !!!!!제가 원했던 바로 그 위치 입니다...그리고 하수관도 아래 하나 더 만들어 주십니다. 세탁기 하수가 바로 연결 될수 있게 말입니당....제가 "이거 힘든 작업 일거 같아서 말씀 안드렸는데..." 하시니 "맞아요. 무지 힘들었습니다 ㅋㅋㅋㅋ그런데 세탁기 쓰시기에 너무 불편해 보여서요. 하수도 위치도 하나 더 만들어 놨어요." 하십니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이런 깨알 어필 & 생색 좋아용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)그래서 너므 너므 감사하다 했어요 ㅠㅠㅠ 그리고 문제의 화장실 방수 작업 된거 보시죵.1차 몰탈 방수 작업 된것 입니다.방수를 어떤방식으로 하냐 여쭈니. 방수제를 시멘트에 섞어 작업한다 하셨습니다. 그래서 고뫄즈 작업도 하시는거냐 물어보니..(어디서 주워들은 겁니다. 고뫄즈 ㅋㅋㅋ)고뫄즈는모서리같이 이음새(?)가 있는 부분에부분적으로 작업하는 용도라 합니다.그것을 면으로 작업을 했을때는 전체 고무칠을 해놓은 것과 같아서. 시간이 지나 고무가 떨어지거나 부분적으로 손상되었을 땐 바로 누수로 이어질 수 있다고 합니다.* 셀인에는 이런 사실을 알고 계시는 분들이 많이 계시겠지만. 저 처럼 그냥 '좋은 재료이니 많이 쓰면 좋겠지' 라고 막연하게 생각하시는 초보셀인러분들이 계실까봐. 주저리주저리 적어봤습니다.저는 화장실에 난방배관을 깔 것이어서 2차 방수는 배관을 깐 후하기로 합니다. (지난번 구멍 때문이기도 하지만 배관을 깔기때문에 방수를 2번이나 하게됩니당.)화장실 수도 배관도 교체 하게 되죠. 화장실 벽면을 덧방을 하려해서 그런가수도배관은 거실쪽 벽에서 까서 교체 하였네용. 그 옆에 새로 콘센트를 증설할 예정이 곳에 까대기 작업을 하신게 보입니다.아래는 거실 모퉁이에 높이 달려 있는 콘센트를 아래로 내리기 위한 까대기 입니다. 저는 저벽면 넘어 베란다에 김치냉장고를 둘 예정이어서 뒤쪽에서도 콘센트를 사용 할 수 있도록 해주신다 하였습니당.이 집은 30평대 치고 콘센트가 몇개 없습니다. 안방에만 2개 있고 작은 방에는 창문아래 1개씩 있습니다.그래서 아이가 쓸 작은방에는 문옆에 콘센트를 하나 더 만들 예정입니다.그리고 220v 옆에 있는 110v 콘센트에는 인터넷선을 매립할 예정입니다.이집에선 절대 벽을 타공하거나 샷시틀을 타공해서 인터넷선을 들일수 없다 !!!!! 가 저의 목표입니다. 방마다 돌아다니는 선도 너무 지저분하고 큰 돈들여 단열에 신경쓰고 있는데 집에 구멍 뚫고 싶지 않은 마음이랄까요.아래는 냉장고장이 설치될 예정인 자리에 증설할 콘센트 위치 입니다.이전 분은 냉장고 코드를 싱크대쪽 콘센트에 꽂아썼더라구요.다음은 이제 대망의 난방배관을 까는 날입니다 !!! 두두둥 !!!!그럼 다음편에 계속 ㅋㅋㅋㅋㅋ#수도배관교체#아파트수도배관#화장실방수#화장실몰탕방수#콘센트증설까대기#36년된아파트리모델링
2019.01.26	그레이주방+우드 드디어 완성했어요 온라인집들이! (+추가 공정별 정리)        저희집이 오늘의집 메인 스토리에 소개되었어요!오늘의 집 링크 >>https://ohou.se/projects/8880/detail?affect_id=0&affect_type=ExternalSharing-----------------------------------------------------------------------네.. 전 드디어 완성했습니다.현실과 이상을 타협하는게 생각보다 쉽지 않았네요그리고 하면서 스스로 좀 지치기도 해서 내려놓은 부분들도 있었구요.결혼식 2틀 앞두고 싱크대 들어오면서 마무리 했습니다.결혼준비와 인테리어를 동시에 하느라 정신줄 잡느라 힘들었네요공사 끝나고 입주한지 3개월 되가구요아쉬운 점들은 많지만 그럭저럭 잘 마무리 되었네요저의 주방욕심을 활활 태우게 했던 두 장의 사진.우드에 집착하게 했던 두 장의 사진.가장 좋아하는 사진이였던거 같아요.출처 : 817디자인스페이스전체적인 톤이 마음에 들었던 사진.그레이 + 우드 + 연그레이.. 또는 베이지.. 라고 말하고 싶은데소심하게 연그레이 벽지를 골랐더니 사진상으로는 화이트같아요..ㅠㅠ전체적으로 이런 느낌의 아파트였어요준공된지 10년된 아파트로 골드컬러의 벽지와 어마무시한 갈매기몰딩 엔틱?한 느낌의 패턴들실리콘 마저도 골드였다는...35평형이긴 한데 실측하러 오시는 분들이 37-8평은 나오겠다고 하시더라구요.확장되서 면적이 좀 더 나온거 같아요.실제로 철거하고 나니갈매기 몰딩이 제 발 크기왕갈매기 몰딩 다 날려주고 나니천고가 높아지는 시원한 느낌이 들더라구요.원하는 느낌이 현실적으로 어떻게 보여질지 몰라서포토샵으로 합성한 나의 주방-!완공되고 나서 보니 정말 합성한거랑 거의 비슷하게 나와서 ㅋㅋㅋ 쫌 놀랐네요.저희 집 구조가 주방과 거실이 대면형에 복도식 구조라확 트여지는 구조인 만큼 주방에 힘을 좀 주고 싶었어요.머릿속에 그려놓은 주방에 대한 이미지가 확실해서주방만큼은 정말 상상 그대로 나온거 같아요.머릿속에 하고자 하는 확실한 그림이 있으면 그만큼 자재 선택도 쉽고디자인 구현해내는데 좀 수월한거 같아요.저같은 경우에는 욕실이 그려놓은 이미지도 없고.. 현실과 타협하자니 마음에 안들고끝내 갈팡질팡 고민만 엄청 하다가 밋밋하게 마무리 했네요.비포 에프터 몇 장 올려볼게요>>>>> 거실과 주방 >>>>>낮에 조명 안키고 자연광으로만 비춰진 거실실제 색감에 제일 가까워요너무 화이트 컨셉은 싫어서 타일도 살짝 웜그레이 고르고천장지는 화이트, 벽면은 연그레이 컬러로 도배했는데..사진상으론..ㅋㅋㅋ 정말 소심했어요.벽지 포인트 하고 싶으신 분들!과감해지셔두 됩니다.막상 도배하고 나면 생각보다 밝아서 아쉬워요!!!모든 조명을 켰을때 ㅎㅎ가스배관 철거 후 상부장 없이 타일 올렸어요.상부장 없는대로 적응하면서 쓰고 있어요.주방이 좀 큰 편이라.. 수납장이 부족한건 아닌데설겆이 하고 그릇을 놓을때가 좀 불편하더라구요.원래 살림하던게 아니라서.. 주어진 공간에 적응하고 그냥저냥 쓰고있긴한데나중에 뭐라도 설치해야겠죠..아일랜드까지 해서 ㄷ자형으로 대면형 주방을 계획했었는데과감하게 아일랜드를 빼버렸습니다!요즘 많이 보이는 아일랜드 위에 천장형 후드 설치하는거 하려고 했는데인테리어 하면서 고정되는 물건들은 하지말자! 라는 나름의 소신..그리고 긴~ 다이닝 테이블에 대한 로망이 있었죠아일랜드 자리에 2m짜리 우드슬랩을 놓았어요총 6인 최대 8인까지 가능!의자도 마음대로 고르고벤치 ㅠㅠ 정말 마음에 드는 벤치가 없어서벤치 고르느라 정말 괴로웠어요 진짜 오래오래오래오래 찾다가 겨우 골라냈어요.제가 너무나도 애정하는 우드슬랩우드슬랩이 자칫하면 올드해 보일 수도 있는데얇고 심플하게 빠진 우드슬랩은 또 다른 느낌을 주는거 같아요!한 눈에 반해서 저 멀리 쫒아가서 바로 공수해왔네요주방에도 빠지지 않고 시사시 넣구 거실에도 시사시 넣고간접조명은 꼭 넣으세요!저녁에 은은하게 켜두기 너무 좋아요골드 아트월 대단했네요아트월 철거하니 벽면이 고르지 못해서목공할때 석고마감 하고 도배했어요.벽지 연그레이인데.. 화이트 같죠..잘 보시면 문틀 화이트 색상 필름지와 살짝 ㅋㅋㅋㅋ 달라요!아까 말씀드렸다 싶이 고정되는 것들이 싫어서티비조차 벽걸이 하지 않았습니당.수납장 위에 티비 올려두기!나중에 내 마음대로 티비도 옮기려구요.소파등받이 좀 짧아요 네 조금 불편해요예쁜건 왜케 불편하죠예쁘고 편하면 비싸고ㅋㅋㅋ 참 어려웠네요우드 집착으로 등장한 파티션.파티션이 저희 집의 포인트가 되었어요.제가 좋아하는 우드 색상이 확고해서파티션과 문 그리고 다이닝테이블 거실보조테이블까지 우드우드 합니당.거실과 주방 좋아하는 컷 인스타용->>>>> 복도>>>>>거실부터 복도까지 한쪽 벽면에 이어져 있던 골드컬러의 아트월 다 철거하고 석고보드로 마감했어요>>>>> 작은방1 >>>>>방에는 모두 마루 시공했어요.붙박이장 문만 교체하려다가결국 붙박이 다 떼어내고 다시 똑같은 규격으로 집어 넣었네요.베이지 벽지 꼭 써보고 싶었어요!베이지 벽지를 오해하는 때탄 벽지가 왠말입니까요새 벽지 컬러 너무 예뻐요베이지나 살짝 카키빛도는 베이지 강추입니ㄷ ㅏ-!보조등 하나 넣었어요나중에 이 방의 주인이 생긴다면..취침등이나 뭐 그런 용도..지금은 그냥 거의 창고로 쓰이고 있네요 ㅠㅠ 제일 예쁜 벽지가 도배된 방인데 ㅠㅠ우드 + 베이지 + 화이트이케아 손잡이직접 구매해서 설치전에 부탁드렸어요.>>>>> 작은방2 >>>>>아직 신혼이라 짐이 없어서이 방은 정말 책상 의자밖에 없어서 메아리쳐요여긴 저의 작업공간으로.. 쓰려고 했는데자꾸 노트북 들고 나와서 거실에서 티비보면서 ㅋㅋㅋ 작업하게 되네요여기도 보조등 하나 넣었는데여긴 팬던트 등으로 포인트 줬어요!작은방1과 다른 붙박이장 컬러.대신 벽지는 연그레이이케아 손잡이,컬러만 다른색으로->>>>> 공용욕실 >>>>>화장실은 막상 원하는 컨셉이 없어서그냥 깔끔하게 했어요기존 욕조 탈거 후 방수작업 후 바닥 시멘트로 채웠어요.파티션 설치하기엔 벽 폭이 좀 좁아서벽돌 쌓아올려서 폭을 넓힌 후 샤워 파티션 설치.신혼 살림초보라 그런지..저는 욕실에 수납장 두는게 싫었는데 현실과 타협해서 기존 수납장보다는 작은 사이즈로 설치.기존 화장실에 있던 블랙색상의 젠다이 상판이 대리석이라길래 상태 양호해서 재사용중.모든 도기들과 악세사리는 아메리칸스탠다드로 셋팅.셀인이라면 꼭 한다는 그 힘펠!>>>>> 현관 >>>>>현관이 좁은편이라 크게 뭐 할게 없었어요.신발장 띄움시공과 갤러리 조명과 센서등 넣은 정도?현관에는 타일 붙여봤자 몇 박스 안되길래 비싼 타일 두 박스만 사다 붙였는데제가 매장에서 본 타일의 패턴이 없는거예요 그냥 너무나 회색인것.이퉤리 수입산이라 패턴이 랜덤인데..하필 제가 받은 박스에는 패턴이 없는 타일들만 들어갔던거죠 ㅠㅠ...붙이기 전에 교환 받았어야 했는데 이미 시공이 다 된 후여서 그냥 냅뒀어요 ㅠㅠ..정말 딱 한장!!!!!!!!!!1ㅋㅋㅋㅋ 들어있더군요. 저 패턴을 보고 산거였는데...중문 하고 싶었는데작은방 문과 현관이 너무 가까워서 포기했어욤심지어 작은방 들어갈때마다 센서등이 켜짐ㅋㅋㅋㅋ 센서등을 조절해도 자꾸 인식하네요..두꺼비집 예쁜걸로 바꿔야는데 지금 열정이 식었어요..>>>>> 안방 >>>>>붙박이와 날개벽까지 철거해서 더 넓어진 안방.도배 막 하고 나서 찍은 사진이라 벽이 쭈글쭈글 하네요포인트 벽지로 좀 짙은 그린색 골랐는데 막상 도배하고 보니 생각보다 다크그린이 안나오더라구요모든 방에는 구정마루 시공.안방은 넓어서 드레스룸과 침실로 사용되고 있어요오픈형 드레스룸이라.. 너무 살림살이가 보이는거 같아서 요정도만 ㅋㅋㅋ 공개함니다..안방에 원래 있던 붙박이가.. 완전 파노라마였어요안방 가로길이가 5m 좀 넘어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ한샘이나 사제싱크업체에 붙박이장 견적을 내봤는데 가격이 너무 ㅎㄷㄷ하기도 했지만이케아처럼 레이아웃이 다양하고 마음대로 수납을 배치할 수 있다는 장점에 번거로움을 무릎쓰고이케아 팍스로 채웠어요.오픈형 드레스룸이라아무래도 먼지가 좀 들어가긴 해요.딱 요런 ㄱ자 구조로 셋팅했어요 하핳(사진은 이케아 광명점에서 찍은거구요)이케아에서 이 구성을 발견하지 않았더라면 그냥 사제업체에서 붙박이장 채웠겠죠..장단점이 있는거 같아요 맞춤 하면 천장까지 딱 맞아서 깔끔하긴 한데..팍스는 높이가 201로 한정되어 있어서 저희 집 같은 경우엔 천고가 좀 높은편이라 ㅋㅋㅋ옷장 위 공간이 좀 많이 남아용..벽지가 불량이라..두 폭 정도 색이 변한 벽지가 도배되어서..ㅠㅠ10월 말에 도배한건데지금까지 a/s 기다리고 있습니다.하지만 정말정말 ㅋㅋㅋㅋ a/s 하러 와주신데여... 와주시겠죠..>>>>> 안방욕실 >>>>>안방만 슬라이딩 도어슬라이딩 도어는 그냥 해보고 싶었어요 ㅋㅋㅋ 다들 많이 하길래..안방은 젠다이가 없었는데젠다이 시공하려고 했더니 세면대 밑 하수구 위치가 너무 벽쪽에 가까워서젠다이 올리면 배수구를 가리겠더라구요..그래서 인조대리석 화장실 가로 길이에 맞춰 제작주문해서 설치했어요.아메리칸스탠다드 샤워수전과 세면대 수전은 라모다 시리즈>> 35평형 10년된 아파트 인테리어(샷시, 확장 제외) >>철거 - 전기 - 탄성코트 - 목공 - 타일 - 가구 - 필름 - 마루 - 도배 - 싱크대처음엔 인스타에서 마음에 드는 업체에 의뢰하려고 갔다가기본 5천은 있어야 한다고그리고 타일 깔면 무조건 5천이상 거의 6천을 부르길래셀인에 출사표를 던지게 되었어요.나름 하고싶은 컨셉도 있는데5천을 주고 인테리어 한다고 해도 내맘대로 된다는 보장도 없고이왕 돈 쓰는거 내맘대로나 해보자 라는..초기에 예산을 2500-2700정도 잡았는데결국 3200그래도 하고 싶은거 다 하고제 실수로 인해 생긴멍청이예산 250-300 포함해서3천 2백 정도에 마무리 했습니다.확실히 셀인(개별 직영공사)으로 진행하는게고생 좀 하더라도 내 마음대로 할 수 있다는 메리트는 분명 있는거 같아요.* 멍청이예산 list *철거 업체를 두 번 부름작은방 2곳 붙박이장 뿌시고 똑같은 규격으로 다시 맞춤멀바우 목재 추가해서 안방 가벽 만들었다가 뿌심파티션 오일 마감 한다고 고집피우다가 필름 사장님 또 부름전기 공사 끝났는데 다운라이트 아쉬워서 사장님 또 부름화장실 타일 가지러 윤현상재 창고 갔다가 쓰지도 않고 다마스 7만원 주고 환불보냄아쉬웠던 점은셀인 하면서 확실히 경험이나 기술적인 지식이 부족하니깐업체 사장님께 많이 물어보고 듣고 의지하게 되는 부분들도 있었는데그러다 보니 오히려 제가 하고 싶은 부분을 놓치게 되더라구요예를 들어매입수전.. 졸리컷... 루바 패널... 루바 도어.... 뭐 이런거였는데요구했다가 부정적인 답변을 들으면나는 잘 모르니깐.. 나중에 하자 문제가 더 골치아플 것 같으니노멀한 방식을 선택하게 되고..노멀하게 진행하는게 아무래도 작업하시는 분들도 수월하실테고생각보다 긍정적으로 해도 좋을 것 같다는 답변은 받기 어려운거 같아요정말 스스로 확신을 가지고 있어야지만 부정적인 답변을 들어도 실행시킬 수 있겠더라구요.셀인이니깐 시공하시는 분들한테 의지를 할 수도 있다 라는 안일함이 곧 아쉬움이 되었네요.아 그리구 끌려다니지 마세요.. 진짜 설비 기술적인 문제 아닌이상취향이나 하고싶은 디자인은 꼭 중심 잡으셔요.저는 이동식 욕조 하고 싶었는데 생각해보니 청소를 해도 내가 하는데관리가 힘들다 욕조 뒤 닦기 힘들다 라면서 왜 이렇게 이동식 욕조는 비추했는지지금도 아쉬워요하고싶은거 꼭 하세요 그럴려고 셀인 하는거니깐요!두 번 하면 더 잘하겠지만쉽게 가질 수 있는 기회가 아니니한 번 하실 때 비전문가니깐 어쩔수없지 라고 하기 보다는진짜 한 번 쯤은 디자이너가 되봐야 겠다라는당찬 각오로 시작하셔도 좋을 것 같아요!나름 당차게 시작했지만 많은 아쉬움이 남아 ㅋㅋㅋ 이렇게 어줍잖은 후기를 남깁니다..ㅠㅠ앞으로도 공사를 앞두신 분들 정말정말 응원합니당!!!!상상하시는 그 집, 만나시길 응원해요!!!업체 정보, 연락처, 후기 글 남겼어요(서로이웃공개)http://sanga979.blog.me/
2019.01.23	그로헤 수전 직구 도와주세요~        국내 그로헤매장이 대치동 휘문고사거리에 새로 오픈했던데요오픈시간이 일정치않은거같네요.아무래도 직구가 40프로는 저렴한거죠?거실욕조샤워장,거실 세면대용,싱크수전과 빌트인 주방세제디스펜서안방 세면대 수전2개에 세면대에 샤워기를 놓을건데요(강아지목욕시킬용도로 세면대 샤워기?가 필요.) 와샤워장 샤워수전그로헤 휴지걸이, 수건걸이,모두 그로헤로 하고 싶은데.어떤제품을 주문해야하는지 다른 부속품은 없는지 궁금해요.샤워헤드, 호스, 샤워후크,샤워스탠드? 등 설치에 필요한거다 개별로 구매해야 되는거같던데요복잡해서요..ㅠㅠ (해바라기는 안살라구요. 찬물떨어지는거 싫어서요.)복잡한거 말고 간단한 기본적인거 구입할거거든요.나중에 고장나서 교체시 불편할거같아서요.비엔나키친이란곳에 기본 수전이 직구가 5만원대던데 이런곳에서 구입해도 되나요?==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.==============================
2019.01.19	생애 첫 인테리어 시작했어요.        인테리어라고는 도배와 장판 밖에 모르고 살아왔는데 저도 인테리어라는걸 해보네요^^인테리어에 무한관심은 늘 있었는데쩐의 부족으로 실행해보지는 못하고매번 이쁜집 스크랩만 했어요.그게 얼마나 큰 도움이 됐는지..평소에 관심을 가지고 봤던게 방향 결정에 있어서 큰 도움이 됐어요.예산은 2000이하였는데거실과 방 확장공사를 하게되어이부분에서 지출이 넘 커졌네요.럭셔리하게 꾸밀수 없고 최소한만 하게 되었네요.집사시는분들 꼭 확장된집 사세요~~~돈 천은 그냥 아낀답니다.사실 이 집은 제가 살다가전세주고 이번에 만기가 되어 다시들어간 집입니당.살았을적에 확장이 안되어 얼마나불편한지...ㅠ이번엔 확장은 꼭 하리라~~~~제가 공사하는 것은*거실,방확장*몰딩,걸레받이*도배,강마루*싱크대*등*욕조교체*현관타일 입니다▽거실이 크죠~가로막힌 싱크대가 답답하네요▽베란다가 거실의 삼분의 일 정도로 큽니다.확장안하면 손해죠..진작 확장된 집 살것을 ㅠㅠ▽싱크대가 아직 멀쩡하지만색도 어둡고 꽉 가로막혀 답답합니다.저는 철거후 일자형 싱크대를 설치할 예정이에요.▽와우~~~🙉넘나 큽니다. 34평형이 40평대 같군요.기대됩니당~~^^▽작은방도 넘나 큽니다.확장안했으면 어쩔뻔 했나요~~~::오늘은 비포사진과확장때문에 철거한 사진만 올립니다.담주에 완성되면 완성샷 올릴께요^^★==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.01.14	중문 설치 했으요!         너무 이뻐서 자랑하고 싶은데자랑할 데가 없으서 여기다 해요 ㅋㅋㅋ이쁜데 너무너무 이쁜데 불편해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜건 비싸고 불편한게 진리 인가봐요 ㅋㅋㅋㅋ
2019.01.09	샷시손잡이와 터닝도어손잡이 간섭        터닝도어를 열려면 샷시 손잡이에 걸려 안열려요.샷시를 열어야 터닝도어 문이 열려요.작업반장님께 말씀드렸더니터닝도어를 왼쪽으로 바짝 설치 할 수 밖에없어서 이렇게 됐는데외창에 있는 저 손잡이로 바꾸면 된다고간단하게 말씀하시네요. 흠ㅜㅜ아니면 조금 불편해도 이렇게 놓고 쓰셔도 괜찮다는데 그건 또 아닌 것 같고.저 손잡이는 보기에도 안이뻐 보이고 기존 손잡이 보다 힘을 더 줘야 열릴것 같고어떤 좋은 방법 없을까요?==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2019.01.08	식기세척기 설치일?        식기세척기를 예약구매로 해놓곤 실수령 전이에요담주에 싱크대가 들어오는데...식기세척기 설치일은 보통 언제쯤 들어오나요? 그리고 아일랜드 식탁에광파오븐과 밥솥이 들어가는 자리가 있는데문을 달면 많이 불편할까요?^^;;
2019.01.07	방충망 좌측에 설치된걸 우측으로 바꿀수 없나요 ??        방향이 불편해서 바꿔달라고했더니 불가하다고 왼쪽 방충망을 오른쪽으로 밀어서 그냥 사용하라고하는데인터넷 찾아봐도 롤러 ? 를 반대로 다시 달면 된다고 하는글을 본것같아서요 !! 혹시 아시는분 계실까요 ?? 
2019.01.02	싱크대 가구 타공 셀프로 가능할까요?        싱크대 가구가 설치가 이미 완료되었는데요절수페달 추가비용이 생각보다 비싸서 셀프로 하려고 했는데이제서야 보니 전원콘센트쪽 싱크가구 벽이 타공이 안되어 있어서  절수페달 전원을 꽂을곳이 없네요 ㅜ타공 셀프로 가능할까요??그리고 정확한 위치를 모르는데 타공을 괜히 크게 했다가 가구가 힘받는 곳에 문제가 생길수도 있나요?없어서 불편해 하는건 남편이라 제가 포기하는 문제도 아니라서요이사하면 끝이라 생각했는데 아직 할게 많네요
2018.12.30	올해가 가기전에 써보는, 인테리어 후 1년 간략 감상 (사실은 1년반..)        셀인 회원분들 새해 복 많이받으셔요~~시간 어마 빨라요....인테리어 할 때 셀인 도움 많이 받아서실제 사용하면서 느낀거 나중에 써봐야지! 했는데게으름에 1년하고도 반이 지났습니다.올해도 이틀 남았는데, 더 미루면 안 쓸거 같아서간단하게 감상느낌 써 볼래요.일년 감상 두줄 요약>- 맘에 드는거 : 열심히 고민하고 찾아보고 골랐던거 대부분- 맘에 안 드는거 : 신경 안 쓰거나 놓쳤거나 적당히 해주세요. 했던 것들 중의 일부고민 열심히 하고 열심히 찾아볼 수록 맘에 들게 나오는 모양입니다.27년된 구형 아파트 구조에서 어쩔 수 없이 나온 궁여지책이 많았어요.약간 자세하게>* 특히맘에 드는거- 현관 중문 안함 복도없이 현관에서 바로 거실인 구형구조라시야상 답답해서. - 세탁기 위치 옮긴것 부엌옆문 뒷베란다의 원래 세탁기 자리에 김냉 쫓아내야 해서.하수도가 없어서 부엌 개수대 옮기는김에 벽 뚫어서 배수 파이프 새로 냄작년겨울 아파트 세탁기 하수도 얼어서 쓰지말라고 난리일때부엌하수도인지라 멀쩡히 세탁 잘했다는 의도치 않은 부가효과 Get.- 뒷베란다에 쓰던 가스렌지 + 새로 후드 설치고기를자주 굽는 집이라.. 거실과 뻥 열려있는 부엌에서는 할 수 없어서.연기 심하면 위아래집 민폐라길래 관 빼서 후드도 달았어요. - 부엌 ㄴ자 아일랜드 부분 깊이 깊게 잡은것두식구라 메인식탁 쓰는 중. 메인으로 쓰기엔얕은 바테이블 앉기 불편하더라구요. 아예 테이블로 하면 부엌 안 다 보여서 얕은 선반식으로 짬.- 거실 확장한거넓어보여서 좋아요. 아파트가 원래 추운편은 아니지만수성폼 단열 괜찮은거 같고. 앞베란다 샷시 lg로 하길 잘한거 같고.물론 요새같은때 창앞쪽에 딱 붙어있진 않습니다만.- 일부 슬라이딩 도어맥시멀리스트라서 수납과 가구 배치를 위해서.- 화장실 자바라 수전 + 사각 세면대부엌용.ㅋㅋㅋ 그로헤 포커스 달았어요.엄청 차이는없지만 손 씻을때 세면대 뒷벽에 손 안 닿아서 좋고사각세면대 커서 손빨래 간단히 할 거 있을때 편함.* 좀맘에 안 드는거- 화장실 천장 도배지인거...........: 사장님 예쁘긴 합니다만, 왜 그러셨어요.덕분에 화장실 문은 늘 열어둠- 화장실 장 거울장인거: 제가 그때 감기로 죽어가서 적당히 해달라고 말씀드리긴 했죠. 넵..- 화장실 바닥 타일 색 너무 옅은거: 제가 골랐으나 무광 베이지 때타는거 너무 잘보여요...ㅋㅋㅋㅋ- 붙박이장 + 신발장 도어 재질: 샘플 확인 안하고 무광 화이트만 불렀더니 뭔지 잘 모르는, 그다지 고급져보이지는 않는 아해가 왔음.좀 쓰다가 때타서 꼴보기 싫으면 필름이라도 할까 하는 중.저는도저히 시간을 낼 수 없어서문제로턴키 했었고. 지금 다시 가도 턴키 할것 같아요.다른분들 셀인 하신 후기나 비용 따져보면업체 비용으로 700-800정도는 더 나간거 같긴 한데.제 한달분 인건비랑 병원비 약값 (몸살 거하게 났을테니까)과스트레스 덜어낸 인 셈 치고그러려니 하는 중.맞벌이고 남편은 관심이 없고 저는 일년 중 제일 바쁜 철이었으니 어쩔 수 없었어요.대신 요구사항 잘 들어주시는 업체라고 지인에게 소개 받아서콜콜콜콜 적은 요구사항을 메일로 보내고 답 받고 카톡으로 재 확인 및 소소한것 추가하는 식으로요구사항 구두로 하지 않는거 신경 썼구요. (정 급해서 구두일 경우 녹음)요구사항은 가능한 구체적이고 숫자넣어서 했던게 많이 도움이 됐습니다.(ex, 현관 파티션 두께는 외경으로 24cm 이상 30cm넘지 않게)특히 부엌(은 턴키아니고 별도)설치한거 치수 달라서 싸울 때아주 많은 도움이 되었다고 합니다.;;;;
2018.12.24	사제싱크대는  다조절되는줄 알았는데 ㅜㅜ 하부장 몸통높이는 안되는것이었어요ㅜ        제가 키는작지만 높은게좋기도하고  나중에  식기세척기 넣을때도 높아야해서사제 싱크대 몸통높이 80으로  되냐했는데  안된다고 ㅜㅜㅜ이케아는 80이던데  설치가 어려워서  사제로 하려고한건데사제도 몸통높이는  65 래요.   싱크대없이 한달을  살았는데 ㅠㅠ  이제와서 타협하자니 ㅜㅜ이케아로 갈것인지  사제로 할것인지 고민. 이케아로 가더라도  설치는 어디에 맡기는게좋을지 고민저희집주방이  외벽에  석고보드+스티로폼 조합이라서이케아로 상부장 거는게  쉽지않을텐데..여기서  저만 포기하면되죠ㅋㅋ  하부장 몸통높이를..  ㅋㅋㅋ 식기세척기 나중에 매립도 하고싶었는데.. 삼성것이 높이가  좀되고 까다롭더라구요 조건이.싱크대없어도 아직까지 큰불편은없는데  셀인분들이라면 어떻게하시겠나요..?
2018.12.17	셀인 공사후에 느낀 아쉬운점...        ㅋ 일단 모르고 시작해서 일명 무식하면(?) 용감하다를 느끼네요^^;하지만 머 처음부터 아는 사람이 어디 있겠습니까...다음에 더 잘하면 되지^^;하지만 이제 시작하시는 분들은...많이 공부하셨겠지만 저처럼 도전하시는 분들이 계실듯 해서 몇개 적어봅니다1. 주방타일 상부장들어갈 자리 빼지 않고 전체 다 하기      -  셀인을 하다보니 마음이 수십번은 바뀌더이다 ㅋ      1자주방부터 ㄱ자 ㄷ자 주방까지^^;       상부장설치 또 미설치 ㅋ       타일때문에 바뀌는 나의 생각이 적용을 할수없어                 맘상할수도 있습니다 ㅋ2. 에어컨 기사에게미리견적받기.      - 에어컨이 매립형 아닌경우 미리 견적을 받으시면          에어컨호스등이 어떻게 설치되는지를 알수 있어           인테리어 끝나고 보기싫은 에어컨 선을 보지않을수 있습니다ㅋ          베란다라도 깨끗하게 되야 기분 좋잖아요^^;3. 아파트 안내 스피커선 미리빼놓기.     - 도배로 가리고 키큰장으로 가렸더니 말소리가 적게들려        안내방송나오면 키큰장 문을 열어야 합니다 ㅋ4. 청소기 자리확보.     -베란다에 두어도 되지만 청소기가 보이지 않게 넣을공간 확보하시면 깨끗하게 정리할수 있어요(전기배선 미리작업)5. 도배장판후 씽크대 작업전 보양    - 아주 어마 어마한 가루들이 날려요       목공작업 이상으로 날리는것 같아요^^;       벽과 천장까지 전부 보양할껄 이라는 생각을 했습니다ㅋ       지금도 청소하다 천정에서 톱밥이 닦여 나와요^^;입주 한달다 되어가는 지금 살짝 아쉽다고 느끼는 부분들을 적어봤습니다미리말해 하지 않으면 살면서 느끼는 살짝의 불편함 이에요^^;또 공사하며 정신 없어 놓친부분이기도 하고^^;전 입주 한달이 다 되어가도보수아닌 보수를 셀프로 하며 재미(?)를 찾아 다행이에요 ㅋ
2018.12.13	저의 한샘 담당자분을 생각하며 잠드는 밤...        음...http://naver.me/xdAqGnB8이 글이었는데,현관 천장이 낮아서 한샘에 20만원 추가금내고 비규격신발장을 하겠다고 했더니 한샘 직원이 방문 실측 결과 고객님이 알려준 높이보다 8cm가높으므로 규격장을 발주하겠다고 했단 내용인데요.오늘 저녁에 결론이 났습니다 한샘 영업직원이 틀렸음...ㅋㅋㅋ아무리 생각해도 너무...이해가 안되서 몇 시간 째 그분 생각만 하고 있음.아니...대체....왜 그랬을까?????????????????????1) 그때 쟀을 땐 진짜 층고가 2300mm였다. 그래 뭐 사람이 살다보면 씌일수도 있겠지요(?)2) 고객이 자기는 추가금 내고 비규격장 해달라고 하지만비규격장 주문내기가 넘 싫었고 꼭 규격장을 주문하고 싶었다.배전함 하나 없이 가로세로 모두 새롭게 마감한 완벽한 네모공간이고가로 929mm높이 2221mm인데 한샘홈페이지에 설치가이드에 설치공간 2260mm가 필요하다고 쓰여있으니(캡쳐해서 보내줌) 비규격장으로 추가금 얼마드는지 알아봐달라,조명은 빼도 되지만 하부 띄움 공간은 충분히 들어가야된다고 강조 또 강조를 했더니 처음엔 기본60만원에 20만원 추가하면 비규격장된다더만 막상 실측하니 2300mm라며 조명은 또 넣고.설치일인 오늘오후 6시에 하부 11cm나온다고 문자가 오더라고요. 낮아서 안된다고 하니 <조명 달고 신발 들어가면 외관상 보기 안좋기도 하고, 대신에 신발장 내부가 그만큼 넓다(?)>는 의미불명의 문자를 보내시길래,그냥 시공현장에 갔습니다.영업직원분은 안계셨고 시공자분들이 신발장 몸통을 만들어두고 계셨어요.시공직원분들께 여쭤보니 11cm조차 아니라고 하부 8cm쯤 나온다고 ㅋㅋㅋ그리고 시공직원분들이 실측하면 현관높이 2220mm나옴ㅋㅋㅋ다시 전화하니 영업직원분이 고쳐주겠다곤 하는데금요일이 입주청소인데 내일(목요일)은 시공기사배정이 꽉차서 안된다고 입주청소를 미루거나 입주청소 후에 시공을 하래여ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 난데없이 처음 듣는 소리를 하시는데 비규격도어는 일반적인 방식으로 문을 열 수 없고 푸쉬도어를 해야된다길래(...) 지금 부엌키큰장의 그 푸쉬도어 말씀하시는 거 같은데 규격 2108mm짜리를 비규격 2000mm 로 자르면서 2미터짜리 문짝을 푸쉬로 하라는 거냐고 했더니 불편하긴 할거래요.조금 후에 담당자분이 시공자분들과 전화를 하더니(아 도어를 어떻게 잘라 그거는 안되는건데???이러시며 전화받으심) 도어를 그냥 잘라야하고 도어자체에 마감을 못하는데 절단면이 밑으로 가야해서 좀 보일 것이며 절단면이 똑바르지않을 수 있대요ㅋㅋㅋ뭔소리냐고 그 밑으로 손넣어서 신발넣고 청소하는건데 손다치지않냐고 하니깐 채널(손잡이)마감캡을 달아주갰다며 일단 시공해보고 안되면 그냥 규격크기로(하부8cm나오는 상태로)달겠대여ㅋㅋㅋㅋ진짜 최고인 거 같고 잠도 안옴요....ㅋㅋㅋㅋㅋ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2018.12.12	이사했습니다. 조금의 tip도 함께        이 카페 덕분에빠른 시간에 많은 정보를 습득하고나름셀인준비를 하다가어쩔 수 없이 턴키로 전환했음에도저 만의 디자인과 생각을갖고 업체와 비슷한 위치에서 진행할 수 있었음에진심으로 감사드립니다.저도받은 것을 돌려드리려는 마음으로 수다방에 올려봅니다.다만 이 내용이 모든 공사에 적용될 수 없음을 알려드리며 진행합니다.0 공사계획* 실제 가구설치 : 2일 소요(주방 및 붙박이장 2 신발장 1 )0 현관          - 파벽돌은 철거 후 퍼티 작업이 반드시 필요하며 접점면에서 깨끗하게 철거할 수 없어 목공작업이 필요- 개방감을 위하여 3연동 중문에서 스윙도어 설치 : 냉난방 및 소음에효과- 입구가 넓지않을 때 스윙도어 추천- 현관이 길어 센서 1개에 직부등 2개 설치(낮 off 설정)- 편의를 위하여 현관 우측에 벤치신발장 구입o 복도           - 내부 신발장 위치 - 복도가 길어 switch보다 센서등으로 공사 - 센싱을 무디게 하기 위하여 센서헤드 부분을 현관 쪽으로방향전환o 거실          - 우물 천정은 우물턱을 없애고 합판으로 틈을 메꿈- 거실 확장되어 가로 방향으로 LED 설치- 기존 등에 균형을 맞추기 위하여 각 벽면에 하나씩 추가함- 콘센트는 TV 장에 사운드바 높이를 계산하니 정확하게 가릴 수 있을 것같아 까대기 공사 하지 않음- LED 등은 밤에도 항시 켜져 있어 불편하다는 지적이 있고 항시 전원이 필요하여 생략.- 애견 노령화로 타일공사. 효과보고 있음- 차르르 커텐이나 우드브라인드보다는 방온을 위하여 속지와 암막커튼 설치함. 햇빛가리는데 속지가 최적- 에어컨 슬리브를 유지한 상태에서타일작업 완료해야하는데 타일로 메꾸어 AS.우수관도 잘 파악해야 함          - 보여주는 집이여서 과인테리어 되어있어서 대리석+ 아트월 공사되어 있었는데 페인트칠 하시는 분도 있던데 10년을 살겠다는 마음으로 철거비용이 급격히 상승했지만 철거- 벽지는 약간 짙은 회색이나 민트 그레이처럼 보이지만 실제는 아주 연한 그레이 색. 햇빛이 비추게 되면 하얀색에 가까우나 응달진 곳에서는 연한 그레이 색이 됨. 사진과 차이가 많이 나는 색- 타일또한 보여지는 색보다는 훨씬 따뜻한 그레이색임. 디자이너의 추천을 따라주는 것이 적합0방 사이 공간          - 방사이 장식장은 이케아의 유리 장식장으로 대체하여 내력벽 부근의 답답한 곳에 설치하여 개방감으로 유지- 황금색을 현관부터 거실 베란다로 연결0 주방           - 아일랜드 식탁을 사용하기 불편하다고 하여 일자 주방으로 공사- 수납공간 확보를 위하여 플립장을 상부장으로 교체- 기존 가스선은 주방 진입 전 차단- 국산 인덕션은 독립적인 차단기가 있으며 아파트전류가 40A이상이어서 전용선 미 시공- 후드는 성능 차이가 별로 없다고 하여 내장형 설치- 백조 수전은높아서 AS 수전으로 교체하여 접시 건조대를 설치          -밥솥장 하부에 인터넷 전용선 콘솔이 위치하고 있어서 미리 장 설계에 반영함-식탁 공간 확보를 위하여 김치냉장고를 보조 주방으로 400L 냉장고을 신규구매하여 설치- 식탁등은 단구를 구매하여예상되는 식탁자리에 타공하여 설치- 4인용 식탁 크기는 통상 120cm 부터 시작하는데 130cm를 구매- 세미빌트인등의 냉장고는 쉐프콜렉션과 달리 딱 맞을 경우 열배출이 안되어 냉장능력이 떨어지고 오븐 또한 빌트인이 아닌 경우열 배출을 위한 공간이있어야 됨- 우레탄 유광 도장에 칸스톤 마티에르 설치. 검은 색이라 걱정하였는데 만족감 높음o 방          - 원목마루를 시공하였는데 사진에서 보이는 보다 많이 흰 색을 띔.- 붙박이장을 사용할 수도 있었지만 내부 필름상태가 10년을 쓰기에 충분하지 않은 듯하여 신규설치- 붙박이장 문 리폼하는 것과 신규설치간 비용차이가 크지 않음.- 잠자는 공간에 특별한 조명을 하지 않음o 화장실 - 거실          o 안방화장실          - 유가는 통합하여하나 유가로 설치- 욕조를 철거하고 해바라기 수전을설치하려면 수전까대기 공사로 위치를 올려야 함-워터픽을 사용하려면 상부장과 젠다이 상에 공간이 필요하므로 상부장 크기를 한정해서 구매해야 함.-화장실이 좁고 깊다면 공기 순환을 위한 환풍기 구매- 화장실 등과 해바라기 수전이 위치가 일치하여빛 난반사- 젠다이는 가구 설치시 같이 진행하였음- 해바라기 수전 높이를 잘 계산하여 수전 위치를 이동시켜야 해바라기와 정수리와 대면하지 않음o 기타           - 사진 1은 타일과 원목 사이의 단차를 쫄대로 연결한 것인데 거의 보이지않게 시공됨 이후 원목이 높이가 낮으므로 약간의 경사를 주어 시공되었으나 생활 불편감은 없음- 터닝도어는 손잡이를 올려 완전 lock 시키면 방냉 및 방음에 효과적이며 문근처 결로 현상을 회피할 수 있음          현실의 거실- 필요한 물건을 놓다보니 깔끔함과는 거리가 먼 상태가 되어 갑니다.이사 준비- 계획이 잘 세워졌다면 필름 이후 과정부터는 돌발 상황이 그리 많지 않을 것이라 생각됩니다.이사를 준비하면서 새로운 집 구조와 가구배치를 시뮬레이션해보면 큰 침대를돌리거나 냉장고를 이동시키는 일은 줄일 수 있을 꺼라 생각됩니다.- 계획은 틀릴 수도 있습니다. 다만 틀렸다는 것을 빨리 알 수 있고 방향을 잡고 수정을 할 수 있다는 장점이 있기에 미리미리 하는 것같습니다.04개월이라는 긴 시간을 달려왔습니다. 비록 턴키였지만 준비하였기에 업체와 빠른 의사결정을 할 수 있었다고 생각합니다. 끌려가기보다는 끌고 가려면 비슷하게 알아야만 할 수 있을 것같습니다.o시작하시는 분들, 하고 계시는 분들 언젠가이사한 집에 서있는 모습을 그려보면서 오늘을 힘차게 이겨나시길 기원합니다.o지금은 비록 추운 겨울이지만 따뜻한 여름이 올 껍니다.    
2018.12.11	작은변화와 자기만족 ^^;        목공님께서 후드관을 짜주시고 바로 아래로 가스배관이 노출로 지나갔습니다미관보단 안전을 최우선으로 생각하며 저 상태로 살자는 신랑님과 그래도 이쁘게 안전을 원하는 저...가스배관이 노출되어야 한다는 안전법(?)에 따라 아래서 보믄 노출이 되게 씽크대 설치할때 부탁 드렸습니다그결과 두둥~ 연결부위가 계속 눈에 거슬리네요 ㅡㅡ계속 눈에 거슬렸던 부분 손 봤습니다요랬던것을 요렇게 울집 보와 같은 느낌으로....ㅋ아 저 요느낌 사랑할꺼 같아요 ㅋ어지간 한건 다 가려져요 ㅋ반 셀인을 하고 입주후엔 눈에 거슬린 부분 보수(?)하는게 일 이네요주말과 저녁에 애들재우고 놀거리(?)가 생겼습니다 ㅋ그리고 요카페에 매일 들락날락... ㅋ정말 다행인건 이런게 잼나다는거 ㅋ조만간 화장실도 불편하게 생각하는점 보완해서 타일시공도 할 판입니다 ㅋ신랑알믄 머라 할테니 ㅋ 당직이나 출장잡히길 손꼽아 기다리고 있습니다 ㅋ
2018.12.04	입주2달만에 대충 주방정리끝... 주방사용후기?입니다        9월에 공사 시작하고 벌써 3개월이지났네요철거날에는 공사가 끝날것같지 않았는데..벌써 올해도 한달...돌이켜보면 시간이 정말 빠른것같아요~아직도 집정리가 끝나지않았지만 주방은 대충끝난것같아 이밤에 잠은 안오고 셀인카페들어와서 회원님들 집구경하다 저도 저희집 주방공개해봅니다~~^^요랬던 주방이전체적인 주방모습이네요~뚱띵이?냉장고2대와 식탁 모두 전에 집에서 쓰던그대로 들고왔어요~마음같아선 모두버리고 저도 날씬이냉장고와6인용 예쁜식탁 사고싶었지만 돈이? 없는관계로 모두 싸들고왔네요대신 식탁의자만 새로 구매~^^벤치형의자 너무 갖고싶었습니다ㅋ아일랜드식탁 수납용도로 사용하고 있구요~상판위 스마트콘센트 너무너무 잘쓰고 있어요~휴대폰충전할때 위에 올려두고 쓰니 눈에 잘띄고 편하네요~이케아에서 구매한 스툴!냉장고장과 아일랜드식탁 사이 저의 아지트?공간이 되었습니다~혼자?만의 시간이 잠시필요하거나 잠깐쉬고싶을때 저기앉아있으면 아이들이 잠시나마 저를 못찾더라구요ㅋㅋㅋㅋ바닥에 앉아있으면 신랑도 저를못찾는다는ㅋㅋ너무나 예쁜 슈티에수전 ㅜㅜ저에겐 너무 불편하더라구요ㅜㅜ키가 작은 저에게는 수전이 너무멀어 팔을앞으로 쭉내미니 허리에 통증이 ㅜㅜ저처럼 160미만인분들은 참고하세요~ ㅜㅜ신랑은 편하다는데 전 무지불편ㅜㅜ별다를게없는 주방모습입니다~틈새장 입니다~펜트리장은 저희집 주방에 들어갈공간이없고 그래서처음엔 싱크대설치할때 사장님께 요청했던건데 사장님께서 기성품이 오히려 더싸다고 추천주셔서 구매한제품입니다~ 틈새장과 냉장고들어갈수있게 냉장고장을 제작했습니다처음배송왔을때는 냄새가 너무심해서 냄새빼느라 시간이좀 걸렸구요지금은 아이들이 음식창고라며 수시로 열어보네요~ ^^ 자잘한것들 수납할만한곳이없었는데 잘산것같아요~마지막으로 정말 잘산 쓰레기통입니다~기저귀쓰레기통으로도 불리죠 냄새안나는 쓰레기통~ 셀인회원님이 인테리어로도 좋으다고 글쓰셨던 그 쓰레기통입니다~~^^방안에 쓰레기통은 두고싶지않아서 전에 집에선매번 베란다로 버리러나갔는데(문열고닫고가 엄청 귀찮죠ㅜㅜ)지금은 저렇게 두고 쓰니 편하네요~~~ 냄새 예민한 저에게 정말 너무좋은제품이예요아! 그리고 장판 ㅜㅜ어두운색으로할껄 후회중입니다ㅜㅜ머리카락 먼지등등 너무잘보여서 수시로 청소하느라 힘들어요~만약 셀인 다시 한다면 장판 브라운이나 다크그레이등등 어두운색 선택할래요 ~~ㅋㅋ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2018.12.03	헤드가 큰샤워기~ 원래 수압이 약한가요?        안방욕조설치하고 워낙에 해바라기는 수압이 약하단 얘기를 많이들어서 대신 대형헤드3단 조절로 해달라 했거든요.이론 수압이 너무 약하네요ㅜㅜ 줄도 짧아서 화장실끝까지 물청소도 못하고...아마도 해바라기수전이나 빅해드수전 수압력 높인제품 개발하면 대박나겠어요!!!주부발명품으로 도전해볼까나~~ㅎㅎㅎ헤드교체와 콤프려셔 설치도 AS해야겠네요. 입주한지 1주일도 안되었는데 역시 살다보니 불편한점들이 마구 보이네요~그나마 턴키에서 공사했으니 최대한 요청해야죠. AS받을게 한두가지가 아니라서 메모해둬야겠네요.콤프레셔 사용하기 편리한가요?
2018.12.02	공사후기 4 - 욕실        안녕하세요.마지막 욕실이에요.최근 바빠서 후기 마무리를 못하고 있었는데, 이게 뭐라고 혼자 마무리해야 한다는 부담을 느끼구요.사실 저는 주방 못지 않게 욕실을 중요하게 생각하는 사람인데요. 하고 싶었던 욕실은 조적파티션에 수납 박스 넣고, 세면대 하부장 짜서 탑볼형 세면기를 올리는 그런 거였어요. 누구나 원하는 그런 욕실요.생프랑님과 상담하면서 (상담만…. 감사했습니다, 생프랑님) 제가 원하는 욕실은 욕실한칸당 천만원짜리 라는 얘기를 들었구요. 에이 설마 했는데, 지금 생각해보면 그정도 들었을 거 같다는 생각이 드네요.그런데 막상 실측을 해보니 욕실이 집 평수에 비해 너무 작은 거에요.원래는 우림에 하부장까지 의뢰했었는데, 사장님께서 욕실 보시더니, 굳이 비용 들여가며 할 필요가 없을 거 같다는 의견을 주셨구요. 조적파티션도 넣으면 너무 좁아져서 샤워 하면서 몸을 움직이지도 못할 거 같았어요.샤워부스 부분이 아주 큰 고민이었어요. 일반 유리로 된 샤워부스는 물얼룩 때문에 하고 싶지 않았거든요.이노핸즈, 지노디자인 이런 업체에서 디자인 파티션을 할지, 조적파티션을 밀어붙일지, 반만 조적하고 위에는 유리파티션을 할지, 아니면 유리부스를 할지…. 엄청 고민했구요.하부장도 포기하기 싫어서 이케아 제품을 할지, 대림바스 제품을 설치할지, 아니면 포기할지…타일도 포세린으로 할지, 포세린중에서도 어떤 질감, 어떤 컬러를 할지… 아니면 저렴한 타일로 가성비로 갈지. 욕실 공간은 작은데 벽,바닥 모두 타일을 붙여야해서 타일 비용이 많이 들더라구요.진짜 욕실은 선택해야 할 게 많아서, 머리가 너무 아팠어요. 타일집을 몇번이나 방문하고, 도기업체도 을지로, 논현동, 분당, 답십리…. 다 상담을 받아봤죠.우선 을지로는, 업체는 엄청 많은데, 뭔가 풍요속의 빈곤, 너무 많아서 오히려 고르기가 힘든 느낌이었구요. 디테일한 상담을 받기가 힘든 점도 별로 마음에 안들었어요.논현동에서 할까 했는데… 이건 딴 데 할 데 없으면 여기서 하자고 마지막으로 빼놓았구요.셀인에서 도기설치 잘하신다고 소개받은 정자동 욕실업체도 가봤는데, 상담이 별로 만족스럽지 않았어요. 분당이 오래된 아파트가 많아서인지 그로헤 설치에 너무 난색을 하시고, 그로헤는 안하는 게 좋다고 몇번이나 말씀하셔서 이런 부분도 불편했구요. (결국 견적도 안주심. 헐)너무 많은 선택지를 놓고 고민만 하다 지쳐갈 무렵.. 시간도 정말 없을 때 (철거 들어가기 직전) 이사전 살던 곳이 답십리여서, 집근처 타일 가게들을 가봤어요. 그즈음에는 전체적인 예산도 있고, 욕실 사이즈도 작아서 그냥 기본으로 가야겠다… 라고 생각하고 있을 때였거든요.가까워서 빠진것들 추가하기도 쉬울거 같아, 마음을 비우고 갔는데, 의외로 쇼룸도 잘 갖춰져 있었고, 왠만한 제품들도 볼 수 있었고, 가격도 괜찮아서 3군데 정도 상담한 뒤, 대화가 잘 통하고 사장님이 감각있으신 현우세라믹 이라는 업체에서 자재를 모두 구매하기로 했어요.먼길을 돌아 집 근처에서 해결을… ㅎㅎ답십리 업체들 방문하며 들은 얘기로는 (물론 본인들 얘기지만), 시간 촉박할 때 대응이 제일 빠른 곳이 답십리라고 했어요. 그러니, 시간 없으신 분들은 답십리쪽 한번 가보시는 거도 괜찮을 거 같네요.현우 세라믹 사장님은, 첫인상은 완전 날나리같았는데 (이 글 안보시겠죠? ㅋㅋ) 제가 질문하는 거에 대해 된다, 안된다가 명확했고, 이미 직구해뒀던 그로헤 수전 사용 강추해 주셨고 (본인도 그로헤 사용하는데 확실히 그로헤가 좋다구요), 젠다이 대리석도 가격차이 크게 없으니 천연석으로 하라고… (이런 업체 처음이었음). 더구나 제 취향과 성격(응?)을 너무나 빨리 파악하셔서 상담이 쉬웠어요.그렇게해서, 여기서 욕실용 타일, 주방 타일, 수전과 악세서리를 제외한 도기를 일괄 구매했어요.직원분이 그만두셔서 사장님 진짜 정신없이 바쁘셨는데, 저의 잦고 까다로운 요구에 정말로 빨리 대응해 주셨어요. 나중엔 너무 죄송해서 스벅쿠폰 보내드렸어요. 안방 욕실안방 욕실은 베이지톤으로 진행했어요.벽타일 300x600 도기질 – SS0772, 바닥타일 300x300 자기질 - 3DF02 이에요.벽바닥 같은 컬러로 하고 싶어서 포세린으로 할까 고민했는데, 엄청난 양의 욕실 사진과 실제 사례들을 본 뒤, 컬러만 잘 맞추면 도기질로 가도 괜찮겠다고 판단했고, 결과는 만족 스러워요.고민했던 파티션도, 이기태 소장님께 부탁해서 반만 방수석고보드로 8cm 두께 (이게 제일 얇은 거라고 하셨어요)로 파티션 만들고 거기에 타일 붙였구요. 두께가 너무 얇아서 수납박스는 포기했어요. 파티션 사이즈는 소장님께서 전문가답게, 알아서 쓰기 편하게 만들어주셨어요.이렇게 만드는게 어떤 단점이 있는지는 아직 잘 모르겠는데, 시공비는 조적대비 저렴해요. 그리고 타일러분들이 조적할때 수직수평 안맞을까봐 걱정하시던데 목공에서 해결하니 이런 문제는 없었어요.젠다이 대리석은 쥬미에라 크림 이에요. 샘플이 없어서 석재는 사장님께서 알아서 골라주셨는데, 타일 색깔이랑 완벽하게 잘 맞아요. 메지는 마페이 화이트로 넣었고, 도기는 아메리칸 스탠다드 플랫아쿠아 비데일체형 변기, 플랫 세면기에요. 둘다 이뻐요.수전은 한스그로헤 탈리스, 해바라기 샤워기는 한스그로헤 크로메타. 이것도 둘다 이뻐요.샤워기는 자동 온도조절 되는건데, 사용하기 편하네요. 처음에 잠깐 차가운 물 나오고 그뒤로는 수온이 일정하게 유지가 되어요.욕실장은 전면 거울로 된 여닫이장이 수납도 많이 되고 제일 깔끔한거 같아 맞춤제작했어요.공간 사이즈만 알려드렸는데, 양쪽으로 2.5cm 정도 띄워서 제작해 주셨네요. 하부장이 필요 없을만큼 수납 많이 돼요.매립 휴지걸이는 기존 설치된 게 상태가 깨끗해서 재활용했구요, 수건걸이/샤워볼 걸이/비누받침은 그로헤 직구했어요. 수건걸이/샤워볼 걸이는 그로헤가 스텐이 좋아서 반짝반짝 이쁜데, 비누받침은 유리에 물빠지는 구멍이 없어서 좀 불편해요.원래 욕실은 건식으로 사용해와서 러그 깔고 건식으로 사용중이구요. 욕실 바닥에 보일러배관 넣고 싶었는데 일 커질까봐 안했는데, 알고보니 이 아파트는 이미 욕실에 난방이 들어오더라구요. 따뜻하고 습기 빨리 말라서 좋아요.조명은 3인치 3개와 수납장 아래 T5, 모두 4000K로 넣어줬어요. 사용하면서는 어둡다고 생각하지 않았는데 집에서 안보이던 흰머리가 회사에서 잘 보이는 걸 보면 우리집 조명이 어둡긴 어두운가봐요. :)욕실에 물건 많이 놓고 사용하지 않는다고 생각했는데, 사진에는 엄청 복잡해 보이네요… :(수납파티션을 못만들어 욕실 선반을 하나 달았는데, 디자인은 이쁘나 폭이 좁은 단점이... 저는 대용량제품 잘 안써서 괜찮은데 대용량 샴푸병 같은건 안들어갈 거 같아요.거실욕실거실은 노출콘크리트 느낌의 그레이로 했어요.벽은 도기질 300x600 – SS0566 이고, 바닥은 300x300 -R-61 이에요.벽타일이 포셀린은 아니지만 포셀린처럼 통으로 구워 절단한거라 엣지가 살아있어 포셀린 느낌이 난다고 하셨는데 붙여보니 각이 살아있는 느낌이 있네요.메지컬러는 마페이 112번 그레이로 했고, 샤워수전과 세면기 수전은 모두 그로헤 제품이에요.샤워수전은 역시 자동온도조절되는 제품이고, 세면기 수전은 스타트 엣지 제품인데, 세면 수전은 말그대로 엣지형이라 물이 위에 좀 고여있어서 얼룩이 좀 잘 생기는 거 같아요. 저렴한 모델이어서 그런가…. 세면도기는 아메리칸스탠다드 아카시아, 변기는 아메리칸스탠다드 웨이브 투피스 스퀘어에요.아카시아가 플랫보다 더 비쌌고, 사이즈는 플랫보다 큰데, 물받는 공간은 더 작은 느낌이네요. 모양도 플랫이 100배 이뻐요. 이럴줄 알았음 둘다 플랫으로 하는건데…여기도 악세서리는 그로헤에서 직구했고, 욕조는 상태랑 모양이 괜찮아서 교체하지 않았어요. 그나마 타일이 그레이여서 괜찮은데, 화이트 타일에는 욕조 재사용하면 좀 누래보이긴 한대요.매립 휴지걸이는 기존 거 재사용했구요.젠다이는 비스콘화이트 입니다. 이것도 샘플 못보고 사장님이 알아서 매치해 주셨는데, 컬러가 좀 하얗게 튀더라구요. 바꿔야하나… 살짝 고민했는데, 4000K T5 간접 조명 들어가니 하얀게 좀 누그러지는 느낌이 들어요.아 천연석에서 라돈 검출된다고 하던데, 마침 관리실에서 라돈측정기 대여해준다고 해서, 쉬는날 빌려서 한번 측정해 보려구요. 별일 없어야 할텐데요…아 이건 안방욕실사진이 섞였네요. 사진 위치를 어떻게 바꾸는지 모르겠어요 ㅋㅋ수건... 궁금하신분 있으시려나요? 송월타월 코마30수 170g 짜리입니다. 우리가 호텔에서 쓰던 그 수건 느낌인데요, 두껍다고 싫어하시는 분도 있을거 같아요. ^^저희집 공사중 최대 복병은 도기설치였어요.올해 운을 공사에 다 끌어다 썼나 할 정도로 큰 문제없이 진행되고 있었는데, 현우세라믹에서 연결해준 설치기사님….. 그날 별일 없을 줄 알고 남편을 현장에 보내놨는데, 안되는 게 엄청 많았나봐요. 설치끝나고 남편이 저한테 진짜 고생많다고 하는데, 진정성이 느껴졌어요 하하하그로헤 샤워 수전 설치를 엉망으로…. 저녁에 설치해놓은 상태 보고 기겁해서, 이걸 어떻게할까 고민하다가 (셀인에 도움 요청하는 글도 올렸죠) 이 기사님과는 해결이 안될 거 같아 그로헤 전문 설치기사님 (하우스리페어) 에게 연락했어요. 바로 다음날 오후에 와주셨고, 저는 현장에 없었지만, 다시 설치하시곤 사진 보내주셨어요. 이분이 백시멘트를 너무 많이 발라놨는데 (아래 사진…) 다행히 시멘트 마르기전에 손을 쓸 수 있었어요. 조금만 늦었음 시멘트 긁어내느라 타일에 스크래치 생길 뻔했죠. 전문 설치기사님 말씀으론, 우리집 배관 간격도 딱맞고 수평도 잘 맞아 이정도면 A급 현장이라고 하던데... 그로헤 설치하실 분들, 혹시 불안하시면 샤워수전은 전문 설치기사님 부르시고 나머지 설치비에서 그부분 빼달라고 하는게 속 편하실 거 같아요. 도기 설치해놓은 거… 마음에 안들었지만…. 변기아래부분 시멘트도 엄청 두껍고, 실리콘도 삐뚤삐뚤, 뭉친데도 있고… 악세서리 위치 제가 표시해놓은 곳에 설치 안해놓고,,, 거기에 달면 간섭이 생긴다고 했다던데, 지금 위치가 더 간섭이 생기네요. 유리 파티션도 대리석에서 쫄대로 설치 안하고 좀 올려달아서 그 틈으로 물이 새구요 (이럴거면 파티션 왜했냐고…) 이런 과정을 겪으며, 그동안 내가 편하게 공사했구나…. 뭐 그런 생각도 했어요. 이런 부분들이 내가 현장에서 챙기지 못한 부분이고 그부분을 이분은 그냥 편하게 하던대로 했을 뿐인거고. 다른 분들은 그부분들까지 챙겨주셨던 거구요.그래도, 살다보니, 이런 마음에 안들던 부분들도 크게 신경이 안써지긴 해요. 그리고, 고민했던 샤워파티션 유리에 지지대를 설치하느냐 하는 부분은, 결론적으로 설치하길 잘한거 같아요. 막상 설치해놓고보니 그리 거슬리지 않구요, 지나다니면서 파티션을 건들지는 않는데, 청소할때 지지대 없었음 불안했을 거 같아요.아 그리고 마페이나 아덱스 메지 쓰시는 분들... 메지 남은거 버리지 마시고 조금씩 가지고 계세요. 전 메지컬러가 장소마다 다 다른데 남은걸 모두 버려서.. 메지탈락 있는곳에 어떻게 보수를 하나.. 하는 고민이 생겼네요.욕실을 끝으로 기나긴 공사후기를 마칩니다. 관성이 있어서, 공사는 끝났지만 셀인까페는 매일 들어오게 되네요. 앞으로 다른 무언가에 꽂혀서 파기전까지는 계속 그럴거 같아요. 앞으로도 가끔 글 올릴께요. 그리고, 궁금하신 거 물어보시면 아는거까지는 답해 드릴께요. 셀인 중이신분들, 준비 중이신분들, 잘 준비하셔서 이쁜집 만드시길 바래요.추워지는 날씨에 건강 조심하시구요. 
2018.12.01	개별 진행하는데 현장에서 제가 해야할일이 뭔지 궁금해요.        싱크대설치와 욕실공사, 도배만 개별로 진행하는데요. 이렇게 공사를 하는 경우는 처음이라 제가 뭘해야할지 하나도 모르겠어요.싱크대철거- 욕실철거-욕실공사- 싱크대 설치- 도배 이렇게 하려고 하는데철거하는 날부터 도배하는 날까지 매일 현장에 가 있어야하나요?아침에는 당연히 제가 먼저 가있다가 문 열어드리려고 하는데 비번만 알려드려도 되는건지.보통 현장에 가봐야한다는게 어느정도를 말하는건지 모르겠어요.처음부터 끝까지 계속 보고있어야할까요.아니면 시작, 끝에만 잠깐 있어야 할까요. 제가 현장에 있어도 뭘 봐야할지, 작업자분들이 불편하시지는 않을지 다른 분들은 어떻게 하셨는지 궁금해요.==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2018.11.30	의욕만 강한 직장인의 셀프 인테리어 후기 - 조명 및 기타편 -        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================지난 10월 2일부터 시작해서 거의 50일 동안 이어진 전용면적 59㎡ 아파트 인테리어 공사가 어느 정도 마무리 되었네요.50일 동안 인테리어 해서 엄청나게 대단한 걸 한 건 아니구요, ;;;업체에서 공정을 진행한 것도 있고,제가 퇴근 후, 주말에 제가 직접 셀프로 진행한 것도 있어서 결과물에 비해서 시간이 많이 걸렸네요. ><처음 계획과 달리 결국엔 천정 목공만 제외하고 올리모델링으로 진행했어요.글 재주가 없어서 어떤 순서로 써야 할지 감이 안오나 최대한 시간 순서대로 공정별로 적으려고 해요.이 글을 보시는 다른 회원님들께 절대 큰 도움은 안 되겠지만,'인테리어 망쳐도 우리 집이다' 생각하고 전문기사님 공정을 제외한 나머지는똥손 직장인이 직접 시공한 독특한 경우도 있구나 하는간접 경험으로나마 도움이 되길 바라면서 후기를 남기니 좋게 봐주세요. ^^(글 양이 적지 않을 것 같아서 공정별로 게시글을 남겨요.)<조명편>조명은 기본적으로 한* 브** 2.0 구성으로 시공했어요.직접 달려고 하니, 각각 금액을 확인해 보니방, 거실, 주방등을 패키지로 구매할 경우 시공서비스가 기본 포함된 가격보다 비싸더라구요.그래서 해당 조명은 시공서비스를 받아서 시공했어요.다만 주방편, 도배편에서 언급했듯이 주방은 와이프가 하고 싶어하는 게 우드 직부등이었고,가급적 시공기사님께 부탁해서 달았으나 결국은 제가 다시 다 달게 되었죠.(주방편, 도배편 참고해 주세요. ^^)조명은 인테리어 진행하면서 크게 관심갖지 않았던 부분이라 그런지나중에 선택 장애 때문에 정말 신경을 많이 썼네요. ><먼저 등기구의 종류도 너무 다양해서 와이프와 제 취향이 서로 잘 맞는 제품도 없고,그게 있어서 구매를 하면 이번에는 LED 전구가너무 밝거나 생각보다 사이즈가 어울리지 않고...여러 사유가 있어서 LED 전구만 한 5 ~ 6번 구매했네요. ㅜㅜ그래도 와이프와 제가 마음에 드는 걸 해야 하고, 조명에 대한 준비가 소홀했던 댓가(?)라고 생각하고그냥 그러려니 하고 지나갔어요.조명에 조금이라도 관심이 있으신 분들은 정말 여러 오프라인 매장 가셔서다양한 조명 및 LED 전구를 실제로 보시고 구매하세요.다만 오프라인 매장이 가격이 좀 있으니 규격만 확인하고 인터넷으로 구매하면 저렴하게 구매할 수 있네요.<기타(인터폰)편>기존 세입자 어르신께서 인테리어 실측하러 갔을 때몇 가지 당부해 주신 사항 중에 하나가 인터폰 반드시 교체해야 한다는 거였어요.이유는 세입자 어르신이 올 때부터 먹통이라서 한 번도 쓰지 않았고,혼자 사셨기 때문에 불편함은 없었지만 저희는 분명 불편할 거라고 조언해 주시더라구요.관리사무소에 연락해서교체비용을 알아보니,디지털(구형/실버) 현관카메라, 7인치 LCD 인터폰 설치해 주시면서 45만원이라고 하시더라구요.그래서 배선만 연결하면 되는건데 예상외로 좀 비싼감이 들어서 직접 설치하기로 했어요.필요한 7인치 LCD 인터폰, 디지털(신형/블랙) 현관카메라, 무선도어락 수신기, 마감판 등을 인터넷으로 주문했어요.도배 실장님께서 인터폰도 직접 설치하는 걸 아시고 나선 웬만하면 이건 전문업자에게 맡기라고 조언해 주시더라구요.조언은 참고하였지만, 그 정도로 어려운 건 아닐텐데 라는 생각이 들어서 제가 직접 설치를 시작했어요.일단 뜯고 나서 뒤에 보니 여러 선들이 보이더군요.인터폰 설명서에는 간단한 배선연결만 나와서 먼저 전원공급 방법부터 확인했답니다.구형은 별도의 220v -> 12v 변압기를 통해서 전원을 공급하는 반면,지금 나오는 인터폰은 인터폰 자체에서 220v -> 12v로 강압해 주기 때문에 오히려 더 간편해졌어요.다음으로는설명서상 배선 연결도를 보고 현관카메라부터 연결하고 테스트.현관카메라 및 초인종은 정상 작동하네요.그리고 다음으로는 전자도어락 무선연동 동기화 작업.이건 인터폰이나 전자도어락에서 무선연동 동기화 설명이 없어서 구글링을 했답니다.'구글링을 했는데도 자료가 없어서 포기하려는데,아주 예전의 지식인에 업자분께서 댓글로 지식을 공유해 주셔서 성공했네요. ^o^현관(문)편을 보시면 아시겠지만, 전자도어락 설치기사님께서 모르신다고 하고 넘어가신 건...본인들 영업활동을 지키기 위함이라는 생각을 하고 100% 이해했답니다. ^^ㅋ이제 남은 건 공용현관문 연결.배선이 여러가지가 있는데 그 배선 그대로 인터폰 배선으로 연결하고 테스트.어라? 안 됩니다. ><공용현관문에서 등록되지 않은 ID라고 나오고 반응이 없네요.그래서 다시 열심히 구글링을 해서 알아보니,각 세대마다 인터넷 IP처럼 고유 세대별 ID가 있고 이걸 설정해줘야 공용현관문과 연결이 된다고 하네요.세대별 ID 확인하는 방법은 기존 인터폰에서 확인이 가능한데, 저는 이미 먹통이 된 인터폰이라 확인할 길도 없었어요.그래서 삼*S** 고객센터에 문의하니삼*서비스센터처럼 별도의 서비스센터를 알려주시고,서비스센터에서는 관리자 모드로 들어가서 세대별 ID 설정하는 법까지만 알려주신 후세대별 ID는 아파트마다 세팅이 다 다르기 때문에 알 길이 없다고 안내해 주셨어요.관리사무소에 문의하니, 인터폰은 외부업체에 연결만 해주고 있어서 연락처를 주시네요.외부업체에 연락을 하니 추정되는 세대별 ID를 알려주셨는데, 다 먹통. ㅜㅜ그래서 외부업체 기사님께 세대별 ID 배정하는 원리에 대해 물어보니 개론적인 내용을 설명해 주셨어요.(물론 그 분들은 해당 업무가 영업활동이라서 직접적으로 자세히 알려주시는것까진바라지는 않아서이렇게라도 설명해 주셔서 정말 감사했답니다. ^^)나름 이런 저런 생각을 해서 저희 아파트 상황과 세대별 ID 배부 원리를 접목해서 몇 가지 세대별 ID를 넣었으나...실패... OTL그래서 아무도 생각하지 않은 로직으로 설마 이거겠어 하고 입력하니...공용현관문과 연결 성공... ^o^ 해답니다. ㅎㅎ덕분에 인터폰의 구조 및 원리를 알게 되는 뜻깊은(?) 경험이었어요.만약 회원님들 중에서 세대별 ID를 알고 계시고 간단한 배선연결 하실 줄 아시면직접 자재 구매해서 설치하시면 비용을 절약할 수 있어요.^^<기타(입주청소)편>저희는 인테리어 후 입주청소를 하고, 이삿짐 다 정리하면 가사도우미 청소 이렇게 2번 하기로 했어요.입주청소는 잘한다는 곳 소문을 듣고 다른 후기찾아보면 불만족스러운 이야기도 있기도 하고...결국 후기가 너무 좋은 곳은 대부분 소정의 원고료를 받고 작성한 곳이 대부분이더라구요.그래서 여기 카페 댓글에 직접 해 보시고 괜찮았다는 후기를 보아서 홈*에 일정 잡아서 진행했어요.결론부터 말씀드리면, 입주청소가 제일 신경을 많이 쓰고 컴플레인도 많이 제기한 공정(?)이 되어버렸네요. ㅡㅡ+일단 비용은 대부분 평당 1만원인데, 여기는 평당 1.5만원이라고 하시더라구요.전용면적 59㎡라고 하니 25평형이라고 하시면서 35만원 + 외창청소 5만원 이렇게 40만원에 진행했어요.아침 10시부터 오후 4시정도까지 입주청소가 진행되고, 검수 후에 새집증후군 시공도 진행하기로 했답니다.현장 감리역인 와이프가 아침 10시쯤 가보니 시공기사님 한 분만 와 있고,나머지 분들은 안 보이시길래 와이프가 여쭤보니 도우미 2분이 여길 못찾아서 헤매고 있어서 그러니곧 시작할거라 걱정 않으셔도 괜찮다고하시면서 청소 끝나면 연락을 주신다고 했대요.와이프도 이제 현장 감리역을 자주 하다보니 실력이 늘어서, 이상한 촉이 왔지만 그래도 시공기사님을 믿고서일단 알겠다고 말하고 집에 왔대요.그리고 오후 3시 30분경쯤 청소가 다 되었으니 검수해 달라고 연락을 받고 현장으로 갔답니다.현장에 도착하니 현관문이고 창문이고 문이란 문은 다 열어져 있었는데 현장엔 아무도 없었대요.다른 사람들이 혹시 들어오면 어쩌나 싶어서 걱정된다고 저한테 연락이 온거에요.전 이미 입주청소는 마무리 되었다고 오라고 한거니 검수만 잘 해 달라고 부탁하면서,제가 몇 가지 포인트만 딱 찍어서 거기만 깨끗한 손으로 쓰윽 닦아 보라고 했어요.거기만 깨끗하다면 다른 곳은 다 잘 했을 확률이 높다고 생각했거든요.그 포인트는1. 주방 상부장 가장 맨윗칸 제일 구석2. 주방 ㄱ자로 꺽이는 하부장 제일 구석3. 현관장 가장 맨 아랫칸 제일 구석4. 냉장고 상부장 제일 구석였어요. 여기가 정말 손 닿기 어렵고 하기도 귀찮은 곳인데,깨끗이 청소가 잘 되어 있다면 눈에 보이는 다른 곳은 잘 했을 가능성이 높거든요.와이프와 통화 끊고 1분도 채 안 되어서 폭풍 카톡이 오기 시작하네요.결론은 청소가... 하~~~~~~~~~~~나도 안 되어 있다는 겁니다.사실 입주청소 전에 제가 야근하고 퇴근해서 자정서부터 새벽 2시까지 알델리트를 뿌려놨거든요.근데 그 흰 가루가 그~~~~~~~~~~~~대로 나온다는 거에요.제가 포인트 찍은 곳은 말할 것도 없고, 잘 보이고 손 잘 닿는 곳 마저도 흰 가루가 그~~~~~~~대로...아직 퇴근시간은 멀었고, 현장이 불안하고.인테리어 진행하면서 이런 적은 없었는데,시공기사님에게 어쩔 수 없이 컴플레인을 제기해야 하는 상황이 온 것 같아서 마음이 답답했어요.시간이 어떻게 흘러가는지도 모른채 퇴근하자마자 바로 현장으로 달려갔답니다.가는 도중에도 와이프와 폭풍 카톡을 주고 받았는데,컴플레인 제기한 곳은 시공기사님이 다시 닦고 계신다고 하더라구요.그리고 또 하나 알게 된게 도우미 2분은 이미 아까 검수하러 오라고 연락할 때 퇴근시켜서시공기사님 혼자서 닦고 있다네요. ㅎㅎ현장에 도착해서 시공기사님께 수고하신다고인사부터 드리고현장상황을 파악했어요.현장상황을파악하던중에 이상한 점 하나를 발견했는데,주방편을 보셔서 아시겠지만 상부장 전체를 플랩장으로 설치했어요.제가 전날 알델리트 뿌려서 말리기 위해서 플랩장을 모두 다 열어놨었고,벽면이 완전 평면이 아니라서 플랩장중에서 문 2개가 다 열면 딱 맞게 붙어있어서 제가 좀 특이하게 열어놨거든요.근데 그게... 정말 눈을 의심할정도로... 그~~대~~로 있는 거에요. ><긴 싸움이 시작되겠구나 생각하고 있던 찰나,시공기사님께서는저희가컴플레인 제기한 곳 다시 닦았으니 확인해 보시라고 해서 이번엔 제가 직접 확인했어요.닦으셨다는 곳은 일부러 확인하지 않고, 상부장과 하부장 각각 1군데를 손으로 쓰윽 쓰윽 닦았더니...이번에도 하얀 가루가 그~~~~~~~~~~대로 나오네요.시공기사님께서 그럴리가 없다고하부장의 칸막이 위를 닦으면 당연히 대리석 상판 밑이라서 가루가 나온다고 항변을 하시더군요.시공기사님의 설명은 이해가 어려운 설명이었어요.왜냐면 상판 밑이라서 가루가 나온다고 쳐도 닦아내면 없어져야 하는 것이고,그렇다고 대리석 상판 시공을 지금 했다거나 제가 움직여서 고인 가루가 떨어진 것도 아니고,또 그 가루는 대리석 가루가 아니라 제가 어제 뿌린 알델리트 가루였었구요.마지막으로는 제가 손으로 닦은 부위는 대리석 상판과 맞닿은 곳이 아니라 하부장 옆면끼리 맞닿은 곳이었어요.시공기사님께 제가 닦은 부위를 가리키면서 대리석 가루가 아니고 대리석 상판 위치도 아닌데요 라고만 말씀드렸어요.그랬더니 시공기사님께서 알겠습니다. 다시 닦을게요. 라고 하시면서 닦으시는 거에요.와이프와 연락을 주고 받을 때부터도 불안불안 했는데,현장와서 직접 보니 시공기사님 말씀에 점점 신뢰가 없기 시작했답니다.본격적으로 구석구석 100% 검수작업에 돌입했어요.검수 결과, 오늘 입주청소가 어떻게 진행되었는지 감이 오더라구요.도우미 2명 중, 1명의 업무 능력이 현저히 떨어지시는 분이었어요.1명이 했을만한 부위가 전부다 제대로 안 닦이거나 하나도 안 딱아져 있는 거에요.다른 곳들은 완벽하게 깨끗하게 닦여져 있더라구요.(사실 현장에 시공기사님이 안 계셨을 거란 생각도 들었어요.그렇지 않고서는 저렇게 하나도 안 닦을 수가 없었거든요.그러나 이건 물증이 없으니 그냥 생각으로만 남겨뒀어요.)게다가 더 황당한 건, 샤시 손잡이를 분해해서 닦긴 닦으셨는데 샤시 손잡이도 안 달아 놓으셨고.그래서 다시 달으셨는데, 나사 못 하나가 안 박혀 있어서 움직이고...에휴... 나중에는 한숨만 나오고 그랬어요.약 오후 4시부터 검수를 시작했는데, 저녁 7시 30분이 되어서 검수가 완료되었다면,현장 상황이 어떤지 짐작 가실거라 생각이 되네요. ><시간도 너무 늦어서 새집증후군 용액 뿌리는 기계소리가 경운기 급인데그냥 시공을했다간 200% 민원이 제기될 게 뻔했어요.그리고 시공기사님에 대한 신뢰도도 없어서 새집증후군은 다음에 연락드리면 스케줄 잡아서 하기로 하고 안했답니다.시공기사님께 얼마 드려야 되는지 다시 한 번 여쭤보니 40만원이라고 말씀하셔서,조곤조곤 하자에 대한 건을 다 말씀드렸어요.청소 덜 된 부위는 물론, 안방 붙박이장 찍혀서 패인자국 3개 등,그리고 업체 평균이 평당 1만원선인데, 비싼만큼 더 잘 하실거라 생각해서 여기서 했는데너무 실망했다고 말씀드렸어요.그랬더니 외창청소비 5만원 빼서 35만원만 보내달라고 하셨지만.저는 절대 인건비를 네고하지 않기 때문에 그냥 40만원 다 드렸어요.전 아마 입주청소를 다시기회가 올지는 모르겠지만, 다시 하게 된다면 무조건 상주해서있을 거에요.뭐든지 신뢰가 있어야 하는데, 입주청소 업계에 대한 신뢰가 무너진 계기가 되었네요.물론, 먼지나 그런 것들이 많아서 입주청소 업체를 이용할 수 밖에 없지만,현장에 사람이 없으면 정말 대충하고 넘어가는 공정이란 생각이 드네요.여담이지만, 제 지인도 비슷한 시기에 입주청소를 다른 곳에 맡기고 현장에 아무도 없었는데...저희보다 더 심하게 정말 아무 것도 청소가 안 되어 있었고,심지어 화장실 변기도 안 닦여져 있었다고 하네요.생각하기에 따라입주청소라는게 단골로 일을 생기는 것도 아니고,단골이라고 해도 이사주기인 2년에 한 번 꼴로 발생하니 대충하고 잠깐 싫은 소리 듣고 돈 벌고 그럼 땡~이란 생각을 하시는 분들도 굉장히 많은 것 같네요.기억에 남는 게 또 하나 있는데, 시공기사님께서 첨엔 닦았다, 원래 그렇다 계속 변명(?)을 하시길래,전문시공 공정을 제외하고는 제가 직접 시공 다했고, 현장 감리역도 직접 다해서저희 집 인테리어 상황을 누구보다도 더 잘 알고 있는데 그렇게 말씀하시면 안 된다고 말씀드리니...그제서야 다시 걸레가져와서 닦겠습니다 하고 나가시더라구요.그리고 나서 새집증후군 시공은 가급적 직접 하셔도 된다고 자꾸 발을 빼시더라구요.후기를 쓰면서도 그 때가 생각이 나서 갑자기 먹먹해 지네요.입주청소...... 저~~~~~~~얼~~~~~~대 기대치 높게 잡지 마시구요,청소 끝난 뒤에 검수 2~3시간 하신다는 생각을 철.저.하.게 검수하셔야 값어치 하네요.
2018.11.27	오늘 필름 끝났어요... 착잡한 마음으로 중간과정 올립니다^^;        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================셀인에 와서 정보도 많이 얻고, 좋은분(대구홍군님 감사합니다ㅎㅎ)도 만나고 덕분에 별다른 사건사고 없이 무난하게 공사 진행 중입니다.처음 시작할 때만 해도 별별 걱정에 생기지도 않은 일을 갖고 미리 걱정하고 그랬는데좋은 작업자분들 만나서 재미있게 많이 배워가며 착착 진행 중이에요.이제 도배/장판/싱크대만 남겨놓고 있습니다. 중간 과정 궁금해하시는 분들을 위해(홍군님 빼고 없지만ㅋㅋ)필름 작업 마치자마자 글 남기러 들어왔습니다.공사 시작 : 11월 12일공사 내용 : (비확장 48평) 발코니창 샷시 전체교체, 터닝도어,주방2중창, 욕실창 교체 천장평탄화, 몰딩+걸레받이 교체, 욕실문2개 교체, 중문 리폼, 기타 문선 작업, 벽 석고보드 수리 욕실2개 덧방(일부 방수 추가), 베란다, 주방, 현관 타일 작업 필름,도배(올실크), 장판(4.5t), 싱크대(5미터ㄷ형태)+키큰장+냉장고장+반장+안방 붙박이장(14자) 전체 조명 교체, 다운라이트 신설 9개1. 철거 (4일) - 기본철거, 싱크대철거, 샷시철거 및 설치, 마루 철거- 싱크대와 샷시, 욕실 철거는 각 공정에서 각각 철거와 폐기물 처리를 하게 되어서 나머지 짜투리 철거만 제가 따로 알아보고 진행했습니다. 마루는 샌딩까지 평당 3만원이었습니다.2. 샷시 KCC뉴프라임 / 22t /로이X (1일)- 볕이 잘 들지 않는 동향 1층입니다. 굳이 로이 필요없다고 하여 사양에서 뺐어요. 제가 견적받았던 내용은 제 지난 글에서 확인하실 수 있습니다-(사진엔 빠졌는데 욕실창도 있습니다.)뒷베란다 발코니창앞베란다 발코니창,방 베란다 발코니창, 주방2중창, 터닝도어3. 목공 (4일)- 간접등 떼어낸 자리와 그 옆으로 천장 석고보드 떨어지고 ㅜㅜ 주방 우물천장 뜯어낸 자리평탄화, 주방 터닝도어 문선, 주방창 문선, 욕실 문짝2개 교체, 석고보드 습기로 썩은 곳 석고보드 새로 시공, 주방고정창 단열 시공, 몰딩+걸레받이 시공, 액자레일 추가, 중문 리폼, 목수님이 깔끔하게 작업해주셨네요. 천장 타공 부탁드렸더니 담날 전기결선까지 해서 구멍마다 넣어주셨다는!! 목수님 너무 좋았어요.(참고로 저는 대구 살아요^^;;)정신이 없어서 목공 사진은 제대로 찍은게 없어요. 중문 리폼한거 올리고 싶었는데 분명 찍었는데 저장이 안되었는지 못찾겠네요...4. 욕실 2개 덧방(일부 방수 추가) (4일)- 진짜 타일 때문에 울고 싶네요 ㅜㅜ 공정마다 문제는 없는데 제가 제일 큰문제에요 ㅎㅎㅎㅎ 줄눈 많은거 관리 어려워서 싫고, 집이 어두우니까 무조건 밝았으면 좋겠고, 이거 싫고 저거 싫고 하다보니 인스타나 셀인에서 봐왔던 예쁘고 트렌디한 욕실을 만들 수가 없더라구요 ㅜㅜ 공사에 중점을 둔 게 예쁜거보다 관리하기 쉬운거다 보니 선택의 폭이 확 줄어들어요...하얗고 예쁜 비앙코는 그 얼기설기 얽힌 무늬가 저는 마음이 불편해요;; 남편이 저보고 성격 이상하다고 하는데 전들 어쩌겠어요... 보고 있으면 지진난거 같은 기분이 ㅡ.ㅡ;;;;; 그래서 아주 무난하고 밋밋하고 공사한거 맞나 싶은 욕실 탄생합니다... 사진 비교하니 더 우울하네요ㅜㅜ참고로 욕조 있던 자리 샤워파티션 만들고, 샤워부스 있던 내욕실에 욕조를 넣었습니다. 배수구 새로 만드느라 비용이 좀더 올랐네요.공용욕실 전후내욕실 전후5. 기타 타일 작업들 (욕실 시공4일 안에 포함된 것들)하.. 타일...타일...ㅜㅜ타일가게에서 전구색 조명 아래 본 타일들은 하나같이 다 예뻐서 뭘 골라야할지 그렇게 고민고민하며 골랐는데... 집에 와서 쨍한 주광색 불빛 아래 본 타일들은 얼마나 충격적이던지!!!!!!!!! 타일 고르고 볼일 보러 다녀온 사이 총알 배송되어 이미 다 붙어버린 타일들ㅜㅜ 모두 저의 불찰이니 어쩌겠어요... 그냥 살아야지요...ㅜㅜ욕실만 순수하게 따지면 488만원이 들었어요. 욕실은 싸게 했네요;; 앞베란다 길이가 15미터나 되요... 뒷베란다 합치면 20미터 넘겠고 여튼 베란다 시공비가 욕실 2개 시공비랑 맞먹어요. 원래 예산보다 초과되서 신경쓰였는데 큰 베란다나 이런저런 비용을 전혀 고려하지 않고 욕실에만 예산 배정해놓다보니 예산 자체를 잘못 잡은듯합니다.거기다 현장에서 충동구매로 거실아트월과 주방벽 타일 시공을 결정하는 바람에 전혀 예상못한 지출과 요상한 인테리어 포인트가 생겨났습니다;;;;; 글 안올리고 싶었는데 홍군님하고 약속한 것도 있고 ㅋㅋㅋ 그리고 셀인 여러분제 글을 보시고 "타일 선택 잘못하면 이렇게 됩니다!" 라는 경각심을 드리기 위해!! 사진 올립니다 ㅜㅜ따뜻한 크림색이라고 골라온 타일이 주광색 불빛 아래회색인듯 하늘색인듯아주 요상합니다 ㅜㅜ 500*1000 포세린 헤베당 무려 4만원... 저 거실한 벽면에 60만원입니다...타일값 18만원이면 이쁘게 된다해서할게요~ 했는데 왠 60만원? 시공비 30은 별도라는 점!! 집에 오니 이미절반 이상 붙어있었음... 특히 오른쪽 저 심란한 무늬의 타일!!! 주방벽 타일입니다. 지역건설업체에서 얼마전 아파트 지을때저 타일을 포인트용으로 가져갔다길래 어디 포인트요 물었더니,,, 화장실이랍니다...ㅡ.ㅡ 오마이갓.... (홍군님 저게 그 문제의 화장실 타일입니다ㅎㅎㅎ) 남편은 너무너무너무 마음에 든답니다.왜냐하면 자기가 골랐거든요... 그래도 그렇지... 다른 집 화장실 타일이 우리집주방 벽에 붙어있다고 생각하니 ㅜㅜ 내가 진짜 저 소리 듣고 그날 밤 잠을 못잤네요 진짜... 하지만 이제 체념합니다. 이렇게 웃으며 글도 쓰고 있지않습니꽈... 타일가게에 뭐라 할 수도 없습니다. 남편과 제가 가게에 가서 직접 고른 타일들이거든요... 중간에 의사소통 과정에 문제가 있긴 했지만 저희가 저 타일을 골랐다는 사실은 변함이 없으므로 되돌릴 수도 없습니다. 하얗기만 한 집에 불만이 많았던 남편이 늘 "포인트"와 "강렬한 임팩트"를 외쳤기에, 같이 사는 집인데 제 취향만 고집할 수 없었기에 저도 한발 양보하고 남편도 한발 양보한 결과가 바로 저 두 곳입니다. 이럴 줄 알았으면 그냥 남편 취향대로 아주아주 강렬한(?) 걸로 붙여버릴걸 하는 후회도 듭니다.제가 말이 너무 길어졌네요 한이 맺혀서 ㅜㅜ 그러니 부디 여러분은 전구색과 주광색 아래 타일이 다르다는 것 꼭 염두해두시고, 타일 한 개로 전체 모습 상상하기 힘드므로 원하는 욕실 인테리어 사진을 갖고다니면서 비슷한 타일을 고르시길 바랍니다. 그리고 먼저 같이 사는 배우자와 충분히 의견 조율을 해놓으시길...이번에 공사하면서 남편과 제가 취향이 이렇게나 극과 극인줄 처음 알았네요...6. 필름 (3일) - 원래 필름 공정이 계획에 없었어요. 문틀 하나 직접 붙여보다가 바로 포기;;; 도배 전에 필름이 끝나야 도배가 깔끔하게 된다고 하여 하루만에 급하게 섭외하였습니다. 견적 비교도 못해보고 전화 두 군데 돌리고 그 중에 한 곳을 골라서 진행했는데 결과는 만족스럽습니다. 총 예산 범위를 벗어나지도 않았고요 만족합니다.타일 끝내고 서글펐는데 필름 입히고 나니 그나마 집이 좀 집같아진거 같아요... 그래서 기운 차려 글 남겨봅니다.사진 찍는걸 즐기지 않는 편이라 예쁘게 잘 찍지를 못하겠어요. 좀더 자세히 보여드리고 싶은데 이게 저한텐 최선입니다^^;아 그리고 필름지는 LG인데요, 걸레받이가 펄이 살짝 도는 나무결이 보이는 랩핑이 되어 있길래 그걸로 통일한답시고 샷시틀, 붙박이장, 화장대, 신발장까지 흰색은 죄다 똑같은 걸로 붙였어요. 품번은 잘 모르겠지만 가장 많이 쓰인다고 하네요. 모든 회사 제품마다 그 색상이있다고 하더라구요. 근데 붙이고 나니 민무늬로 할걸 그랬다싶어요. 약간 올드한 느낌이 나네요. 사진으로는 안보이는데 눈으로 보면 좀... 그래도 하루하루 깨끗해지는 집에 만족합니다. 올드한 느낌 보여드리려고 신발장 가까이에서찍은게 있는데그 사진도 어디론가 사라진걸 보니 제 폰이 뭔가 문제가 있는듯 합니다 휴...아무튼 결론은 민무늬하십시요~ 걸레받이랑 통일 안시켜도 전혀 문제 없습니다~오늘 필름까지 총 1900만원 지출하였습니다.남은 도배, 장판, 싱크대, 조명까지 1000만원입니다. 중간에 거실과 주방벽 타일 시공같은 충동 구매도 있었고 필름 시공도 갑자기 추가되었지만 처음 예산 3천을 아직 벗어나지 않았네요. 예산에서 돈이 남으면 75인치 티비 사려고 했는데 그건 물건너 갔어요ㅎㅎㅎㅎ깔끔하고 유행 안타고 손 많이 안가도 깨끗하게 유지되는 집, 거기에만 집중했어요. 타일도 벽지도 장판도 필름 색깔도... 솔직히 미적감각이 있는 편도 아니고, 바탕이 화이트면 중간은 간다는 단순한 생각... 그러다보니 남편 말처럼 심심한 집이 되어 가네요. 도배 장판하면 봐줄만 하겠죠? (제발 그래야할텐데;;;;)(넋두리가 되어버린) 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.도배 장판 끝나고 글을 올릴지는 장담 못하겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘의 결론은, 타일 신중히 고르세요! 거듭 강조합니다! 셀인 여러분 홧팅!!
2018.11.22	턴키 완료했어요~         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================맞벌이라 셀프는 과감히 포기하고 8월부터턴키견적 받아보며 결정했어요~ 제 이전글에33평에 3300받았다는 글도 있어요 ㅎㅎ턴키하면서 퇴근 후 매일 갈거 같았지만, 주말에나 겨우 가보았네요 ㅜ 둘다 칼퇴하는 편인데도 짬내기가 쉽지 않았어요~일단 비포 사진 보여드립니다~14살 먹은 확장 안된 33평이에요~체리체리합니다~ 나무나무하구요~이전 세입자 분께서 집을 깔끔히 써주셨습니다전 일단 나무/원목 색을 별로 안좋아해요 ㅜ화이트도 별로...전 블랙/그레이/네이비.. 어둠을 좋아하나봅니다턴키사장님도 제가 고른 색 보더니여지까지 자기가 맡은 현장 중 가장 어두울거 같다며 ㅎ옛날 아파트라 베란다가 무지하게 넓어요..추운걸 젤 싫어해서 확장은 안했습니다샷시 LG걸로 깔끔하길래 샷시도 필름만 했어요화장실이에요~전반적인 주방의 모습입니다안방이구요~뒷베란다(보조주방)이에요~서랍장이 정말 많습니더~이제부터 애프터 사진 나갑니다~공사 내역은확장X 샷시X장판 2.2t벽지 합지싱크대 멤브레인 블랙, 핑크 타일 시공필름 붙박이장,전체샷시, 현관문(꽤많았어요 필름시공이 필요한곳이)화장실 덧방 2곳 (안방,거실)중문, 방문 새로 교체철거, 조명, 전기 공사는 기본만 했습니다베란다는 따로 건들지 않았어요 상태가 좋았어요베란다 데크 시공만 했습니다블랙 싱크대에요~ 상판도 LG하이막스 블랙으로 했습니다~골드 수전 했구요. 핑크 타일 ㅎㅎ제가 강조한 점은 일반 하부장 높이가 85CM정도로 나오던디.. 전 키가 170이 넘어서... 불편하더라구요꼭 90CM이상 해달라고 해서 최종 92CM로 하부장 해주셨어요 ㅎㅎ거실 화장실이에요비앙코 타일과 골드!골드 수전과 액세서리는 턴키 사장님의 서비스^^안방 화장실이에요~타일이 너무 이쁘게 잘나와서 볼때마다 행복합니다 ㅎ베란다 붙박이장 블랙 필름, 샷시도 블랙 필름이에요 ㅎ화단 데크시공만 했어요~안방도 블랙 필름.. 회색 벽지..어둑어둑한게 좋아요~안방 반대편 모습이에요~ 안방 화장실 문은 핑크로 핑크 타일과 깔맞춤했어요 ㅎㅎ원래 붙박이로 되있던 올드한 화장대 철거 했고 문이 하나 더있었는데 그것도 철거했어요~거실입니다~ 아직 가구가 없어서 훵 하네요역시나 블랙 샷시 필름 시공입니다여긴 미래의 아이방이에요연한 그린색 합지 벽지입니다~붙박이장은 연회색으로 문이랑 깔맞춤 했네요요긴 전실이에요전실 신발장과 샷시도 역시나 블랙 필름바닥은 골드 모자이크 타일 해보었어요여긴 작은방 2 인데 드레스룸으로 꾸몄어요~리바트 덴버 주문했어요~ 사진은 잘 안나왔는데진짜 이뻐요.. ㅎㅎ이건 턴키사장님 말구 제가 리바트에서 따로 설치했어요~뒤죽박죽 올려서 정신이 없네요 ㅎㅎ리바트 덴버 제외하구33평 총 2700정도 들었습니다턴키 사장님 성격이 유하셔서 그때그때 소통이 잘 되었네요.만족스러운 인테리어였습니다~!아 셀인에서 배운 야자활성탄 ? 이거 효과좋아요 ㅎ인테리어 마치고 2일만에 입주했는데 새집냄새가 금방 빠졌어요 ㅎㅎ
2018.11.22	개수대와 조리대 위치좀 봐주세요.         현재는 아일랜드있는 ㄱ자 싱크대인데요주방에4인용 식탁놓기 어쩡쩡해서 구조변경도 고려하고 있거든요. 지금 현 상황 구조고요. 동복쪽 x자가 철거불가능한 벽이에요. 조리대와 개수대가 현 싱크대에서 너무 가까워 음식준비시 너무 불편하고 식탁놓을자리도 없어요. 그래서이렇게 구조를 변경하려고 하거든요. 현구조에서 x자벽옆에 수도가 설치되어있어서 설비는 안해도 되고요 그런데 여전히 불편한거 같아서요. 설거지하고나면 그릇을 좌편에 놓고 오른쪽을 좀 비워놔야 재료준비를 할텐데 그게 애매하고또재료들고 벽피해서 몸을 돌려 조리해야하는데그런주방을 경험을 안해서 영 어색해요. 밑에밑에 주방사진보니 벽없는 제가 그린 도면이랑 비슷하던데 전 벽이 있어서 어떨지...
2018.11.14	이사후 이주정도 되었네요 .타일바닥좋아요~        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================제 글을 보신분도 계실텐데... 이제야 정리얼추마치고...커피마시면서 거실에서 글씁니다.. 타일로망이 있어서.. 셀프로 이리저리 알아보다 넘어지는 타일에 손가락이 깔려 손가락3개뼈가 부러진 상태에서인테리어를 시작한 .. T.T 기억나실지요그 이후로도 너무 우여곡절이 많았는데... 셀인하셨던 분들은 정말 다 아실테고..목공으로 거실이랑 씽크대천정 싹 다시 만들고.. 샤시 덧창대고...셀프페인팅하고.. 을지로로 조명이랑 철물사러 다니고타일하고. 도기달고. 씽크대설치하고. 이케아 가고. 도배마루 을지로계약하고. 정말..태어나서 이렇게 바빠본적이 있었나 싶을정도로 정신없었네요 마지막공정이 도배였는데 면거칠다고 도배못한다고 도배사들 그냥 갔을때는 정말 주저앉아서 엉엉 울었어요... 퍼티작업이란걸 몰랐거든요.. 간단한건 하나 이렇게 전체적으로 거친건 못한다고 도배사들 가버리는데.. 우왕T.T 이거떄문에 이틀이 늦어져서 결국 입주청소도 못하고 도배끝나마자마 다음날 이사했어요..청소를 도배마치면서 오후에 부랴부랴 남편이랑 지친몸이끌고 청소하느라. 입주전 깔끔한 이쁜 사진도 못찍고.정말 힘들다 말할새도 없이 이사하고. 가구들어오고..에어컨설치하고.그이후로도 너무나 정신이 없었습니다..제가 넋두리글도 몇번 올렸는데..정말..내가 누군가. 여긴어딘가. 이렇게 되뇌인적이 한두번이 아니었지만. 공휴일이 넘 많아서(추석.개천절.주말) 실제는 20일이지만. 40여일간 끌다보니.. 한 3년간 집을 수리한 기분이었는데지금 어느정도 정리된 집에서 이렇게 글을 써보니..여러분!! 아무리 힘들어도 끝이 있습니다. 힘내셔요!!그럼 잘한일못한일.. 후기들어갑니다. 거실..저희집 1층인데.. 필로티로는 4층이에요... 거실베란다는 산.. 현관쪽으로는 4층..아이가 셋이다보니 1층으로만 다녔는데..여긴 독립된 공간이라.. 전원주택같고.산이라 사람들이 못다니게 막아놔서 커튼도 필요없어요 그래서 집이 넘 이뿌고. 애들도 커서 방하나씩 주고자 44평 1층집.. 얼렁 출혈감수하고 샀는데 10년이 넘고 수리가 전혀 안되서... 올수리를 맘먹고 진행하게 됐네요다운 확산형이랑 집중형을 선별해서 넣었는데 저층은 천정이 낮고 공간이 없어서. 넣을수가 없었어요그래서 거실이랑 주방은 천정을 다 뜯고 완전 다시 새로 만들었어요~ 실링팬도 하려고 하니 천정이 너무 낮아지면 어렵다고 해서. 우물을 만들어. 실링팬은 콘크리트에 아예 박았고요 우물안엔 조명이 없어 혹시 어둡지 않을까 했는데. 전혀~ 아닙니다.. 조명은 전구색 7W 3인치로 중앙은 확산형벽쪽엔 집중형으로 배치했더니 눈도 안부시고 다 켤필요도 없고. 아주 좋습니다..제가 로망하는 그레이타일에 화이트벽지... 정말 깔끔하고 만족도가 높아요저흰 가스보일러인데.. 오전에 한시간만 켰다 끄면. 돌이 뜨끈하니.넘 좋아요~!역시 타일바닥 만족도가 넘 좋아요. 집도 고급스러워지구요~ 샤시는 진그레이필름으로 리폼하고. 터닝도어달았습니다.집이 넓으니.. 이전집에서 괜찮았던 트리가.. 넘 조그맣네요. 방문이에요 10년도 넘은 방문에다가 비싼 모티스손잡이 달려있어서 T.T 손잡이땜에 문교체하려고 했는데목문이고 상태도 좋아서. 큰맘먹고 목수에게 모티스구멍을 막아달라고 했습니다.-문이 6개여서 거의 한명이 반나절매달려야 할수 있는일이더라고요. 목수님 일당아시죠? 그래도 문교체비용보다는 저렴합니다. 그후 진그레이필름으로 리폼하고 걍 저렴한 일반손잡이 달았어요... 훨씬 낫죠..참고로 이전문.. 저는 거실.주방.현관.현관전실. 주방베란다.거실베란다. 복도벽까지 모두 통일된 타일을 깔았어요그러다보니..집이 한결 넓어보이고 좋아요~ 주방은 평수대비 너무 좁게 나와서.. 구조를 조금 변경했어요~ 냉장고를 안에 집어 넣고 ㄷ자주방을 만드니 동선이 진짜 좋아요~~ 한번에 해결...아무리 정리하려해도~~ 세명의 아이왔다갔다 밥주랴. 간식주랴.. 깨끗할날이 없습니다요..^^ 인덕션 여기서 첨써보는데 정말 좋네요~~방을 다 올리고 싶은데 깨끗하질 않아서..(애들방 맨날 치우니. 제가 지쳐요.. ) 가장 잘 치우는 우리 둘째방 보여드려요저위에 붙박이 갤러리장은 제가 페인트하고 손잡이 바꿨어요..옛날사진마지막으로 욕실올립니다.욕조들어내고. 모두 파티션으로 했고..비데일체형(하나는 아메리칸유로젠.하나는 이누스꺼. - 둘다 좋아요) 에다가 모든 도기및 악세서리 아메리칸으로 했는데..부티납니다.~~ 타일은 벽.바닥 모두 일체형이고 어두운색으로 했어요. (전 어두운 여자..)때가 잘 안보여서 (이전에 욕조랑 흰바닥 청소하는게 넘 힘들었어서) 넘 좋구요..ㅎㅎ 해바라기수전은 첨써보는데... 아 넘 좋습니다. 뜨거운물틀어놓고 한참있어요..욕조뺴신분 꼭 수전높이 조절하세요.. 아래있었으면 대박 불편했을듯.젠다이도 조적했는데 넘 편하구요~ 안방욕실은 이케아하부장넣었어요.. 곰팡이쓴다고 해서 진짜 고민많이 해서 할까말까했는데요저는 서랍을 모두 요트바니시 2회 칠했습니다. !! 냄새가 지독하니. 칠한후 좀 며칠말리세요..물방울이 흡수되지 않고. 방울방울있어요`~~~ 에피소드- 이거사려고 광명에 몇번 가서. 주문서까지 받았다가 안사고 돌아나오고 또 고민하고 했는데결국 맘먹고 사려하니 광명품절T.T .. 다음날 설치인데... 2시간걸려서 고양점가서 사고. 다시 2시간걸려 집에 왔다는..이렇게 후기마칩니다..살다보면. 힘든게 잊혀질거같아. 주저리주저리 써봅니다.정말 두번은 못한다는게 셀인이라는데.. 세남매를 키우는 저로서는 육아보다도 어려웠던게 인테리어였던거같아요
2018.11.12	주방 x표시된 부분 내력벽인건가요?(추가질문. 4인용 식탁 사이즈가 어떻게 되나요?)        주방구조가 안좋아 식탁놓기에 너무 불편해요현재ㄱ자 아일랜드 있는 주방을 ㄷ자로 변경하고싶은데 평면도에는 없지만 x자표시된곳은 기둥처럼 되어있고 그 좌측 보조싱크대 하부장이 있어요. 그 위에 창이 있고요. 분배기같은 시설이 있어서없앨수가 없어요 하부장 위에는 수도시설이 있고요. 쓸모없이요. 하지만 ㄷ자로 변경하면 싱크볼을 설치하면 되는데 문제는 x포시된 곳 아래쪽에 음식조리하는곳이 있어 음식재료 다듬는 곳이 좌측에 위치하게 됩니다. 설거지하고난 그릇을 놓을 건조대자리도 없고요구조변경하고 쓰임새있게 하려면 x자 표시된 기둥을 없애야하는데 내력벽이면 안되고 이대로 사용해야 할듯합니다---------------------------------------------------------------------------------------추가.4인용 식탁 사이즈가 평균 어떻게 되나요?
2018.11.10	공사후기 3 - 방들        안녕하세요.청명한 가을날은 이제 끝나고 창문을 닫고 공기청정기를 켜둬야 하는 계절이 돌아온 건가요?오늘은 침실과 각 방들 후기입니다. 방들은 큰 공사 들어가지 않았고, 바닥과 벽지 톤 정도만 정리해 줬어요.안방입니다.저희집은 거실/주방이 크게 나온 반면 안방은 작은 구조에요.붙박이장조차 없어서 붙박이장을 새로 짰는데 11자 밖에 안나오더라는… 거기다 수납할 수 있는 서랍장을 넣기도 공간이 애매했어요.그래서, 침대만 넣었고, 드레스룸 수납에 신경을 썼어요.붙박이장은 우림에서 화이트로 진행했고, 깔끔하게 나왔어요. 페트재질인데, 페트가 컬러가 다양하지 않더라구요. 처음에 도브로 했다가 컬러칩이 붉은거 같아서 화이트로 바꿨는데, 그냥 도브로 할 걸 그랬어요. 막상 해놓고 보니 도브 컬러 이쁘더라구요.저희집 전체적인 컬러톤이 화이트/그레이인데 침실공간은 컬러를 어둡게 갔어요.메인 컬러는 블루블랙 (지아패브릭 페인팅 블루블랙 T1059-19), 나머지 벽면은 베이지 (지아패브릭 페인팅 베이지 T1059-12) 에요.좀 더 깊고 신비한 컬러를 원했는데, 벽지는 컬러 선정에 한계가 분명히 있더라구요. 그래도 도배해놓고 보니, 컬러 이쁘네요. 다크한 벽지는 이음 자국 보인다던데, 명품님께서 최대한 안보이게 시공해 주셨어요.베이지 컬러는 정말 마음에 들어요. 메인컬러로 사용해보고 싶을 만큼요. 따뜻하고 세련된 느낌. 블루블랙과 화이트가 너무 쨍할 거 같아 베이지로 했는데, 부드러운 느낌이 있어요.조명은 방 입구쪽에 3인치 다운라이트 하나, 붙박이장쪽에 3개 넣었어요. 침대 양쪽으로 루이스폴센 PH2/1 펜던트와 루이스폴센 PH3/2 테이블램프 배치했어요.루이스폴센의 오팔유리에서 떨어지는 빛느낌이 이뻐요. 기존에 PH3/2 테이블램프를 쓰고 있었는데, 마음에 들어서 펜던트 추가했구요. 침대에서 테이블램프만 켜두고 책읽는 거 좋아하는데, 하나만으로도 조도 충분해요.안방이 조금만 컸어도 펜던트가 돋보일텐데…. 아쉬움이 있네요.천장에 메인등 없이 실링팬 달았어요.나이가 드니… 차가운 에어컨 바람이 싫더라구요. 지금까지는 날씨가 좋아서 실링팬 켤일이 별로 없었는데, 미세먼지로 창문 닫고 지내니 실링팬 진짜 괜찮네요. 바람이 살랑살랑 불어서 갑갑한 느낌이 별로 안들어요.안방용 실링팬은 루씨에어 제품입니다. 비콘라이팅 세일할 때 직구해둔 거였는데, 지금은 막혔다죠? :( 설명 읽어보니 우드재질이 소음이 적다고해서, 오크로 했는데 이뻐요. 에어라트론은 깔끔하고 멋진데 이건 따뜻하고 이쁜 느낌. 커튼은 처음에 차르르 커튼 달았다가 너무 차가운 느낌이 들어서 교체했어요.어두운 벽지랑 차르르 커튼은 좀 안어울리는 거 같아요.동대문 봉림장식에서 맞췄는데, 사장님 헤어스타일은 오묘했지만 감각있으시네요. 벽지 조각 하나 가지고 갔는데, 의외로 다크초콜렛 커튼을 추천해주셨어요. 타워팰리스에도 많이 들어갔고 떨어지는 느낌이 이쁘다구요… 근데 설치해보니 진짜 이뻐요. 고급스럽고 세련된 느낌… 사장님 명함 저장해 두고요. 저는 침구는 화이트만 사용하는데, 이게 다림질해서 빳빳할때만 호텔 침구 느낌이 나는거지 구겨지고 나면 많이 없어보이거든요… 그래서 위에 블랑켓 매치하는 걸 좋아해요. 컬러 바꾸면 침실 분위기도 많이 바뀌구요.전에 이케아 갔다가 이쁜 블루가 있어서 사봤는데, 가성비 좋네요. 컬러감이 좋아요.방들 바닥은 떼까의 원목마루 피어리스 오크 골든 스모크 브러쉬 제품이에요.처음 깔았을 땐 응? 했는데 (떼까 마루가 그때그때 컬러 차이가 좀 크대요) 볼수록 이뻐요.두툼하고 브러쉬 제품이라 스크래치도 덜 생기는 거 같구요.꿈인마루에서 시공했는데, 사장님 시공 잘하세요. 빈틈없이 칼시공 해주시고 가셨네요.안방 벽면에 떡하니 자리한 에어컨… 정말로 시스템 에어컨 설치하고 싶었는데 비용때문에 포기했거든요. 멀쩡한 에어컨 버리기도 그렇고….. 다음엔 꼭 하고싶어요.반평 정도되는 드레스룸인데, 이전엔 수납이 거의 없는 화장대와 너무 작아서 실용성이 의문인 시스템장이 있었어요.그냥 쓸까 진짜 백번 고민하다, 다 털어내고 공간을 다시 짰어요.수납장겸 화장대를 넣고, 스타일러 넣을 장을 넣고, 그옆으로 청소기 수납장을 넣었어요. 아침에 머리 말리고 떨어진 머리카락 치워야 해서 청소기 수납은 여기로... 그리고 나머지 공간엔 선반식 수납장을 넣고 문을 달았어요.제가 스웨터가 많아 서랍만으로는 수납이 부족한데, 여기에 스웨터를 보관하구요.꺾이는 부분은 안으로 공간이 들어가있어 애매한데, 거기엔 자주 안드는 가방들을 보관해요.좀 더 넓었으면 하는 아쉬움이 있지만, 어쩔 수 없죠.안방에서 들어가는 쪽에 슬라이딩 도어를 달았는데.. 이 작은 공간이 수직 수평이 안맞는 거에요.이기태 소장님…. 하루종일 벽 맞추시느라 저 좁은 곳에서 고생하셨는데…. 고생하신거 저만 알아요. ㅎㅎㅎ 목공이 좀 그렇더라구요. 드라마틱한 변화도 목공에서 나오지만, 작업한 게 티도 안나기도 하구요…여기도 안방과 동일하게 베이지 벽지로 도배했고, 처음엔 화이트로 필름 하려했는데, 벽지 컬러맞춰서 베이지로 필름 작업했어요. 마지막에 필름 컬러를 바꿔서 이건 컬러넘버가 기억이 안나네요… 한화 컬러북 제일 위에 있던 컬러였던거 같은데…어쨌든 좁은 공간에 벽지, 필름, 수납장 컬러가 제각각 일까봐 걱정했는데, 해놓고보니 컬러가 자연스럽게 흘러서 아주 마음에 들어요.장식적인 요소가 거의 없는 저희집에서 드레스룸이 그나마 디테일이 있는 공간이에요. 여자의 공간이니까요! :)서랍장에 골드 손잡이 달아주고, 골드 거울과 골드 조명 달아줬어요.골드 프레임 거울… 진짜 비싸더라구요! 너무 매끈하지 않고 약간 빈티지한 느낌으로 달아줬구요.조명은 메가룩스에서 구입했어요.살때는 몰랐는데, 유리가 매끈하지 않아서 불을 켰을 때 얼룩처럼 보여요. 전 뭐…. 빈티지 유리 느낌이라 생각하면서 쓰는데, 이런거 민감하신 분들은 잘 확인하시고 사셔야해요.그리고, 조명이 조도가 많이 약하고, 피부 결점을 두드러져 보이게 하는 효과가 있네요? 아침에 화장하면서 그닥 유쾌하지 않아져서 화장대 등으로는 비추 x 100 번 이에요. 하하하화장대 상판은 월넛 원목입니다. 화장품 같은거 쏟으면 얼룩진다고 하셨는데 , 저 그런 여자 아니라며 원목으로 했는데요. 결이 진짜 이뻐요! 인조대리석이나 칸스톤보다 원목상판이 더 쌌는데... 너무 이쁜 걸로 넣어주셨네요. 스타일러는 호불호가 갈리던데, 저는 진짜 잘쓰고 있어요.겨울 코트, 스웨터, 머플러 관리하기 좋아요. 스웨터 좋아하는 저는 이거 하나만으로도 만족입니다.퇴근후 집에서 작업하는 남편을 위한 서재에요. 서재여서, 사색적인 공간이길 원했고, 그래서 여기도 컬러를 어둡게 갔는데요. 지금은… 인테리어 테러리스트의 공간이네요.공간이 지저분한거 감안하시고 봐주세요. 다른 곳들은 제가 어지르지 못하게 하니까, 이곳에 들어오면 맘대로 할 수 있어서 마음이 편하대요. 그냥 문 닫아놓고 저방은 들어가지 않는 걸로 하구요.벽지는 지아패브릭 페인팅 터키블루 (T1059-18)로 전체 벽면 도배했어요. 이 컬러도 진짜 이뻐요. 전체 동일하게 가도 너무 어둡다거나 갑갑하다는 느낌 없구요.기존 서재 가구가 오크/월넛 중간 느낌이어서 여기는 대피실 문이랑 창문도 필름 작업하지 않고 그대로 살렸어요.책상만 기존가구 그대로 사용하려니 공간이 안나와서 식탁 사면서 같이 우드슬랩으로 맞췄구요.조명은 3인치 다운라이트 7개 달았어요. 가구 배치 맞춰서 조명 설치했더니 사용하기에 불편함이 없어요.여기도 처음엔 차르르 커튼 달았는데, 안어울려서 블랙 우드블라인드 달아줬어요.어둡고 세련된 느낌. 서재용으로 좋은 거 같아요.여긴 진짜… 이사전이 제일 예쁜거 같아 입주청소 후 사진도 추가합니다. :)우드 슬랩 책상 위 노트북과 마우스만 클로즈업한 게 이쁘네요. ㅎㅎ그나저나 책상 위치 맞춰서 까대기까지 하면서 콘센트 위치 옮겨줬는데, 저 멀티탭들은 뭘까요…. 마지막방은 남편이 송실장방이라 부르는, 제방이에요. ^^손님방으로 쓰고, 평소에 여기서 요가 정도 하려고 했는데, 아직 정리가 안되었어요. ㅜㅜ여긴 거실과 동일한 화이트벽지로 도배했고, 붙박이장은 기존거 그대로 살렸어요.붙박이장 와인이나 멀버리 계열 컬러로 바꾸고 싶었는데, 필름컬러가 그리 다양하지 않더라구요. 나중에 페인팅 해야겠다 하고 그냥 뒀는데, 막상 도배까지 하고보니 컬러가 나쁘지 않아 일단은 그냥 쓰구요.자주 사용하는 방이 아니어서 메인등은 솔라루체 더집에 달아주고, 확장부위만 3인치 다운라이트 3개 넣어줬어요.커튼은 차르르 커튼. 이방엔 또 화사하게 어울려요.이상 방들 후기를 마칩니다.긴글 읽어주시고 답글도 달아주셔서 감사해요.이제 화장실만 남았네요. :)
2018.11.06	공사후기 2 - 거실        안녕하세요. 오늘은 거실이에요. :)인테리어 얘기를 쓰다보니, 글이 엄청 길어지고 있어요. 처음엔 뭘쓰나.. 싶었는데, 정리하다보니, 생각나는 것들이 많아서요. 오늘도 긴글…. 죄송합니다. ㅎㅎㅎ저희집은 현관을 들어서면 긴 복도(무려 7m에 가까운…) 끝에 거실과 주방이 있고 거실에는 양창이 있는 구조에요.처음에 많이 참조했던 게 817 디자in 스페이스의 모던한 컨셉이었는데요. 돌간지 세게 들어간 박판 타일을 복도와 거실 바닥과 벽에 두르고 싶었었죠. 그랬었죠. 그런데 막상 원하는 타일을 쓰려하니 자재비도 비싸지만 시공비도 후덜덜해서 (박판 타일은 시공자 구하기도 쉽지않고…), 공사비가 엄청 올라가더라구요.결국 다른 모든 분들이 그러하셨듯이, 현실과 타협하는 작업에 들어가게 됩니다. ^^그때, 내가 원하는 집은 어떤 집인가에 대한 고민을 많이 하게 되었고, 인테리어에 모든 힘을 다 줘서 그 안에 있는 사람의 취향이 보이지 않는 집보다는, 인테리어는 베이스를 잘 깔아주는 선에서 정리를 해주고, 가구를 놓았을 때 돋보이는, 담백한 집을 만들어야 겠다는 생각을 하게 되었구요. 그래서 컨셉을 다시 잡게 되었어요. 그때 컬러 매치라든지, 마감을 많이 참조했던 게 샐**볼 디자인이었어요. 가끔 병원 같은 집들이 보이기도 하지만, 장식적인 요소를 배제한 딱떨어지는 디자인을 많이 볼 수 있어요.복도와 거실에서 비중을 많이 차지하는 타일은 노멀한 600 x 600 각으로 골랐고, 윤현상재 세일 코너에서 골랐어요. 중국산이고 DY6022라는 제품이에요. 그레이 포세린이지만, 컬러 느낌이 따뜻해 보이는 걸로 골랐구요, 시공 후 전체적인 느낌은 마음에 들어요. 모든 걸 받아주는 그레이컬러 답게 가구랑도 잘 어울리는 거 같구요.그리고 메지 컬러는 마페이 시멘트그레이 입니다. 현관을 들어서면 보이는 복도와 현관.현관은 웜그레이 톤(한화 S183) 으로 필름 작업했고, 신발장과 거울도 화이트로 필름 작업만 했어요.방문과 문틀도 모두 화이트 (한화 S115)로 필름 작업했고 거실, 복도는 무몰딩 도배했어요. 벽지는 지아패브릭 페인팅 화이트 (T1059-1) 입니다.방문과 벽지 컬러가 이색이 심할까봐 염려했는데, 밝은 화이트 필름과 따뜻한 화이트 벽지 조합 괜찮아요. 도배신공을 보여주신 명품도배 사장님께서 오히려 문은 이런 쨍한 컬러가 어두운 거 보다는 낫다고 하시더라구요.현관에는 3인치 다운라이트 하나와 신발장 아래에 T5 넣어줬고, 모두 센서등입니다. 이전 복도는 4인치 다운라이트 2개만 있어서 굉장히 어두웠는데, 여기에 3인치 다운라이트 5개를 넣어주셨어요. 복도 천장에 달려있는 것들이 많고 조도도 얼마나 맞춰야 할지 몰라서 이부분은 전적으로 이웃돕기님에게 맡겼고, 집중형 다운라이트에서 떨어지는 빛 느낌이 아주 좋아요.복도가 긴 구조라, 복도를 걸어오며 시선이 닿는 위치에 멋진 뭔가가 있었으면 좋겠다고 생각했어요. 그래서, 그 위치에 다운라이트 하나 떨어뜨려 주고요, 덴스크 클리어런스에서 빈티지 장미목 컵보드를 보고는 한눈에 반해 이 자리에 배치했어요. 그 위에 요즘 유행하는 코로키아를 석회꽃이 하얗게 핀 토분에 심어서 올려줬구요. 식탁 옆이라, 아끼는 다구와 찻잔을 보관하는데, 실용적이고 너무 이뻐요.장미목이 무늬가 너무 세게 보이는데, 이건 사이즈가 크지 않아 장미목이랑 굉장히 잘 어울리는 거 같구요. 저희집에 오는 모든 여성분들이 이게 제일 이쁘다고 칭찬해 주셨어요.아, 덴스크에서 제가 결제하고 돌아서는데 다른 고객이 이 제품 계약서 들고 왔더랬죠… ㅎㅎ저희집은 TV가 없어요. 이전 집에 살 때 한달에 한번도 TV를 틀지 않는거 같아, 이번에 설치하지 않았구요. 손님용으로 방에 둘까? 했는데, 저희집 오신 부모님도 별로 불편해하시지 않는 거 같아, 방에도 두지 않으려구요.거실에 TV가 없으니 거실 가구배치가 자유로와 졌어요.아트월이 필요가 없어서 아트월을 털어냈더니 8.5cm 의 공간이 더 생겼구요. 그면에 사이드보드를 배치해서 자질구레한 것들 수납했구요. 원래 그 위에 그림을 걸려고 조명도 설치해둔건데, 명품님 손길이 닿은 여백이 너무 이뻐서 아무것도 못걸고 있네요. 제가 보이는 수납, 아기자기한 장식 이런거 잘 못하는 성격이라(그런거 잘하시는 분들 너무 부러워요!), 그 위에 보스 사운드터치 하나만 뒀어요. 벽에 아무것도 붙은 게 없으니, 음악을 틀면 울림이 좋아요. 사이드보드도 덴스크 클리어런스에서 구입했어요. 사이드보드로 유명한 구니 오만 제품이구요, 저게 덴스크 한구석에 있었는데, 마음에 들어 물어봤다가 비싸서 깜짝 놀랐구요. (구니 오만이 누군지도 몰랐는데….) 직원분이 구니오만 제품을 세일가에 구입하기 진짜 힘들다고 강추했는데 (그래도 비쌈), 간결한 선과 묵직한 절제미가 마음에 들어서 남편에게 사진 한장 보내고 그냥 구입. 인생 뭐 있나요…식탁 자리는 우리집에서 조망이 제일 좋은 자리여서, 처음부터 여기를 식탁 자리로 정해두고 레이아웃을 짰구요. 주방도 이 식탁까지의 동선을 고려해서 계획했어요.이전부터 커다란 우드슬랩 테이블 가지고 싶었는데, 이전집에는 공간이 안나와 못두다 이사하면서 오랜 로망을 실현했답니다.북미산 월넛이고 700-800 X 2400 이에요. 용인에 있는 스튜디오앳홈 에서 구입했는데, 사장님이 좋은 가격에 해주셨어요. 우드슬랩 사신다면 이집 추천요. 가격도 좋고 (2년여 가격 서치의 결과물) 원목도 좋아요 (이건 라르마 사장님 추천).사실… 850 정도 폭으로 하고 싶었는데, 우드슬랩은 폭이 조금만 커져도 가격이 훌쩍 올라가요. 가격차이가 커서 스튜디오앳홈 사장님과 남편의 설득에 넘어가 이걸로 했는데요. 음…. 한식은 그릇들이 작으니 괜찮아요. 그런데 커다란 디너접시를 놓으니 공간에 여유가 없네요. 그냥 하고싶은 대로 할걸 그랬나? 싶어요. 역시… 요리와 거리가 먼 사람들과는 식탁 사이즈를 상의하는 게 아니네요. :)그래도 홀로그램인가 싶을 정도로 나무결이 너무 이뻐서 아껴가며 쓰고 있는데, 집들이 두번 했더니 와인 자국에 기름 얼룩에… 테이블이 초토화 되었어요. ㅜㅜ 망했네! 하고 생각했는데, 한 일주일 지나니 원목이 빨아들였나봐요. 얼룩들이 사라지고 있네요? 완전 신기… ㅎㅎ 그냥 편하게 써도 되겠어요.의자는 한쪽엔 우드슬랩 벤치 넣었고, 한쪽엔 한스웨그너의 ch24 3개 배치했어요. 의자도 그냥 st 살까 엄청 고민했는데, 지난 2월에 덴스크에서 프로모션하길래 주문해서 6개월후에 받았어요. ㅎㅎ 비싸긴한데, 물건 안바꾸고 오래오래 쓰는거 좋아해서, 이 의자는 빈티지 제품도 짱짱하더라구요. 심지어 빈티지가 훨씬 비쌈. 평생쓰면 되는거죠. 인생 뭐 없죠.벤치는…. 불편하지 않을까 걱정했는데, 왠걸, 아주 잘쓰고 있어요. 양털 깔았더니 포근하구요, 커피 한잔 드립해서 여기 앉아 창밖 보며 커피 마시는 게 참 좋아요. 가끔 여기 누워 하늘도 본다는… :)오히려 제일 결정하기 힘들었던 게 소파에요. 백화점부터 수입 가구점, 국내 디자인 제품, 가구 박람회 등등 다 가봤는데, 정말 고르기가 힘들었어요. 물론, 마음에 드는건 있었지만, 가격이 후덜덜… 소파가 어떻게 천만원을 넘어가나요? 그래봐야 10년도 못쓸거 같던데… 고민하던 차에 세덱에서 소파 세일하길래 가보고 마음에 들어서 구입했어요. 감마 라는 모델이구요, 가죽 좋고 등받이가 낮아서 좋아요. 이건 엄마 협찬으로.. :)막상 배치해두고 보니, 소파에는 잘 안 앉게 되구요, 대부분의 시간을 테이블에서 보내게 되네요.거실엔 우물천장을 살려서 T5 간접조명 넣었구요. 에어라트론 설치했어요. 에어라트론 조용하고 좋아요.2면에 3인치 다운라이트 3개씩 떨어뜨려 줬구요.전 집이 밝은 거 별로 안좋아해서 T5 만 켜도 밝다 싶어요. 사실 T5도 좀 더 어두웠으면 하는……다 켜면 완전 밝아서 전체등을 다 켤 일은 없구요.식탁 위에는 루이스폴센 VL45 작은 사이즈 두개 달았어요. 네스트 세일때 미리 직구해뒀구요. 팬던트 고르는 거 정말 어렵더라구요. 백가지 조명을 두고 고민하다, 결국 이걸로….. 완전 마음에 들어요. 과연 timeless classic. 이거 골라놓고도 작은거 3개 할지, 큰 거 1개할지, 큰거 하나 작은거 2개할지 엄청 고민했구요, 과하지 않게 작은거 2개 했는데 딱 좋은거 같아요. 큰 거 였음 진짜 과했을 듯…아 그리고, 저희집 모든 조명은 4000K 온백색 이에요. 이웃돕기님 추천이었는데, 저희집이랑 잘 맞는거 같아요. 다만 식탁등이 10와트에서 7와트로 바꿨는데도 여전히 밝은거 같아 전구색으로 바꿔야 하나…. 고민중요.커튼은 많이들 하시는 차르르 커튼이에요. 인터넷으로 주문했고, 가성비 진짜 좋은거 같아요.밀키하고 깨끗하게 떨어지는 느낌도 좋구요. 햇빛과 시선 차단도 잘 되네요.원목 가구가 많긴 하지만 타일바닥에 온통 화이트라 집이 좀 썰렁한 느낌이 들었는데, 식물을 놓으니 온기가 도는 거 같아요. 결혼할 때 시어머니께서 주신 산세베리아, 유행은 한참 지났지만, 같이 산 시간이 있는데 버릴 수 없죠… 그래도 시크한 멋이 있다고 생각해요.그리고 떡갈나무만 인터넷으로 주문해서 가지고 있던 화분에 심었어요. 인터넷 주문해서 택배로 받았는데 정말 싱싱한 나무를 보내주셔서 잘 키우고 있어요. 정말로, 가구 들어오고 커튼 달리고 식물이 들어와야 인테리어가 완성이 되는 거 같아요.결혼할 때 엄마가 신혼가구 절대 셋트로 사지말고, 좋은 거 사지 말라고 했거든요.그래서 7년 살았더니 가구가 다 망가져서 (가구로 별로 없었지만) 새로 모두 사야하는 상황이 되었는데, 그덕에 공사비 아낀 걸 모두 가구 구입비에 쏟았네요. 질량보존의 법칙이 아니라 총비용보존의 법칙인가요? ㅎㅎㅎ결론적으론... 내년까지 하고 끝내려했던 회사와의 노예계약을 혼자 조용히 연장했다는 사실... ㅜㅜ이상 길고 긴 후기를 마칩니다. 사실 주방과 거실에 공사비 대부분을 할애해서…. 나머지는 할말이 많지 않을 거 같긴해요.쓰다보니 은근 재밌네요. 다음엔 침실편으로 돌아올께요~ ^^마지막으로, 집 살때는 밤이라 몰랐던….. 그래서 알고는 선물같았던 우리집 조망사진이에요. 집들만 보이는 곳에 살다가 계절의 변화가 보이고, 아침이면 새소리 들리는 집에 사니 너무 좋아요.그래서인지 가을이 지나가는게 너무 아쉽네요. 낙엽 좀 그만 떨어졌음 좋겠어요. ㅎㅎㅎ
2018.11.06	셀프인테리어 타일시공 정보 #1 □■□■        요즘 집 인테리어도 셀프로 모든 공정을 알아보고 턴키로 진행 안 하시고 직접 인테리어 진행 하시는 분들이 늘어나는 추세이네요~그러다 보니 소비자분들도 모든 공정과정 공부와 정보교류도 많이 이루어지는게 사실이네요^^그래서 저는 타일시공자 이기에 인테리어에서 꽃 마감공정인 타일시공 준비에 대해서 얘기해 볼까 합니다^^아래에 쓰여질 모든 얘기들은 제 개인적인 생각이니 오해없으시길 바랍니다~~■타일시공 부위 선정■타일시공 방법 선정■타일의 종류■타일시공 방법 & 부자재■줄눈 & 메지시공-타일시공 부위 선정-먼저 타일을 시공 하고자 하는 부위를 정하셔야겠죠~-기존에 시공 된 타일 위에 덧방 시공-기존에 타일이 시공되어 있는 곳의 타일교체 -다른 자재들로 마감이 되어 있던 곳은 철거 후 타일시공-새롭게 만들어질 장소 또는 단(턱)&단 늘림 등의 부위에 타일시공이런 방법으로 어디에 타일시공을 하실지 먼저 정하셔야해요~-타일시공 방법 선정 및 상담-이제 목표를 세웠으니 어떤 방법으로 타일시공을 할지 정하셔야해요.시공방법 등은 정보공유를 통해서 얻거나타일샵 또는 타일시공자 와의 상담을 추천드려요.아는 타일러분이 계신다면 그냥 밥 사줄테니 들르라고 하면 되겠죠^^이제 인생에서 꼭 알고 지내야 할"사"자가 늘었네요^^타일시공기사^^ㅎㅎ -기존에 타일이 부착되어 있던 곳의 타일시공.이 경우는 두가지를 생각하시면 됩니다.1.기존 타일을 철거 후 시공 할지2.기존 시공되어진 타일 위에 덧방을 할 것인지1번과 같이 철거 후 진행 하신다면 철거 부위에 따라서 다르겠지만 물을 사용하는 곳(욕실,베란다)은 방수도 생각 하셔야합니다. "타일만 잘 철거 하고 하면 되지"라고 생각 하시겠지만 누구도 모르는 일 입니다.만약 욕실 바닥 타일 철거 후 방수 작업 없이 타일시공 했는데 어느날 밑에 집에서 물이 위에서 센다면서 올라오게 되면 난처한 일이 발생하게 됩니다.누수가 어디에서 되는지 찾아야 하기 때문에 시공 된 바닥타일의 부분적으로 제거하여 배관 확인 등이 이루어지며 기존 방수층까지 건드리는 상황이 올 수 있습니다.그렇게 되면 부분적인 또는 전체 타일 철거 및 재시공과 방수 작업이 이루어지게 됩니다.이런 일을 사전에 예방하고자 기존 방수층이 있지만은 혹시 모르니 안전하게 한번 더 방수를 하고 타일시공을 하는 것이 보편적입니다.(*방수:방수 작업은 철거가 이루어지면 철거 팀에서 방수도 하고 있으며,방수 전문 업체도있고,타일시공자분들도 방수 하시는 분이 계십니다.되도록이면 방수는 전문가에게 시공을 권합니다.)여기까지는 습식 사용(물을 사용할 곳)장소이고건식으로 사용되는 현관,주방 바닥,거실 등에 대해 설명 드릴께요~가장 첫 번째로 생각하셔야 할 것이 기존 타일위에 덧방 시 턱이 생겨서 생활에 불편이 있는지 확인 하셔야겠죠~하지만 이런 턱 발생시에는 재료분리대(스텐사각 비드,삼각비드,라운드비드)로의 턱 커버가 가능하니 이런 부분도 생각하시면 될 듯 해요~또한 거실,주방등의 마루,장판 위에 덧방은 당연히 안되고 철거 후 타일시공을 하셔야합니다~기존에 거실,주방 등 난방이 되어 있는 곳에 타일이 시공되어 있어 그 위에 덧방도 간혹 얘기하시는 분들도 있는데요. 덧방은 가능하지만 난방 부위에 덧방시는 난방적인 문제 온도 전달이 느려서 보일러가 계속 돌아가서 요금폭탄 맞을 수도 있으니 주의 해주세요^^2번과 같이 기존타일에 덧방 시공 시에는 이 경우에는 기존 타일이 단단히 잘 붙어 있는지가 제일 중요합니다.기존 타일이 부드리면 텅텅 울림 소리나 타일이 그냥 걸려있는 느낌 또는 타일이 움직임이 있거나 하면 그 타일은 제거 후에 덧방시공을 진행하셔야 합니다.이렇게 문제가 있는 타일들이 소수 있다고 가정하면 그 때어낸 타일부위는 부분적인 떠발이 또는 타일 두장으로 덧방하여 면을 맞추어 시공 할 수 있습니다.또한 위에서도 언급했듯이 기존 타일 위 덧방시 문틀보다 튀어나오거나 문떠보다 올라와서 보기가 좋지 않고 발 걸림이 있다면 재료분리대를 적절히 사용하여 커버가 가능합니다.또한 ,철거 후 타일시공 보다는 타일 덧방시공은 비용적인 부분이나 기간 적으로 저렴하게 시공이 가능한 장정이 있습니다.-타일 종류 및 선택 -타일 선택 시 디자인도 중요하지만 시공부위에 따라 적합한 타일의 선택 또한 중요합니다.타일의 종류에는 도기질 타일자기질 타일폴리싱 타일포세린 타일등 대표적으로 인테리어에 많이 사용되어지는 타일이 있습니다.알기 쉽게 간략하게 설명드려요^^-도기질 타일: 강도가 약하여 내부 벽면 시공에 주로 사용됩니다.(바닥사용 안됨)-자기질 타일: 강도가 강하며 주로 보행이 있는 내,외부 바닥 시공에 사용되며,내/외부 벽에도 시공이 가능합니다.-포세린타일: 자기질타일보다 강도가 뛰어나며 내/외부 벽/바닥 시공에 적합니다.표면에 거칠기가 있는 무광타일입니다.-폴리싱타일: 포세린타일과 특성은 동일하며 포세린타일의 표면을 연마한 유광타일을 폴리싱타일이라고 합니다.또한 상기와같은 타일에 사용되는 접착부자재 또한 시공부위에 맞는 올바른 접착제의 사용이 필요합니다.-타일시공 방법 & 부자재 -그럼 가장 중요한 접착 부자재에 대해 알려드립니다.이 부분은 셀프시에 가장 중요하겠죠^^-본드시공 : 대표적으로 사용하는 것이 많이 들어보신 쌍곰사의 세라픽스 입니다.타일본드는 시공이 간편하며 내부 덧방 시공 석고/방수 보드면의 시공 등에 사용되며, 주로 시공 바탕면이 평면에 가까운 곳에 주로 사용 됩니다.타일본드는 수용성이라 물에 취약하고 녹아내리며습기에 약하기에 바닥시공에는 절대 사용하지 않습니다.또한 충분한 양생에도 오랜시간(평생 100굳지 않을 수도)이 걸리기에 바닥사용은 절대 하면 안됩니다.여기서 의문점 입니다.습기와 물에 약한 본드를 왜 욕실 덧방 시공시 벽에 사용할까요???분명 이건 적합하지 않은 시공이 맞습니다.욕실을 물을 항상사용하고 습기기 머무는 장소이기에 본드시공시에 본드가 녹아 악취와 본드 썩은 물이 줄눈 사이 또는 바닥 에서 스며나오는 일이 많습니다.하지만 이렇게 덧방시공시 본드가 사용되는 이유는 시공이 간편하며 당일 시공 및 당일 메지가 가능하고 심지어 도기 설치 와 악세서리 설치 그러니깐 욕실 한칸 리모델링이 하루에 마감이가능하기 때문 입니다.이런 점 때문에 욕실 타일시공 홍보글이나 홈쇼핑 보면 하루 시공이 가능하다고 홍보하는 것입니다.또한 벽타일 본드시공시 물을 사용하는 욕실에서 사용자가 일부러 벽타일에 구멍을내서 물은 붇지 않는 이상 타일에 묻은 물은 흘러내리며 줄눈이 물이 들어가는 것을 차단하기 때문에 물을 사용하는 욕실 벽 덧방시에도 사용을 한답니다.원칙적으로는 물이 사용되는 곳에는 물에 강한 드라이픽스의 사용을 권장합니다.-떠발이 시공 : 한국에서 일반적으로 가장 많이 시공 되어지는 타일시공 방법입니다.이 시공법은 모래 와 시멘트를 적정 비율로 섞어서 물과 반죽하여 타일에 떠서 시공하는 방법 입니다.자재값이 타일시공 방법중에 가장 저렴하여 신축 아파트/ 빌라등에 초기 타일 시공 시 주로 사용되어지는 한국에서만 사용하는 시공 방식 입니다.요즘 신축 아파트의 경우는 떠발이시공의 하자율이 많아서 벽면 미장 후 드라이픽스 등의 강도높고 하자율이 낮은 시공이 점차 늘어나고 있는 상황이지만 비용적인 부분의 차이가 많기에 수익구조상 소수의 시공사 만이 시행하고 있습니다.타일기술의 선진국인 호주에서도 한국의 떠발이시공을 보면 그냥 웃지요~~하지만 한국에서는 떠발이 시공을 못하면 기술자라고 쳐주지 않는 경우도 있답니다~아직은 한국 사정 상 떠발이시공은 없어지지는 않을듯 해요~떠발이시공이 주로 사용되는 경우는 =욕실 벽 올 철거 후 재시공 시 =욕조철거 후 타일 마감시 =욕실 젠다시 만들고 젠다이 마감 시=조적벽=콘크리트벽 등 시공바탕면이 물을 흡수하는 바탕면에 사용 됩니다.떠발이 시공의 원리는 타일 과 벽면에 몰탈(모래+시멘트)의 수분을 서로 빨아들여서 굳는 방식이기 때문에 물을 흡수하지 않는 시공 면 또는 자기질타일 폴리싱 타일과 같이 도기질 타일보다 물 흡수율이 적은 타일 등에는 사용하지 않습니다.하지만 어떻게든 붙이려하는 것이 한국 사람들이기에이런한 타일특성들을 무시하고 어떻게든 붙여서 얼마 못가서 타일이 떨어지는 하자가 발생하는 경우가 많습니다.이 외에도 압착이나 드라이픽스 등을 타일에 떠서 붙이는 시공 또한 떠발이 시공이라고 합니다.-압착시공 : 일반적으로 압착시공이라고 하면 바닥 시공을 얘기합니다.주로 사용하는 것이 쌍곰사의 압착시멘트 이고요~압착 시멘트는 바닥 타일, 욕실 바닥,현관,베란다 등에 주로 사용 됩니다.또한, 압착시멘트는 난방이 되지 않는 바닥 등에 사용이 되며 난방이 되는 거실 바닥,주방,욕실바닥 등에는 난방용 드라이픽스라는 자재를 사용하여야 합니다.그래야 온도변화에 따른 타일탈락 현상을 방지 할 수 있습니다.-줄눈 & 메지 시공--줄눈 :타일과 타일사이의 틈을 마감하는 것이 줄눈 또는 메지라고 합니다.요즘 줄눈도 전문적으로 시공하는 업체들이 많죠~곰팡이 방지에 오염 방지도 되고 다양한 종류의 색상에 펄도 넣을 수 있고요~~일반 타일시공자 분들은 기본적인 줄눈 시공만 가능하고요.기능서 줄눈 시공을 원하시면 줄눈전문 시공 업체를 불러야합니다.가장 일반적으로 많이 사용하는 줄눈 자재는 쌍곰사의 백시멘트 입니다.백시멘트는 탄성도 없고 외부오염에 약해서 변색되거나 떨어지는 경우가 많으나 가장 저렴하고 대용량이기에 많이 사용되는 자재 입니다.다음은 홈멘트 입니다.이것도 쌍곰사입니다.홈멘트는 항곰팡이 작용도 하며 탄성 줄눈제도 있습니다.(탄성 줄눈: 줄눈제 이지만 실리콘처럼 약간의 탄성이 있어서 온도변화에 따른 수축/팽창 에 대응이 가능하며충격 등에의한 탈락이 적습니다.) 에폭시 줄눈: 에폭시 줄눈은 한국 상품 보다는 주로 Mapei 마페이(이태리) 와 Ardex 아덱스(독일) 사의 제품이 많이 사용 됩니다.에폭시 특성상 내오염성 및 방수,뛰어난 접착력으로 에 주로 상가 주방 및 거실,욕실 등 오염에 민감하며 물이 머무는 담수 부위에 주로 시공 합니다.또한, 셀프 소비자들도 청소의 용의성 때문에 많이 관심을 보이고 있는 부자재입니다.*타일 시공 후 타일 과 타일이 만나는 곳 문틀과 만나는 곳 등이런 코너들는 줄눈 마감 보다는 실리콘 마감을 하셔야 진동 및 수축 팽창에 의한 줄눈 탈락 및 갈라짐 현상이 없습니다.=============================여기 까지의 내용은 모두 개인적인 생각으로 이제까지의 시공경험을 토대로 작성하였으며누군가에게는 좋은 정보가 되었으면 하여 작성해 보았습니다.사진들도 많이 넣어서 지루하지 않게 작성 해보고 싶었으나 혹여나 문제의 여지 생길까해서 글로 풀어 보았습니다~셀프분들께 알려드리고 싶은 많은 정보들이 있지만이번은 여기까지 하고 차후에 또 정리하여 올리도록 하겠습니다.
2018.11.02	제대로된 사진 없지만 끝난 후기        카페에 도움을 많이 받았고 질문도 많이 했고 의지도 많이하고 후기보며 정보도 많이 얻었기에 저도 조금이나마 도움이 될까 싶어 후기 남깁니다. 근데 부득이 이사 전에 사진을 좀 찍었어야했는데 정신이 없어 못 찍었네요. 지금은 난장판이라...0-1. 보관이사-단기임대보관이사로 유명한 곳에서 하였고 이사를 꼼꼼히 잘해주셨어요. 보관도 체계적이다 설명하셨는데 한달하고 이틀 맡기고 나오니 꿉꿉한 냄새와 먼지 등은 어쩔 수 없나봐요. 대신 흠 없이 나왔습니다. 단기임대는 오피스텔 투룸으로 알아봤고 직방 다방 등 검색해서 연락하였습니다. 인테리어 할 집과 가까우면 가까울 수록 좋은 듯합니다. 저는 별 생각없이 괜찮겠지하고 대중교통 30분 거리였는데 나름 번거로웠어요. 0-2. 입주민 동의부득이 몸이 아파 입주민 동의 업체를 통해했어요. 약간의 미흡한 부분(샷시 교체도 하는데 빼먹었다든지, 계좌를 잘 못 알려주셨다든지, 보증금 받을 서류는 작성되지 않았다든지) 을 제외하곤 몸이 편하고 좋았어요. 위아래 집엔 롤케익 따로 드렸습니다. 1. 철거, 설비, 미장전문적이시고 잘 설명해주셔서 좋았습니다. 전체적인 그림을 잘 그려주셨습니다. 다들 그렇듯 호불호가 확실히 있는 분이신거 같았습니다. 견적서를 주지 않아서 아쉬웠습니다. 2. 샷시후기 남겼는데 깔끔한 공정이었어요. 좋았습니다. 3. 타일 욕조상담해주시는 차장님이 성격도 시원하셔서 상담도 좋았고 as도 잘 처리해주셨지만, 시공하시는 분들도 좋았으나, 세심함과 꼼꼼함이 필요한 공정이 아니었나 생각이 들었습니다. 말하기 미안할 정도로 자잘자잘한, 또 큼직큼직 또는 소소한 일들이 많았고 아직도 해결 중입니다. 제일 스트레스를 많이 받았습니다. 욕실은 예쁘게 나왔으나 다 보수 되어야 예쁠듯합니다. 지치네요. 4. 중문유일하게 셀인 후기 없는 곳에서 하였어요. 홈페이지에 자재에 대한 설명이 잘 되어있고 후기 사진들도 많도 가격도 괜찮아서 그냥 결정했어요. 그런데 딱 돈만 받으면 땡인 경우인거 같아서 완전 비추입니다. 마감도 대충해주셔서 다른 분께 부탁드린다고 곤란했어요. 하자나와도 보수 안해주실거 같아요. 그리고 떨어졌는데 다른 공정에서 실리콘으로 붙여주셨습니다. 돈 더 주고 as확실한 메이커있는데서 할걸 싶습니다. 5. 목공사실 목공 다음 타일이어야하는데 저는 유명(?) 업체에서 한다고 일정을 맞추다보니 이럴 수 밖에 없었습니다. 그로 인해 많은 문제점들이 있었어요. 꼭 타일-목공 순을 지키면 좋을거 같아요. 소심한 성격임에도 목공팀에서 잘 고민들어주시고 해결방안 제시해주셔서 마음이 편했습니다. 또 꼼꼼하게 잘 해주셔서 좋았습니다. 목공에서 전기와 같이하는 팀도 있고 목공만 해주시는 팀도 있으신데 저는 전기와 같이하는 팀이었습니다. 다 장단이 있지만 목공 할 땐 편했는데 조명 설치하면서는 여러 불편한 점들이 있었습니다. 그래도 목공은 참 중요한거 같습니다. 목공팀 덕분에 개별공정 잘 끝냈어요. 팀장님 아니었음 더 힘들었을거에요. 많~~이 감사합니다.  6. 바이오세라믹군더더기 없이 잘 해주셨습니다. 결과물도 잘 나왔고 궁금한 점도 잘 알려주셨습니다7. 마루아무 생각 없이 싼 곳에서 하려다가 잘하는 곳에서 해야한다고 하여 급히 예약하고 잘 되었습니다. 마루는 구정마루 전시장가서 직접보고 골랐는데 마음에 들게 잘 나왔습니다. 사장님도 좋으시구요. 지나가는 길에 실리콘 쏴주신다고 하셨는데 기다리고 있어요연락해야겠죠.  8. 벽지벽지가 중요하단 말을 공정 중에 많이 들었어요. 벽지에서 마감을 한다고 하더라구요. 일정 공정별 세워졌을 때 잘한다는 얘기에 바로 묻고 계약했는데 좋은 선택이었던거 같습니다. 도장 느낌나는 실크 벽지 했는데 예쁜데 엄청 잘 찢어지고 까지는거 같아요. 공정 중에 몇군데 찢어져서 다음주에 돈들여 보수하려고 합니다. 9. 싱크대찾아가기만 3군데 상담은 2군데 더 받았습니다. 마음에 드는 싱크 만나는게 보통 어려운 일이 아니더군요. 그 외에 한샘, 영림 등 전시장에 가서 구경도 많이 했어요. 마음 속 1순위 업체엔 몇번이고 연락했는데 연락도 잘 되지 않아서 끝까지 보류로 잡다가 끝났고 2순위 업체도 제 카톡을 씹으셔서 끝이 났습니다. 가본 3업체는 a업체에 가니 냄새가 너무 많이 나고 상담도 잘 해주지 않더군요 가격은 좋았으나 상담을 제대로 해주지 않으셔서 아닌거 같아 그만뒀고 b업체는 비싸다. 싶었고 상담을 잘해주시고 저희가 원하는 싱크대인데 싼 재질이더군요. 그래서 고민했어요. 그 가격으로 다른데선 pet하고 남는데 더 낮은 재질(?) 등급 인데 괜찮을까? 하구요.C업체는 붙박이장이 예쁘단 후기보고 가서 상담을 했는데 마음에 쏙 들지 않았습니다. 고민을 많이하였는데싱크는 B업체에서 붙박이장은 C업체에서 했습니다.  결과는 대 만족입니다. 대대만족 담당해주신 실장님도 좋으시고 시공팀장님도 꼼꼼히 잘 해주시고 결과물도 좋습니다. 10. 붙박이장붙박이장을 꽤 길게했어요. 위의 C업체인데 도면도 없고 계약서도 없고 이게 괜찮게 되겠나, 그냥 싱크 업체에서 같이할걸 그랬다 싶었는데 잘 되었어요 여기도 나—름 만족입니다. 11. 조명전기는 유명한 전기카페에서 어떻게할지 계획을 세우고 도와주셔서 정말 감사했습니다. 조명 설치는 따로 부탁드렸는데 잘못나온 220v를 해결하시고 벽시계를 달 수 있게해주셨습니다. 벽시계 진짜 예뻐요 강추. 조명은 전기카페, 조명 쇼핑몰, 을지로에 가서 구입했어요. 을지로를 총 4-5번은 갔네요. 12. 입주청소셀인 후기 좋은 곳에 예약했다가 안 좋은 후기를 보고 괜히 비싼 돈 들여 할필요가 있을까해서 결혼했을 때 했던 곳에서 했습니다. 걍 체인인데 기대를 안해서 그런지 평타는 쳤어요. ———————중문과 입주청소 제외 다 셀인 후기나 댓글을 보고 결정한 업체들입니다. 근처 많은 것을 파는 철물점을 알아두세요. 이건 끝나도 끝나지 않고 하자가 계속 눈에 들어옵니다. 말하기도 미안스럽습니다. (저는 70%가 타일 욕실이네요)특히 벽지 끝나고 가구 할 때 많이 더러워지고 찍혀서 이래서 보양이 중요하구나 싶습니다. 쓰레기를 은근 집에 놓고 가시는 팀도 계셔 뒷정리도 참 힘들었습니다.사람 대하는게 힘듭니다. 원래 부탁하는거 안 좋아하고 모르는 전화는 안 받는 사람인데 많은 사람들과 대하고 부탁하니 참 힘들었고 죄송합니다. 감사합니다. 입에 붙이며 사니 힘들었습니다. 왜 그렇게 굽신거리냐란 말을 남편에게 듣기도 했는데 내 집이고 부탁하는 입장이니 저도 모르게 낮은 자가 되더라구요. 사람과 대하는게 참 힘들었습니다. (그래도 발생하는 하자들....!)여기저기 보러다니는 것도 많은 시간과 돈과 에너지를 요했구요저는 육아휴직 중이여서 가능했던거 같아요. 셀인(은 아니고 개별공정)은 80%만 만족스러우면 성공이라 그러는데 그래도 아쉬운 점이 많네요. 남편과도 끝날 때 여러 하자들 나오면서 꽤 싸웠어요. 하자가 안 나올 수 없는거 같아요. 사람이 하는 일이라. 최대한 없으면 좋겠지만요. 그리고 제가 꼼꼼히 봐야하는 일이 많았던거 같아요. 그리고 것보다 업체선정이 진짜 중요한거 같구요. 운도 중요한거같구요.. 운을 탓합니다...허허근데 일하시는거 보고 있음 하자나도 뭐라고 못하겠더라구요 고생하신거 아니깐.. 그치만 또 발견 그럽니다그래도 어디가서 이런 경험 하겠어요. 저는 거의 다 유명 업체랑 해서 그런지 32평인데 최종 견적이 4500쯤 나왔어요. 이상하게 오히려 집에대한 애착에 없어지는거 같아요. 아직 지긋지긋하다고 해야하나,다음번엔 좋은 턴키업체 만나고 싶습니다.그리고 남은 것 대출이네요. 예상보다 대출이 많아져 덕분에 복직일이 빨라졌어요. ㅏ
2018.11.02	셀인 왕초보의 을지로 탐방 후기        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================내년 1월 입주를 앞두고 셀인까페에 기웃거리다 오늘 드디어 을지로에 다녀왔어요.새집 입주하는데 고치고 싶은 부분이 있어서 부분 수리로 알아보고 있었는데 일이 점점 커지네요.아래 내용은 을지로를 처음 방문한 왕초보의 내용이므로 고수님들은 패스하셔도 좋아요.초보분들에게 정보와 희망을 드리고 싶네요.저의 상황- 33평 새 아파트 입주- 예산 1500정도- 셀인과 턴키 사이에서 고민중고치고 싶은곳- 화장실2, 현관, 다용도실, 베란다 타일 변경(덧방)- 바닥 전체 변경 (강마루 -> 비앙코 장판)- 싱크대 하부장에 식기세척기 매립 (구조 조정 필요)- 다용도실에 수전 달린 작은 싱크대 필요- 안방에 tv붙박이장 필요- 프렌치 스타일 중문, 거실 한쪽벽에 웨인스코팅 있으면 좋겠음.- 문, 샷시틀, 싱크문짝 색 전부 필름시공새 집이니 웬만하면 그냥 살으라는 말을 심지어 이곳 까페에서까지 들었지만,지금 아니면 안될것 같아서 하나하나 알아봤습니다.제가 오늘 방문한 업체는 벽지업체2곳, 타일집2곳, 주방가구1곳입니다.* 벽지집 문의 내용- 집 전체 강마루 철거 후 소리잠 비앙코나 사랑애 오닉스 깔고 싶음.1. 대동벽지제일 유명한 곳이고 여기서 많이 추천받아서 맨 처음으로 가봤어요.친절히 설명해 주시고 도면서 보자마자 바로 실평수 계산해주셨어요.강마루 철거시 걸레받이도 철거해야 하고 그러다보면 벽지도 손상이 되므로높은 평몰딩으로 해야한다고 알려주셨습니다.원하는 두 바닥 장판 다 보여주셨고 친절히 하나하나 설명해 주셔서 견적 잘 받았어요.인테리어 상담 처음이라 모르는 내용 많았을텐데 하나하나 실물 보여주시면서설명해 주셔서 감사했습니다.2. 친절한벽지여기도 셀인까페, 맘까페에서 추천 많이 받은곳이에요.벽지집 한번 견적 받고나서 간거라 좀 더 편하게 상담 받을 수 있었어요.위와 같이 마루철거, 걸레받이 철거 후 장판깔고 평몰딩 설치 등등 견적받았습니다.설명해시다가 문까지 전부 필름작업 할꺼라고 하니 그럼 벽지가 상할수 밖에 없다고 벽지까지 견적 내주셨어요.필름작업에 대한 개념이 없었는데, 도배를 해야하더라구요.그리고 새집이고 최대한 적은 공정으로 집을 바꾸길 바란다고 하니,마루 철거를 안하고 그 위에 까는 장판을 소개해주셨어요!완전 유레카였습니다. 게다가 제가 좋아하는 비앙코 타일무늬에 600*600짜리로 시공가능하고 시공비도 훨신 저렴하구요. (지아스타일 화이트바실리우스/크림임페리얼 두개 추천받았어요)그래서 다시 견적받은건 마루 위 장판시공, 도배 견적입니다.마루를 철거하고 장판까는 비용보다 150-200만원정도 저렴하게 시공견적 받았어요.세부 견적서도 주셨습니다.* 타일집 문의내용- 새집이라 세면기, 변기, 붙박이 장, 욕조를 전부 재사용하고 벽 타일만 바꾸고 싶음.(덧방)- 전부 비앙코 무광.1. 중부타일친절하고 저렴하게 견적내주신다고 추천받고 갔어요.평일인데도 제 앞에 3팀이나 있어서 대기하다가 상담받았습니다.제 요구대로 전부 덧방하려면 도기나 변기, 붙박이 장이 상할수 밖에 없다.재사용은 불가하고 새로 사야한다. 라고 하셨고 그럼에도 불구하고 타일교체를 원하니 견적을 내주셨어요.하지만 실제 사진을 보여드리니 너무 깨끗히 잘 되어 있어서 고치기가 아깝다고모든게 딱딱 맞게 들어가 있어서 가구 살리면서 공사하면 깨끗히 안될꺼라고 하셨어요.그래서 화장실 제외 나머지 현관, 부엌 상하부장사이, 다용도실, 베란다 견적 부탁드리니그건 동네가 더 저렴할꺼라고 하셨습니다.화장실 리모델링이 첫번째 목표였는데, 그냥 살아야 하나 하고 나오게 되었어요.세면기, 변기를 기본으로 다시 산다고 해도 꽤 저렴하게 견적 내주셨습니다.하지만 여기서 새 화장실 고친다고 하면 정말 이상하게 볼것 같았어요.소비자가 어떻든 돈만 벌면 된다고 생각하시면 지금 상태 좋으니 그냥 쓰라는말 안할것 같은데,정말 아쉬워하면서 쓰라고 하셨어요. 양심적인곳 같아요.2. 우일상사가격대는 좀 있지만 확실한 a/s와 맘에 쏙 드는 시공으로 유명하다고 해서 들러봤어요.혹시! 다른 말 들을 수 있을까 해서요.새집이고 덧방원한다고 하니 세면기, 슬라이딩장 전부 다시 사용가능하다고 하셨습니다.새집이라 깨끗하게 나와있어서 좋다고 하시면서요.다만 변기는 제거시에 깨질 수 도 있다고 말씀하셨습니다.그래도 일단 견적은 내 달라고 했어요.샤워기 쪽 유리문은 뗐다가 다시 붙일 수 없어서 가림막 설치로 하고,꿈이었던 도기 하부장까지 포함해 견적냈는데,제가 생각했던 타일쪽 전체가격이랑 딱 맞게 견적을 내주셨어요.화장실이 1순위 였던만큼 대강 이정도를 쓸수 있다고 했는데, 그정도 가격이었습니다.먼저 갔던 타일집 보다는 좀 비쌌지만, 자신있게 시공가능하다는 데에서 만족을 느꼈어요.다만 세부 견적은 받을 수 없었습니다.* 주방가구 요청사항싱크대 하부장에 식기세척기 매립하고 싶음.부엌 바로 옆 다용도실에 작은 수전 달린 싱크대 있었으면 좋겠음.안방에 tv가 들어가는 붙박이장 3600사이즈로 원함.1. 가원주방가구여기도 꼼꼼히 잘 만들어 주신다고 추천받아서 가봤습니다.길찾기가 어려웠지만 가장 만족스러운 상담을 받았어요.여자사장님께서 상담해주셨는데, 내가 원하는게 왜 안되는지, 다른 방법이 뭐가 있는지,실물보여주시면서 상담해주셔서 이해가 쏙쏙 되었어요.우선 싱크대 밑에 식기세척기는 매립이 안된다고 했습니다. 식기 세척기 들어갈 만한 사이즈의 장이 없고, 구조조정은 너무 위험하고, 새 싱크라 갈기도 아깝기때문에.그럼 아일랜드 장에라도 설치 할수 있냐고 여쭤보니 그러려면 수도를 끌어와야 하는데 그럼 다시 원래 싱크대를건드릴 수 밖에 없기때문에 또 안된다고 합니다 ㅠ제가 최대한 안 건드리고 고치려니까 어렵네요.그래서 아쉽지만 마지막 방법으로 다용도실에 작은 싱크대에 매립가능하냐고 물어보니가능하지만 좀 귀찮을거다. 밥먹고 옆방으로 옮겨야 하니까. 하지만 원래 싱크대를 건드리지 않고 설치하는 방법(보이지 않게 매립하는 방법)은 이거밖에 없는것 같다고 하셨어요.그리고 tv장은 알아서 예쁜사이즈로 딱딱 뽑아주시더라구요.인터넷에서 슬라이딩 tv장 견적 받은것 보다 수십만원 저렴하게요.인터넷에서 알아본 tv장 금액에 쪼금 더 보태면 보조주방싱크대설치, 안방 tv장 설치가 가능해서 놀라웠어요.이래서 을지로 방산시장을 찾는구나 싶었어요.제 공정 쓱 들으신 후에 순서나 주의해야 할 점 등등 조언해 주셨고 중문 하시는 목수도 소개시켜 주셨어요.중문하시는 분은 찾아뵙지만 제가 하고싶어 하는 것은 따로 공장에서 뽑아와 도장이 필요한 작업이라그거 만드는 사람한테 직접 시공을 해달라고 하는게 낫다고 들었어요.초보라서 처음들어보는 것도 많고 잘 모르는데도 다들 친절하게 설명해주시고 다른 공정까지 조언해주시더라구요.내일 턴키 업체와 상담하기로 했는데, 왠지 내가 혼자 할 수 있겠다는 자신감이 들었습니다.업체 공개해서 혹시 불편한 사항있으면 글 수정하겠습니다.
2018.10.29	●해외인덕션에 콘센트 직결 연결예정인데 불안하네용        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================여기는 다들 지멘스 아니면 디트리쉬 인덕션을 사용하시더라구요~저는 아이게 사용예정인데~ 해외제품들은 전력이 7.4kw ㄷㄷ어떤분들은 분전반에서 단독으로 전용선 빼셔서 다다다다 타공까지해서 주방까지 끌어오신분도계시고~~인터넷보면 그냥 일반 콘센트 전원에서 따와서 차단기 하나설치하고 직결로 사용하시는분이 대부분이더라구요~저도 전용선으로빼고싶지만 이것도 또 돈인지라...그냥 컨센트에서 직결로 해도 불편함이 없을까... 차단기 계속내려가는것도 불편할것같고...인테리어 쉽지않네요ㅠㅠ;; 하나하나 신경쓸게 너무많아요ㅠ
2018.10.20	^^~ 많이 길어요 셀인 후기 놓친부분        시공후기에 남기면 일반회원분들이 못보시기에 자유수다방에 올려요~ 괜찮겠죠?9월3일 철거 시작 10월 10일 이사를 끝으로 셀인 드디어 끝났습니다~아직 짐 정리가 남아있지만 .....짐정리가 모두 끝난후의 모습으로 후기남기고싶었는데 (도저히 짐 정리가 끝이 보이지않아요ㅜㅜ)짐들어오기전 모습으로 후기남겨보아요~^^후기 남길까 말까하다가 (시공과정을 중간중간 남겼기에 )저도 처음 카페 들어와서 한꺼번에 정리 남겨주신 후기들로 도움을 많이 받았기에 조금이나마 도움이 되셨으면 합니다~~^^(사실 멋진셀인분들의 집과 너무나 비교되서ㅜㅜ전체후기는 남기지말아야겠다했었네요ㅋ)저희집은 20년된 32평 아파트1층입니다전 주인분께서 분양받으시고 한번도 수리하지않은집이였습니다~그래서 올수리결정처음엔 무조건 턴기로만 생각하다 우연히 셀인카페를알게되어 셀인으로 방향전환 하게되고목표금액은 3500 (사고치는바람에 말도안되는 목표금액였습니다ㅋㅋ)화장실을 보고는 ㅜㅜ 울었네요 도저히 그냥쓸수는없겠구나 하구요 ㅜㅜ처음에 저도 핀테 레몬테라스 등등 인테리어사진만봤습니다~ 보고 이쁜건 이거따라해야지 저거따라해야지 했는데 초심으로 돌아가서 인테리어를 하게되면 살면서 불편했던점들 꼭 고쳐야지했던것들처음에 핀테서 보고 무작정따라 하고싶었던 카페형거실! 그런데 티비를 사랑하는 우리가족인지라 무턱대고 저질러 버렸으면 뒷감당을 어찌했을지... 지금생각해봐도 우리가족과는 안맞는 디자인이였습니다ㅋ우리가족의 생활패턴 그리고 가지고 가는 가구의 위치를 정하고 인테리어 생각을 다시하게되었습니다~ 그리고나서 핀테와 레몬테라스 사진 참고하면서 보니 참고할수있는 사진이 눈에 더 많이보이더라구요 ^^공정순서는철거- 설비- 도시가스배관철거(인덕션사용예정)-전기(선작업)- 샤시- 단열공사(확장방과 주방벽)-인터폰선작업- 목공(아이소핑크단열)-폴딩도어레일-타일-필름-욕실도기설치-도배(2틀)-장판-인터폰설치-싱크-폴딩도어설치-전기(조명설치)순서로 했습니다철거후모습입니다~ 이제부터 시작이죠여기서부터 실수였습니다~ ㅜㅜ돈이 올라가는소리가 ㅜㅜ온집안의 단열벽을 전부 뜯어버렸네요방하나당 2면씩 ㅜㅜ 총 6면 주방2처음계획은 작은방 확장 하나만 단열을하는것이였습니다그리고 우레탄폼단열 사장님과 실측에서 주방벽 곰팡이가 심한걸 발견하고 주방벽추가 그리고 나머지는 끝그런데......철거당일 귀신씌였는지 정신이 나간건지 그냥 다 뜯어버리자 즉흥결정!미쳤죠 단단히 미쳤었습니다 ㅜㅜ셀인회원님들은 저같은 실수없기를바랍니다즉흥결정은 후회만되는것같아요 (여기서 예산이 훅ㅜㅜ 그래 4000만 넘기지말자 다른곳에서 줄이자.... 는 말도안되는 생각이였습니다 뒤로갈수록 예산은 더 늘어나는데 말이죠 처음부터 아낄수있는 부분에서는 아꼈어야했는데 라는 후회만 남네요 결국 공사금액은 턴키금액보다 더 나가는것같기도.... ㅜㅜ)철거후 철거업체에서 1차 몰탈방수 미장 한후2차방수인 고뫄스 작업은 하지 말아달라고 부탁드리고제가 예쁘게 아쿠아 디펜스로 방수작업했습니다~ (고뫄스는 테두리만 발라야하는데 아쿠아디펜스는 전체다 발라도 타일작업하는데 지장이없다고 하셨습니다)전기 작업 미리 천장 타공하고선작업하셨습니다~전기 작업전 기사님과 전화통화로 미리 어느위치에 어떤조명을할껀지 결정해놓은후 작업을하니 당일에 작업속도가 빨라지더라구요 저도 결정내리기가 쉬웠습니다현장에서 조명 위치라던지 등등 많이 물어보시고 제가 결정을 해드려야하는데 미리 생각해두지않았다면은 서로가 힘들었을것같다는생각이 들더라구요~내머릿속에는 이미 집의 이미지가 있어야 결정하기가 쉬운것같아요샤시설치후 꼭 문 자동잠금손잡이 부드럽게 잘닫히는지 확인하세요~ 그리고 자동잠금손잡이 갯수 맞게 설치됫는지도 확인하시구요~ 전 사장님 가신후 확인해보니 확장방샤시 자동손잡이가 탁탁하고 플라스틱부딪치는소리가 나고잠기지 않고 ㅜㅜ안방 자동잠금손잡이였는데 일반잠금장치여서 결국샤시사장님 저희집 3번이나 오셨네요~사장님 죄송하고 감사드려요~한번에 확인하시고 계약과맞게 설치됫는지 체크하세요~ 우레탄폼단열 우여곡절이 많았습니다ㅜㅜ셀인에서 우레탄폼단열후기는 거의없고견적은비싸고 ㅜㅜ아이들때문에 1층에서만 살고있는데 겨울에 미친듯이 춥고 추운거 너무싫어하는지라 공사계획하면서 다른건 몰라도 단열에 돈쓰자 하고사장님 블로그글 보고 사장님의 시공자신감을 믿고 계약했습니다~7년as와 계약서 작성시공범위는 확장방은 바닥 벽 천장 전부 그리고주방벽1처음에 목수님과 계약에서는 단열작업이 없었습니다기존 단열벽을 뜯을생각이없었기에ㅜㅜ이미 벽은 뜯었고 채워넣어야하기에 (너무 비싸 도저히 우레탄폼은 무리)목수님께 단열의뢰 아이소핑크로 채워넣습니다그로인해 처음 목수님께 견적받았던 예산보다 오바 ㅜㅜ방마다 있었던 무지주선반 그리고 무문선 계획들은 전부 취소했네요ㅜㅜ타일작업입니다~타일작업때도 마찬가지로 제가 결정해드려야하는것들이 있더라구요타일은 전부 을지로에서 골랐는데(타일 타일러님 도기설치님 전부 따로했습니다)메지색깔! 전 메지색을 미리 생각해두지않아서 시공자님께 현장에서 그날 추천받아서했습니다메지색 미리 결정해놓으시길~현장에는 항상 작업자분들과 같이 있는게 좋은것같아요시공법설명이라던지 내가원하는 작업요구라던지 등등 작업자분과 이야기할것들이 많더라구요(같이있었음에도 저는 자꾸 놓치는부분이 생기더라구요 ㅜㅜ 작업이 끝날때쯤 빠진건없는지 잘못된건없는진 확인하고 작업자분들하고 헤어지시길.... 저는 자꾸만 헤어진후에 확인을해서 시공자님께 다시 만나달라고 부탁드렸네요ㅋ)필름 시공 단독사진이 없네요ㅜㅜ필름은 처음엔 계획에 없던 공정이였습니다예산오바된거 아껴보겠다고 셀프도전했었습니다그런데 폴딩도어틀은 어찌해보겠는데현관문틀이 문제였습니다 갈매기몰딩입니다ㅜㅜ 철거때 철거했어야했던 현관문틀ㅜㅜ철거사장님도 저도 놓쳐버린부분이였습니다현관문틀 잊지마세요~필름 급하게 연락드린거라 날자가 맞지않았는데 본가가 저희집 근처셔서 추석연휴에 해주시겠다해주셔서 다행히 시공완료 했습니다~^^감사합니다 맥가이버 필름 사장님~못하시는게 없으십니다ㅋㅋㅋㅋ이것저것 다아세요~ 심지어 실링팬 리모콘 조작까지도ㅋㅋ욕실도기&천장설치설치전 미리 악세사리 준비필수입니다전 설치하루전에 배송받았는데 거실욕실 휴지걸이와 수건걸이가 불량이여서 결국 시공날 설치못했습니다 ㅜㅜ죄송스럽고 감사하게도 결국 어제 다른분을 보내주셔서 설치했습니다~ 감사드려요 사장님~도배 처음에 아무것도 몰랐을때 하루면되겠지하고 일정잡았었는데아닙니다~ 2틀잡으셔야합니다~ 첫날 퍼티 초배지 이뜯날 도배지 이더라구요~도배작업에서는 아쉽거나 놓친부분이없네요^^장판은 하루면 됩니다 혼자오셔서 반나절하시고 가십니다~ 장판시공후 장판이음부분 확인 꼼꼼히!전 실리콘부분만확인했더니 입주청소후 이음부분이 안붙어있는게 많아요ㅜㅜ 시공자님 연락씹고 계시네요ㅜㅜ싱크대는 지난번후기 참고해주세요~ 인터폰은 인터폰뒤판마감?을 안하려고 미리 목공전에 오셔서 선빼놓으시고 도배후 인터폰설치해주셨습니다~미리 설치 기사분께 요청하셔야합니다~ 공사중이니 미리선작업해달라구요~ 도시가스배관철거 대륜이앤에스 지역고객센터 전화하셔서 (집 가스배관에 스티커부착되어있음) 배관철거요청하시면 다음날 기사님보내주십니다~ 철거비5만원 나왔습니다 참고하세요~폴딩도어는 실측 레일설치 도어설치 3일이 필요합니다~ 레일설치는 목공에서 폴딩도어틀 설치후 그리고 타일작업전에 시공폴딩도어설치시 거실과 베란다 개방감을 주기위해 베란다 단높임 시공시 타일러분께 수평대로 꼭 수평작업요청하세요~ 문열릴때 문이 바닥에 닿지 않도록말이죠~ 이제 에프터 사진입니다~ ㅋㅋ 현관문을열면 강아지고양이 가벽이ㅋㅋ현관타일입니다 볼수록 예쁩니다^^관리도 쉬울것같구요 때가안탈것같은 느낌ㅋ.거실 폴딩도어입니다~베란다입니다~기존에 둥근샤시인데 일자로 변경했습니다~거실에서 바라본 주방현관가벽에서 바라본거실화장실안방화장실확장방 딸아이방입니다~ 핑크핑크~ ^^작은방2 큰아들방우리부부 안방입니다~긴 글읽어주셔서 감사합니다~글쓰기 시작한시간이 11시였는데 2시가되었네요 ;;;;;; 3시간동안 핸드폰으로 썼다지웠다;;;;저에게도 수고했다해줘야겠습니다ㅋㅋㅋ셀프칭찬ㅋㅋㅋ제글이 조금이나마 도움이 되셨길바랍니다 ~(저도 많은 도움을 받았기에)셀인 후기글로 좋은 시공자님들과 작업도 가능했기에.... ^^♡==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 카페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.============================================================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2018.10.14	주방 구조 넘 어려워요  도와주세요 ㅠ        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================주방이 오래되고 불편하여 살면서 주방 쪽만 (바닥, 싱크대 등) 고치려고 생각 중입니다.그러다 보니, 공사를 최소화하고 싶긴 한데,좁은 주방(비확장)에 김냉, 냉 둘다 넣으려니 구조가 넘 어렵네요.그림이 조잡하지만 생각 중인 2가지 방안 중 어느 것이 좋을지 의견 좀 부탁드려요<현재><1안 : 냉장고 나란히 배치> <2안 : 냉장고 마주보게 배치>1안으로 하면, 현재 가벽을 철거하고, 새로 가벽을 설치하는 목공작업이 필요하고,2안으로 하면, 추가 목공작업은 필요 없으되, 수납이 부족해지고 좀 구조가 이상한가 싶기도 합니다. (마주보는 여유공간은 대략 70CM)1안으로 해서 주방 외 다른 목공작업도 같이 할지(살면서 가능한 부분인진 아리송하지만),2안으로 공사를 최소화할지 고민이 됩니다. 계속 이리저리 고민만 한 시간이 넘나 길어서, 괜히 좁은 주방에 돈들여 원하는 모습도 안나올꺼 그냥 관둬야되나 싶고 ㅠ셀인 회원님들 고견 좀 꼭 부탁드립니다. ^^
2018.10.04	상봉동 30평형 셀프인테리어 현장일지-1        지난 달, 나에게는 해당 없을 것 같았던 '랜섬웨어'가 들이닥치는 통에 컴퓨터에 보관 중이던 자료를 모두사용할 수 없게 되는 사태를 맞았습니다.안내 사이트에 접속 후가상코인으로 결재를 하면 풀어준다고 하더군요...타협하지 않았습니다. 메세지를 비웃고 과감히 컴퓨터를 포맷을 하기로 결정하였습니다.다행히 그 전에 파일을 백업 받아뒀기에 크게 피해를 보지는 않았습니다. 여러분들도 항상 조심하세요.랜섬웨어 무섭습니다! 한 순간에 컴퓨터의 모든 파일이 쓰레기가 되어버립니다.턴키보다 쉬운 셀프인테리어!아름다운 집만 생각하세요, 현장에 관한 고민은 저희가 하겠습니다.사상 초유의 무더위!!!그 무더위 속에셀프인테리어 현장관리 작업이 진행되었습니다.하루 하루 더위에 지쳐 힘든 시간들 이었지만 배려심 넓은 고객님의 마음 씀씀이에 그 무지막지했던 더위를 잊고좀 더 열심히 집중하고, 작업할 수 있었던 것 같습니다.이번 현장이야기는, 작업후기 보다는 공정 진행상황에 맞춰 셀프인테리어를 진행하면서 신경쓰고 주의해야 할부분들에 대해 자연스럽게 이야기를 해보려합니다.사진을 추렸는데도 꽤 양이 많군요. 몇 번에 걸쳐 글을 올려야겠습니다. ^^※ 경고 : 스크롤 압박 주의!!!1. 현장실사공사 전, 현장실사는 매우 중요합니다!고객과 현장을 직접 둘러보며공간 별 디자인 컨셉에 대해대화를 나누고,디자인 조언 및 특별히 보완-보강해야 할부분은 없는지, 비용 절감을 위한 축소할 수 있는 부분은 없는지, 선공정 제작발주를 위한 사이즈 실측 등 현장에 관한전체적인 내용을 파악하고 숙지하게 됩니다.직접적인 셀프공사든, 턴키업체를 통한 공사든, 현장관리자에 의한 진행이든 반드시 사전에 충분한 시간을 갖고현장실사를 하시는게 좋습니다.2. 준비...본격적으로 공사가 시작되기 전에 준비해야 할 사항들이 있습니다.관리사무소를 방문하여 공사에 관한 내용들을통보하여야 하고, 그에 따른 관리사무소의 안내를 따라야합니다.공사동의서 발급, 엘리베이터 사용료 납부, 엘리베이터 보양, 확장 계획이 있다면 공사 들어가기에 앞서관할 구청에 신고하고 확장행위허가에 관한 첨부서류들을 제출 후 승인을 받고 공사를 시작하여야합니다.-셀프인테리어 인 만큼 고객께서 직접 엘리베이터 보양을 하셨습니다.보양재로 쓰이는 플라베이어는 주변에서 구매 및 운반이 불편해 저희가 미리 준비 해드렸습니다.-사전 현장실사 및 미팅에서 이야기 된 내용들을 꼼꼼히 정리하여 공사에 차질이 없도록 철저히 준비를합니다.-고객님의 배려~~올 해의 고통스러운 무더위도 고객님의 배려 앞에서는 그저따스한온기에불과하더군요!!-애정 듬뿍! 얼음 듬뿍!! 공사기간 내내 매일 한가득 씩 채워주셨습니다. ^^-인테리어 하기 딱 좋은 날씨네!!! ^_____^3. 철거 & 설비현장관리를 하면서 종일 현장에 붙어있는 건 아니지만, 몇 개의 공정은 만사를 재처두고 공사시간 내내 현장을 지키며매의 눈으로 철저히 관리감독을 합니다. 그 중 첫번째 공정이 철거입니다.첫 공정 인 만큼 제대로 처리해 주지 않으면 공사가 진행되는 내내 많은 번거러움이 발생하고, 공정 진행 중 업체들 사이에서로 내 잘못이 아니라며 책임을 전가하는 불편한 상황이 발생 될 수도 있습니다.털어버릴 건 확실하게 털고, 남길 건 훼손되지 않도록 잘 보존하고, 추 후 뒷 공정의 깔끔한 마감을 위해 철거상태를꼼꼼하게 확인해야합니다.-갈매기 몰딩이 2겹... ㅡ,.ㅡ;;잘 아시다시피 2겹의 갈매기 몰딩 보다도 그 후의 상황이 더 문제입니다.-본격적인 철거가 시작됩니다. 언제나 안전이 최우선입니다.-갈매기 몰딩의 가장 큰 문제점이 모습을 드러냈습니다. 이 상태로는 추 후 도배 마감이 불가합니다. 깔끔하고 후회없는 마감을 위하여 샌딩 및 퍼티시공이 진행되어야합니다.-문선몰딩 철거 모습입니다.문틀이 교체되어도 이런 흔적들은 추 후 마감에 도움이 되지 않습니다. 모두 깔끔히 털어내어야합니다.-갈매기 몰딩 뒤에 숨었던 벽체 단차를 우선 샌딩 처리하고 있습니다. 그래야 추 후 퍼티시공이 좀 더 수월하고 마감면도 매끄러워집니다.-아... 사장님 죄송해요!!... ㅠ ㅠ-욕실 라디에이터입니다. 조금 지저분해지긴 했어도 남겨놓으면 겨울에 다뜻하고 좋은데...철거 하기를 원하시네요...-라디에이터 철거 시에는 반드시 뒷 라인에서 배관을 끊고 원래의 배관끼리 다시 연결해주어야 합니다.그렇지 않으면 해당 침실의 바닥 난방이 되질 않습니다.언제가 다른 현장 미팅에서, 선견적 받은 동네 인테리어 업체에서 라디에이터만 끊고 배관만 막아주면된다고 하였다더군요... 에휴...-발코니 단높임을 위해 일부 바닥 타일을 철거합니다. 비용절감을 위해 필요부분만 철거 진행했습니다.-현관 바닥은 그대로 덧붙임시공 할 계획이었으나, 타일 덧붙임 시 현관과 거실의 단차가 너무 낮아 현관의 기능성이저하 되기에 이 분분에 대해 설명드리고 현관 바닥도 철거를 진행합니다.-계획 된 기본 철거가 끝났습니다.-거칠었던 벽체 상부도 매근하게 샌딩 되었습니다. 추 후 퍼티 시공이 진행될 예정입니다.-주방 타일은 덧붙임 시공 예정입니다.-안방욕실은 전체 철거를 계획 하였으나, 철거 당일 재점검에서 상태가 안 좋은 부분만 철거 후 양호한 나머지벽체는 비용절감을 위해 그대로 살려두었습니다.-돔천장 설치 후 천장형 환풍기를 부착하기 위해 기존 벽체 환풍구 위로 구멍을 내었습니다.기존의 환풍구는 추 후 공정에서 막아버리게 됩니다.-거실과 방의 바닥 단차가 보이시나요?-기존에는 장판이 깔려있었기에 큰 문제는 없었지만 이번 현장은 마루를 깔 계획이기에 문제가 될 수 있습니다.-기존에 세탁실 수도꼭지를 연장해서 노출형으로 만들어 두었더군요. 좀 지저분하네요!-다시 깔끔하게 배선을 하였고, 이왕 하는김에 온수라인도 함께 빼주었습니다.-샤시 교체를 위해 철거를 진행합니다. 안전 또 안전!!!-발코니 단높임도 끝났습니다.현장미팅 시, 발코니 우수관 옆으로 수도가 있어서 물 사용할 경우를 생각해 물 넘치 방지를 위해 단차를 두었는데후에 고객께서 모두 동일한 높이로해달라고 하시는군요.-거실 발코니 바닥을 그대로 연장 할 시 안방 발코니와 30mm 단차가 발생합니다.-안방 발코니는 장판을 시공할 계획이기에 단차 발생의 문제를 해결해야 합니다. 과제입니다. ^^;;-거실 욕실부에 젠다이를 신설합니다.음... 그런데... 배관이... 잠시 자리를 비운 사이... 이 상태로는 세면대 설치가 불가합니다.-설비 사장님께는 죄송하지만 배관 수정을 위해 철거를 부탁드립니다.-배관이 제위치를 찾았습니다. ^^오늘은 기본적인 사전준비사항과 철거 공정에 관해 일지를 작성하였습니다.조만간 빠른 시일에 그 후 본격적인 공정들에 대해 이야기를 써가도록 하겠습니다.셀인을 준비하시는 모든 분들께 도움이 될 수 있기를 기대합니다. ^_____^고객님이 직접 쓴 후기가 궁금하다면...https://cafe.naver.com/overseer/63695https://cafe.naver.com/overseer/62359https://cafe.naver.com/overseer/61639https://cafe.naver.com/overseer/61564마감을 보라!!인테리어 완성의 기준-팬덤A&C인테리어플래너/소장 임 동 석0 1 0 - 4 3 8 7- 1 1 2 5#셀프인테리어#셀프인테리어현장관리#셀프인테리어현장감리#인테리어개별공사감리#30평형셀프인테리어#팬덤에이앤씨#팬덤AnC
2018.10.04	붙박이장 언제 할까요ㅡ.ㅡ;;        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.======안녕하세요~~턴키공사 이제 막 스타트했는데요견적이 비싸 이거저거 당장 머스트가 아니라고 생각되는 것은=생략했거든요붙박이장을 따로 진행하려는데 -얼마에 해 주신다 했지만 비쌌어요- 비용대비 가성비 좋은 이유이지만 업체사장님과의 관계가 염려됩니다소심한 것도 소심한 거고 불편함을 무릅쓰고 솔직히 얘기하고 도배바닥공사와 맞물려 그냥 진행할까요아님 모두 끝나고설치하는게 좋을까요 사장님 성격있으셔서 소탐대실 일까봐 염려됩니다 부끄럽지만 고견 좀 부탁드립니다======================
2018.10.01	글로만 쓰는 셀인 후기(9) 조명설치        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================간밤에 계량기와 차단기때문에 다시 멘붕왔던 셀이너입니다.최초 집 매매하고, 인덕션 달기로 계획했는데,세대내 메인차단기가 40A라서 수입인덕션 쓰기에 무리 없겠다고 생각했어요.그런데...세대내 메인차단기는 40A 인데, 세대밖 외부 전기계량기는 30A 에요.준공때부터 이렇게 만들었더군요.관리실에 문의했더니, 전기과장님인가 계장님인가 오셔서,금일 우리 전기기사님하고 서로 이야기 하더니, 외부계량기 아래 차단기가 40A 라서 괜찮다고 합니다.한전에 문의해보니, 여러 전자제품 가동시에 순간전력이 튀어오르는거 때문에,외부계량기보다 세대내 메인차단기가 한단계 높을수도 있다고는 하네요.잠시 튀어오르는 순간전력은 30A 잠시 초과해도 외부 계량기에는 지장이 없는데,메인 차단기가 떨어지는걸 방지하기 위해서라나..암튼, 결론은 외부 계량기가 30A 이기때문에 6600W 이상을 지속적으로 쓰면 위험할수 있으니,세대네에 메인차단기가 40A 라도 6600W 아래로 맞춰서 쓰라고 합니다.(30A * 220V = 6600W)인덕션, 건조기, 세탁기, 냉장고, 김치냉장고, 식기세척기, 에어컨, 컴퓨터, TV 이렇게 쓰면 우짜나요..그게 아니면 외부 계량기 바꿔야 되는건데,, 이게 아파트 관리실 주관이라.. 쉬운일은 아닌거 같아요.암튼 조심히 써보고.. 외부 계량기 타든말든 그때가서 갈든가 해야겠어요.관리실에서 괜찮다고 했으니, 내 책임 아님.----------------------암튼 조명/스위치/콘센트 후기 나갑니다.전기배선/조명설치 - OOO님 (전기배선편과 동일하신분)조명구입 - OO전기공사범위거실 4인치 12개 (4000W 8개, 6000W 4개)거실 3인치 3개 (3000W)거실 실링팬 설치거실 복도등 3인치 2개 (3000W)주방등 솔라루체 1200x180식탁등 솔라루체 800x180안방 3인치 3개 (3000W)안방 솔라루체 640x640중간방 솔라루체 520x520작은방 3인치 2개 (확장된방)작은방 솔라루체 520x520베란다 직부등 퍼스트 20W 4개현관 세선등 퍼스트 20W 1개방우콘 4개일반콘 18개스위치 1/2/3/6구 골고루 합 6개인덕션 차단기 증설 및 설치전기배선/조명설치/인덕션전용선 65만조명/스위치/콘센트비용 62만아.. 이건 사진으로 보여드려야되는데.. 제 귀차니즘때문에 ㅋㅋ일단 첫느낌은 좋았고요.조명설치랑 구입관련해서는 OO전기에 조명사장님(?) 부장님(?) 굉장한 도움을 주셨고요.심지어, 다운라이트 눈부심을 뒤늦게 알아서 걱정했더니,샘플로 다운라이트 몇개도 주셔서 직접 확인해보았고요.현장까지 직접오셔서 전기 배선관련해서 조언을 많이 주셨어요.심지어 가격도 쌉니다. ㄷㄷㄷ여러차례 조명계획 수정해주시고, 전화상담은 밤12시건 아침이건 새벽이건 다 해주시고요.조명사장님 부장님 자꾸 헷갈리네요. 그래요 이부장님은 너무 좋았어요.좀더 빨리 조명계획을 세웠더라면 베스트가 나올뻔 했는데, 차선책도 나쁘지 않았습니다.거실은 평천장으로 일부로 만들었고요.실링팬을 중심으로 4인치 12개 둘렀어요.다운라이트는 생각보다 눈부심이 심한걸 뒤늦게 알아서 진짜 엄청 고민고민 했습니다.막상 천장에 달아보니 일상생활에 심각할 정도는 아니고요.물론 천장 쳐다보면 흰색 조명은 눈부셔요.눈부심때문에 고민고민하다가 4개를 흰색, 8개를 주백색 했는데,4개 흰색은 어두워요 ㅋㅋㅋ 참고로 4인치 10W 6000K 입니다. (31평 비확장거실)8개 주백색은 어둡지 않는데, 전구색에서 안살아봐서인지 이질감이 좀 있어요4000K 가 주백색이라는데, 백색은 아닙니다. 정색-_-그냥 전구색보다 살짝 밝은 정도에요.5000K는 되야 주백색이라고 칭할수 있겠어요.4000K는 약간 호텔이나, 카페 느낌이 물씬 납니다. 집같진 않아요.참고로 4000K는 눈부심은 거의 없을정도에요. 눈은 편안하네요.막상 달고보니, 흰색 6개, 주백색4개 조합하면 저는 적당할듯 하네요.분위기 낼때는 주백색 4개 키고, 평상시에는 흰색 6개 키고.그치만 이미 다 달아버림..나중에 살아보다 적응을 먼저 할지, 적응 안되면 조합을 바꿔봐야겠어요.실링팬은 왜 바람이 아래로 안오죠??역방향이면 이런가요?천장이랑 옆으로만 바람이 가요 ㅋㅋㅋ날개 반대로 다신줄.. 근데 제대로 달린거 같고요.this side up 써진 방향을 위로 달았어요.역방향 막 눌러보니.. 그게 역방향 아니고 seebreeze 라네요. 시브리지..시브..ㅅㅂ흠흠..암튼 이건.. 집에 와서 찾아보니 제가 역방향 버튼을 몰랐던거고요.역방향 버튼은 뒤에 건전지 넣는 쪽에 있대요. 저도 셀인보고 암.내일 가서 확인해봐야겠어요.안방 3인치는 수면등 대용으로 달려고 생각한건데,W 수 낮은걸로 해서 딱 적당했어요.3인치(4W) 3000K 이고요.OO전기 부장님한테 수면등 달거라니 W수 낮은걸로 보내주셨어요.3개 였지만, 1,2개로 분리했고요.저는 불없는 깜깜하고 조용하게 자는걸 좋아하는데..우리집사람과 아이는 어느정도 약한불을 키고,조용한 음악이 나오면서 자는걸 선호합니다.그래서 저는 따로 자요.혼자서 한밤중에 게임방(작은방)에서 롤을 하면서 오늘도 데마시.흠흠 암튼 혼자 잡니다.현재집에서는 수면등대용으로 안방베란다 불을 켯는데,이제 이사가면 안방 3인치를 1개나 2개 키면 될거 같아요.인덕션은 전용선으로 4sq 미리 배선작업할때 빼놓았고요.차단기 내부함 복스가 작은 사이즈라 차단기 추가 증설은 어려웠고,선택에 순간입니다.자재비+수고비 들여서 분전함 안을 싹 바꾸고 1회로 추가할것이냐 (자재비+인건비 약 10~12만원 추가)메인에서 4sq 전선 물리고, 싱크대 아래에 누전차단기 30A 1회로만 설치할것이냐 (자재비 약간)처음에는 싱크대 아래에 차단기 달고 혹시 떨어지면 좀 불편하기도 하고,물이 관련된 싱크대니깐 위험하기도 할까해서 1번을 하기로 했는데,검색해보니 많이들 밑에도 달더라고요. 그래서 급하게 당일 2번으로 바꿉니다.나머지 조명들은 정센터에 잘 달아주셨고요.비용은 몇군데 견적낸것중에는 저렴하신 편이었어요.추가가 되어도, 그렇게 많이 받으시진 않고요.단지, 커뮤니케이션이 자꾸 오류가 생겨서 서로 조금 고생하긴했네요.저는 A하자고 했는데, 나중에 A한다고 못들었다고 하셔서..ㅠㅠ제가 B한다고 했다가, B 안한다고 하기도 하고.. 전기사장님도 고생 많으셨어요.최초 계획에서 몇번을 수정했더니, 제 잘못인거 같기고 하고, 뭐 암튼 잘끝났어요.중간에 수정사항이 계속 생기고, 추가 사항이 생겼는데도 불구하고최초 견적에서 비용추가 크게 없었고요. 저렴하게 잘한거 같습니다.단지, 콘센트 사선방향을 전부 왼쪽으로 달아주셨어요.오른손잡이라 오른쪽 방향이 좋은데..이것도 살다보면 적응을 하든지, 안되면 직접 위아래만 20개정도(?) 바꾸면 될거 같긴해요.시행착오 적을려니.. 이게 또 한페이지 될거 같아요.간단하게 적으면,수입인덕션 사시는분들은 꼼꼼히 본인집 상태를 알아보고설치를 위해서 자문을 미리 구하세요.조명계획은 미리미리 세워놓고 수정해나가시는게 좋아요.끝.
2018.09.26	빨래 건조대 궁금해요~         위와 같은 디자인 제품으로 빨래 건조대 설치하려다가아무래도 불편 할것 같아서요 ㅠ저희집에 전기건조기가 있긴 한데그래도 가끔 이불도 널고또 어른 옷이나 좋은 아이 옷들은 모두 자연 건조 시켜서빨래 걸 일이 꽤 있습니다. (이틀에 한번 빨래를 하니 이틀에 한번 정도는 사용할 일이 있을것 같네요.)저 디자인 제품은 이쁘긴 한데 가끔 사용하시는 분들께 좋을거 같기도 하고..결국 디자인 포기하고 전동 빨래 건조대까지 알아보고 있는데1. 사진의 제품 사용하시는 분들 불편하지 않으신지 궁금해요. 2. 전동 빨래 건조대 사용하시는 분들은 추천 제품 있으면 알려주세요^^ 
2018.09.22	주방 자랑하고 갑니다        주방...어쩝니까 너무 멋져욧 꺄륵 쌀통 넣었어요 ~ 요거 브랜드네요 ㅋㅋ 뭔가 허술하긴 한데 말이죠 한샘인가? 아 하츠군요이거 나무트레이가 뭐라고 15만이네요 ^^ 근데 좋습니당 ~ 안써봐서 어직 몰라용 대리석 상판 가장 귀하신 몸 이예요 주방상판,현관벤치상판,화장대상판이 자재비만 300들었어요 주방상판은 원래 다른색을 원했었어요 이거로 골드스트라이크 멋진데 사이즈가 크게하려면 안된다네요 우리집 상판 사이즈랑 안맞아서  패스 ...그래서 고민하던 후보는 타오스나 레드퀴노아 거래처에서 보내준 사진 화질이 안좋아서 뭐 볼수가 앖어서 인터넷 서칭샷ㅋ이것좀 보세요 ;;;;; 골드스트라이크랑 레드퀴노아 비교샷이라고 보내주셨는데 ㅡ.ㅡ 상판 거래처 사장님 휴대폰 교체하시러 말씀 드릴뻔 ;;;메탈인데 빤딱빤딱 유광 스뎅느낌은 아니구요 ~맨처음 첫사진에 보이는 하츠후드랑 비교가 되시죵~  pet메탈헤어라인 이게 뭔가 메탈인데~ 조도에 따라 분위기가 다릅니다 스뎅 같았다가 그레이 같았다가 ~ 멋져부러 밤에보는 레드퀴노아 수전 어려웠어요 제가 고른건 아니구요 최종 이거로 됐지만 센서수전 첫번째 수전 ! 발밑에 불들어 오는 센서가 있어서 물나오고 끄는것 설치했는데 수전에서 물이안나오고  아래로 쏟아짐두번째 수전 첫설치 수전이 불량 인것 같아서 같은 모델로 다시 받아 재설치 똑같은 현상 ...아래로 쏟아짐 신랑이 제품본사에 전화;;; 황당한 일 발생 어디서 구입했느냐 아직 개발중인 시제품상태다 ;;;;우리신랑 -제가 잘못한건가요? 수전본사 -아니요 저희측에서는 있을수 없는일이라 궁금해서요 세번째 수전 제품본사에서 와서 설치해줌 ㅋㅋ 우리나라에 현재 우리집까지 다섯집에만 설치된 수전이랍니다 오 물이 안새고 잘 나오는데 센서에 불이 안들어오는 모델 근데 이게 센서 작동이 힘듦...싱크대 발로차거나 제기차기 스킬이 필요;; 프로불편...ㅠㅠ 네번째 수전 그냥 다른모델로 바꿈 수전터치식 / 수전에서 파란불도 나옴 나-수전을  터치할 거면 그냥 수전손잡이를 쓰지 왜?! 신랑-그르게 근데 터치가 편하지 엄마- 고춧가루묻은 손으로 손잡이 안만져도 되잖냐 오~~~~~~~ 맞네맞아  그리고 식세기 넣었습니다!!!!! 공간까지 만들었는데 ...식세기 설치불가한 배관상태라고 설비공사 해놓고 다시 신청 하랍니다 ㅠㅠ 그때부터 폭풍검색 설비업체,왜안되나 등등 그런데~ 신랑이 식세기 설치업체 다시 불러서 되게 만듭니다 하핳 멋져부러~~~ 안되긴 머리를 써야징~ 충분히 되는구만~ 
2018.09.16	인테리어 후 2개월 ~소소한 팁        이사후 중문을 했어요~초슬림 으오 설치했는데 꽤 묵직하고 안정감 있어서 너무 만족합니다.아*지 중문 에서 65만원정도 준거 같아요!!가격도 너무 만족스럽구요온도조절기가 넘 누래서 눈에 거슬렸는데 다른 업체 부르니 생각보다 넘 비싸더라구요 그래서 그냥 쓰려다가 혹시나 해서 아파트 관리실!!!!에 문의해보니 기기만 알려주신 업체에 연락해서 따로 구매해 놓으면 설치는 무료로 해주시더리구요!!!!!!그래서 온도조절기값19천원에 해결했습니다!!(안방화장실은 인테리어 안해서 환풍기가 고장난지도 몰랐는데  관리실에 문의하니 역시 제품만 있음 무료오 설치 해주시더리구요!!)생각보다 관리사무소에서 많은걸 도움받을 수 있더라구요!!!무점착시트지!!제가 정말 애정하는 아이템 인데요~주방쪽 베란다에 냉장고랑 자잘한 전자제품이 있어서 지저분 해 보여서 거슬렸는데 주방쪽은 워낙 왔다갔다을 많이 하니 커텐이나 블라인드도 불편하고 그래서 무점착 시트지 셀프로 시공?했네요!!시공이라하기엔 참 민망하지만 물뿌리고 붙이면 되거든요~<뽁뽁이 붙이는거랑 같아요>근데 효과는 너무 깔끔하고 만족스럽답니다!!!!
2018.09.14	글로만 쓰는 셀인 후기(3) 전기배선        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================하루하루 메말라 가는 셀이너입니다.전기 - OOO님가계약범위인덕션전용선거실타공 6개안방타공 3개추후 조명설치견적금액 60만인덕션전용선 검색하다가 셀인을 알게되고.. 현재 개고생에 시작점임 ㅋㅋ인덕션업체 통하면 30~35만원 요구함.어차피 조명설치 및 각종 콘센트/스위치 할려면 인건비 20만원 정도라함.이렇게 하면 50~55만인데, 차라리 남들처럼 타공도 몇개 더하고 여기서 유명한분들중에 섭외철거/전기/목공은 중요하고, 섭외가 어렵다고 해서 미리 섭외했더니,공사가 다가옴에 따라서 인테리어가 구상이 자꾸 바뀜.실링팬도 하고 싶고, 실링팬 하려면 타공도 더 많아지고.결국엔 최종 견적은인덕션전용선거실타공 15개안방타공 3개분점함 교체추후 조명설치공사금액 ?? (아직 결재전)전기배선까지만 해주시고, 최종금액은 조명설치후 받으시느거라 아직 미정.타공까지는 이래저래 에피소드가 있어서 서비스로 해주실 느낌.분전함 교체는 자재값도 있으니, 좀 더 받으실듯함.그 에피소드가 어떤거냐면,예정되었던 전기배선날.. 실링팬으로 인한 수정사항이 생겨서 반차까지 쓰고 현장가는중에전기사장님이 오다가 자동차가 고장났다고 한다. 못오신다고함. 1차 멘붕.다음에 언제 시간 되냐고 하시니, 차주 수요일에 가능하다고 하심.수요일에 욕실공사인데, 욕실업체서는 절대 겹치면 안된다고 함. 2차 멘붕.그럼 전기공사는 도배전이면 언제든지 된다고 늦게 하자고 하심.생각보니, 인덕션전용선 입선이 안되면, 천장으로 빼야되는데, 타일전에 해야됨.타일깨고 선을 빼야할수도 있거든요.고로 욕실전에 전기공사가 들어가야될거 같아서 3차 멘붕.사정사정하니, 다른 스케쥴 있는 날 아침일찍 우리집부터 와서 하고 가시기로 함.뭐 암튼, 이러저러한 이유로 갑자기 타공이 12개나 늘었는데, 서비스차원에서 다 뚫어주심.아주 손쉽게 뚫고, 휙휙 선을 넘기는 걸 보니 신기함.걱정했던 인덕션은 입선 한군데 하고, 벽을 뚫어서 주방으로 넘김. 괜한 걱정임.분전함은 추가 차단기가 안들어가서 교체하기로 했고, 비용은 추가 예상됨.교체해야될 스위치,콘센트,각종기기들 체크해주고 8시에 오셔서 12시에 가심.하루종일 걸릴줄 알았는데 생각보다 일찍 끝나서, 그래서 전문가들이구.근데..말입니다.저는 거실 4인치 뚫려고 했거든요. 왜 전부 3인치 뚫고 가셨어요. 4차 멘붕.그 날이 목공하고 겹쳐서 저도 정신이 없어서 현장에 있었는데도 뒤늦게 알았네요 ㅠㅠ계획은 필립스 4인치 4000K 였는데.. 이걸 어쩜..어쩜..셀인에서 유명한 금땡전기 부장님하고 수시로 전화하고.참고로 이분 대단한분. 새벽에도 통화를 길게 해주시고.심지어 직접와서 3인치 4인치 샘플 다 보여주심. 공사현장까지도 가서 배선상황 조언해주고 가심.뭐.. 결국 선택은 제가 해야되는 숙제가 남았지만요.전기사장님은 원하면 도배후 조명설치때 라인 맞춰서 4인치로 다 바꿔준다고 하심.홀쏘대고 표시해서 톱으로 썰어준다고 하심.문제는 말입니다.여기저기 다루끼가 다 지나가고 있어요.다루끼도 톱으로 썰어주시나요? ㅠㅠ다루끼 안 썰면 라인 딱딱 안 맞을거 같은데요.. 아직 이건 연락 못드려봄..시간 되실때 한번 와서 봐주시면 안될까 싶은데.. 한번 움직이면 이것도 다 인건비라 하시니..일단.. 금액은 여러 견적중에는 싸게 해주셨고, 대체로 전화상은 친절하심.근데.. 에피소드 + 타공 커뮤니케이션 오류로 아직도 조명을 뭘로 할지 머리가 아픔.실제 공사날은 아주 손쉽게 이것저것 하셔서, 1/2/3차 멘붕때 전화를 불나게 했던게 조금 미안함.그래서 4차 멘붕은 그대로 믿어볼까도 싶음. 도배후라도 잘 교체 해주시길..사람은 좋은데.. 어떨때 친절하시고.. 어떨때 무심하시고.. 내가 괜한 걱정병 달고 사는건가도 싶음.이분이 실링팬 달때 천장 재질이 어떤거라도 천장 시멘트까지 뚫고 달아준다고 해서, 마음 편해지긴 했음.----------------시행착오- 계약때 최초 범위를 잘 정하자. 변경하면 서로 불편하거나 오류가 자꾸 생긴다.- 현장에서도 의뢰내역은 프린트 또는 글씨로 써서 붙이거나 전달하자.끝.
2018.09.06	마이너스옵션 아파트 공사진행중-셀인 5일차 (목공,전기,타일 완료)        34평형 마옵으로 분양받은 아파트 이구요, 과감하게 셀인 진행중이예요~우선 사전점검의 사진 방출할게요.저희 아파트는 마옵치고는 마감이 꽤 잘 된 느낌입니다^^저희 아버지가 목수셔서 인건비 드리고 목공은 부탁드렸고, 아버지랑 같이 동네 도어가게 방문해서 ABS 문짝,문틀은 민자로 한솔 참도어로 주문했어요.영림이나 예림이나 한솔이나 문 재질은 차이 없다구..문7개,문틀6개,몰딩,부자재 포함 목공시 필요한 모든 재료비만 180만원정도 들었어요.인건비는 따로구요~화장실 문만 연한 그레이 색깔로 아쿠아유리 타공 했구요.목공은 문틀,문짝달고 몰딩, 간접조명 할꺼라 우물천정에 시사시(?) 넣고2일차까지 목공 2명 /3일차 목공 1명 문짝달면 다른 공정때 불편할수도 있을꺼 같아서 문짝은 3일차에 달기로 했어요~목공은 아직 진행중이라 사진이 없네요^^;나중에 완성샷 올릴게요~~타일은 떠발이 포함 을지로에서 3군데 정도 견적 받았고 (동원티앤비, 라미타일,한양타일)견적은 3군데 모두 600-700만원선 최종은 한양타일 여자 실장님이랑 대화가 잘 통해서 결정했고, 타일러는 저랑 말이 잘 통할꺼라며 추천해주신 분과 했는데 만족 스럽게 나왔어요^^제가 전문가도 아니구 셀인으로 준비하다보니 이해력이 부족하다는 걸 느꼈는데 무뚝뚝하긴 하시지만 꼼꼼하게 잘 해 주신거 같았어요.3일동안 매일 방문하고 간식 사다나르고한 보람이 있어요^^남자3분이 3일동안 해 주셨어요. 타일 하자 많다고 제일 걱정 됐었는데 잘 시공된거 같아요^^제일 어려웠던게 현관 신발장 바닥 타일 부분인데 제가 설명을 이해 못 해서 예인실장님께 전화드려서 타일러님 바꿔드리고..다음 공정을 위해 마감을 어떻게 하느냐가 키포인트구요,센스있는 타일러님은 그걸 미리 아시고 다음 공정을 위해 마감을 잘 해 주신다는것을 느꼈어요!^^타일이 도배,싱크대,신발장 모두 연결되잖아요.심플한거를 좋아하는 지라 거실 욕실은 비앙코, 안방욕실은 한양 실장님이 추천해주신 타일로 했는데 다 마음에 들어요~그리고 어리버리한 저 때문에 현장에 2번이나 더 오신 예인실장님도 너무 좋아요.셀인에서 연락 잘 안된다 살짝 범접하기 힘든 이미지가 있었는데 바쁘시더라도 카톡보내면 전화주시고,헛걸음 하셔도 지나가다 들려서 괜찮다며 달려와주시고 전 좋았어요^^조명은 금산전기 이부장님과 거의 마지막 계획서 검토 중이고(이부장님 교수님같은 느낌 나긴 하는데 엄청 꼼꼼하시고 전화로 여쭤봐도 친절하심), 이번주에 타일 목공 끝나면 예인실장님 진짜 실측하러 방문하시고 싱크대,신발장 제작들어가요.이틀간의 타일 양생후 토요일에 아스 도기 설치 들어갑니다~아..전기를 1일차에 목공이랑 같이 한걸 빼 먹었네요^^;아직까지는 좋은 작업자분들 만나서 큰 트러블 없이 진행되고 있어서 너무 감사해 하고 있어요.앞으로가 걱정이지만 시작이 좋으니 후의 과정도 좋을꺼라 기대해 봅니다^^뒤척거리는 아이땜에 새벽에 깬 워킹맘..30분후에 출근 준비해야겠어요ㅠㅠ곧 아침이네요ㅠ중간에 시간되면 진행 상황 또 쓸게요!p.s 글 내용에는 업체이름 실명 공개해도 되는거죠?문제되면 땡땡처리 할게요~
2018.09.04	이사 앞두고 마음이 무거워요        살던 아파트에 동만 다르게 해서 턴키공사후 이사를 곧 앞두고 있어요.집이 미리 비어서 빈집에 인테리어 실측하러 간 날 아랫집 아주머니가 올라오시더라구요.애들 데리고 갔었는데 빈집이라 애들이 좀 뛰었거든요.죄송하다 말씀드리고 주의하겠다고 하고 공사하는데 양해부탁드린다고 하고 나왔어요. 그 뒤로 애들은 출입금지 시켰죠.공사 끝나고 구경하러 한시간 남짓 새집에 갔었어요. 애들 뛰지마라 단속도 시키고 슬리퍼도 신겨서 공사 마무리 잘 되었는지 확인하고 갔는데 다음날 청소하러 새집에 갔더니 문에 편지가 있더라구요.어제 애들 뛰는 소리에 천장이 흔들리고 소음에 고통을 받아서 집에 찾아갔더니 인터폰도 안받고 문 두드려도 안나오더라.. 하면서 장문의 편지를 쓰셨더라구요.마음이 많이 무겁고 빈집에 문 두드리는 모습을 상상하니 겁도 나더라구요.애들 딱 두번 갔는데 두번 다 올라오시다니.. 지금 사는 집에서는 pvc매트 깔고 쓰는데 아랫집에서 별말씀 없으셨거든요. 이제서야 제가 천사를 만났구나.. 하는 생각이 듭니다.이틀간 스트레스에 잠도 설치고 결국 제일 빨리 설치가능한 시공매트를 계약했어요. 수백 들여서 매트깔꺼면 소리잠은 왜 했나 모르겠네요.처음에 아랫집 아주머니 찾아왔을때 그냥 전세 돌리고 1층으로 전세갈껄 왜 몇천씩 돈들여 공사했나 계속 후회 중이예요. 이삿날이 내 발등 찍으러 가는 날인거 같아서 마음이 너무 불편하네요.매트가 효과가 있기만을 바라고 있어요.
2018.08.27	>> 공사 11일차 대망의 싱크대와 욕실입니다        도배 이후라 도배 보양 작업 꼼꼼히 부탁드렸어요두구두구두구보양작업은 정말 너무 만족스럽게 해주셨어요.하얀 도배라 걱정 많이 했거든요.여자의 로망은 주방이라고정말 많이 고민하고 고민해서 결정한 로엔화이트6000유로9000 하려고 했는데기존에 손잡이 있는걸 계속 써왔고로엔화이트 디자인이 자꾸 밟혀서 이걸로 해버렸어요.또 아일랜드를 하느냐 마느냐도 엄청 고민했는데아일랜드를 꼭 하고 싶어서 매일 맘이 왔다 갔다결국 했는데 완전 맘에 들어요.생각보다 불편하 않고머 올려두기도 편하고싱크 설치후 공사때는 여기 서서 구경 및 감시 ㅋㅋ이사때도 여기 서서 여기 저기 놔주세요 했어요싱크대 구조며 칸칸 하나하나 제가 직접 구상해서 요청했어요.식탁으로 사용할 생각이라 발 넣음 넣었고안쪽에도 발 넣음 하면 수납이 없어지고..한쪽만 넣어서 수납장 짰어요.보통 여기에 밥통이랑 전자렌지 많이 넣으시는데저는 허리굽히는걸 너무 안좋아해서식기세척기도 위에 올려두고 씁니다.ㅎㅎ또 스마트콘센트도 상판에 많이 하시는데상판에 있으면 걸리적거릴것 같고 위치도 애매해서옆쪽으로 달았어요.벽쪽으로도 콘센트가 있지만저건 정수기와 식기세척기용으로 쓰고 가려지거든요.요즘 주방에 아무것도 안다는 추세지만원래 쓰는 습관이라..그냥 편한게 장땡대신 최대한 깔끔해보이도록 레일 악세사리로 통일했어요.기본 수전에 기본 싱크볼인데 맘에 들어요.기존에는 배수구멍이 오른쪽으로 치우쳐있고수전이 가운데 있었는데 불편할까해서 바꾸려고 했는데 추가금액이 조금 있다보니 그냥 안했는데이게 더 편한것 같아요 ^^기본 싱크볼에 엠보가 업그레이드 되서 좋아용이전에는 엠보가 없어서 긁힘이 많이 보였다네요.욕실은 좁아서 사진을 잘 못찍겠지만생각대로 나온것 같아서 올려봅니다.타일로 하려고 타일 고르다 지쳐한샘바스로 결정했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ타일의 세계는 너무 무궁무진..사실 모델하우스에서는 너무 텅텅 거려서 맘이 안갔는데친구네가 요걸 해서 가서 보니 단단하니 깔끔하고1년 지났는데 물때하나 없는걸 보고 결정했어요.(5년정도 쓰신분은 바닥은 물때가 있다고 하네요^^;)거실 욕실은 욕조넣었고안방 욕실은 샤워수전만 넣었어요.해바라기는 잘 안써서 둘다 뺏다가아이가 물놀이를 좋아해서 욕조에 넣었어요 ㅎㅎ느낌은 살짝 다르게 했는데거실은 베이지톤 안방은 그레이톤으로~변기는 원피스 했어요물탱크가 작지 않아서수압이 약한느낌은 크게 오지 않네요.장도 다르게 넣었구요.거실욕실에 슬라이드장 편해요.안방에는 젠다이가 없어서 일부러 거울로 달았구요.일반거울로 했다가 추가금내고 led거울 바꿨더니 환하고 좋네요.세면대는 가장 기본 세면대 크고 넉넉하니 좋아요.기존 안방욕실에 샤워부스가 있었는데950 정도라서 파티션 제일 작은게 500 이라그냥 안했는데변기쪽으로 물이 조금 튀긴하지만그냥 쓸만해요 ㅎㅎ휴플로어 바닥 진짜 강추에요.물도 진짜 빨리 마르고욕실에 신발 안놔도 되서 너무 편해요.발코니에도 이거 할까 고민 많이 했는데 할껄 그랬나봐요.
2018.08.14	집공개!!! 집정리했어요^^         이쁜집 이쁘게 사진찍기 정말 어렵네요 ㅎㅎㅎ실제로 보면 훨씬 더 예쁜집인데~^^ 사진 실력이 꽝이라서 어쩔수 없네요 >___<  현관에서 찍은 집 복도예요- ㅎㅎ 현관문 열고 들어가면 약간의 복도가 나오지요 원래 현관이 콘솔있는 부분까지 다 신발장이였는데신발장 문짝 두개 없애고 현관을 많이 좁혔어요150센치정도...... 그래서 콘솔도 넣을수 있게 되고긴 복도형태가 나와서 매우 잘한 선택이라고 생각합니다^^아이들방만 문이 저런 민트필름으로 하고나머지 문들은 다 화이트 필름으로 했어요사람들이 오면 아이들방문보고릴리펏같다고 합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그리고 문타공 추천해요~^^나중에 좀 더 크면 커튼 달아주면서 사생활 보호하면되니까-문닫고 뭐하는지 궁금할때 슬쩍 보면 되니까 강추입니다주방에서 본 거실입니다45평이라 넓은맛을 충분히 느끼려고 23평에서 쓰던 소파를그대로 쓰고있는데 집에 잘 어울려요~^___^ 티비도 55인치인데 전에 집에선 컸던 티비가 지금은 작게 느껴져요 ㅎㅎㅎ 아이보고 멀리서 나와서 티비봐!!! 라고 할필요가 없어졌어요 충분히 멀어서^^ 거실에서 바라보는 부엌이예요파티션은 새로 설치한거고부엌식탁은 이케아 235센치예요그래서 식탁을 놓는 다이닝 부분은 최소 240 되게 해달라고 했는데 260 정도 길이가 되서 넉넉하게 넣을수 있었어요원래 부엌은 디귿자 싱크대가 너~무 커서 구지 이렇게 클 필요가 있나 해서 줄였습니다 ㅎㅎ 그래도 충분히 커요!!!!!! 이케아 부엌인데요~ 보드뷘 그레이입니다너무 인기있는 시리즈라 하기 싫었는데도장을 좋아해서.... 그리고 화이트는 싫어서 선택할수 있는게보드뷘 회색밖에 없엇어요사재보단 이케아로 하고싶었어요이케아 한번 써보면 다들 이케아이케아 한다던데저도 넓고 높은 싱크대에 쏙 반하고 수납도 무지많이되서몹시 만족스럽습니다실제로 보면 좀 더 밝은 느낌의 고급스러운 부엌인데구현이 안되네요 낮에 찍어서인지 밖의 빛이 더 강해서상대적으로 사진엔 어둡게 나오는군요 상판은 칸스톤이예요 이케아에서 하려고하다가 재료비만 250들길래그냥 상판업체에 연락해서 했어요 네이버에서 검색해서 나오는 그냥 그곳에서 ㅎㅎㅎㅎ만족합니다~^^ 칸스톤 밀라디예요부엌 테라조 타일이 튀니까 상판은 무난하고 밝은걸로 했어요잘한 선택이였습니다~^^ 이전에 인조대리석+ 한샘 하이그로시 화이트 조합의 싱크대를 상용하다가  칸스톤+이케아보드뷘을 사용하니 역시 좋은게 좋구나 싶어요 대대대대대 만족!근데 그릇이 상판에 부딪히게되면 종종 철렁해요;;;;;;조심조심해야한다는요 ~^^  현관 중문과 콘솔이예요이케아 콘솔인데 은근 비싸더라고요? 25만원 정도그래도 길고 얇은 콘솔 찾기 힘들어서 걍 이케아에서 샀어요이번에 이사오면서 새로산 가구는 다~~~ 이케아에서 샀네요조립하는게 고생스럽지만 만족도가 높네요! 고맙고 똑똑한 이케아콘솔 위에 거울을 달아야 하는데 아직 못달아서 저렇게 세워뒀어요거울은 백년전에 걍 텐바이텐에서 세일하길래 산건데이제서야 사용하려 합니다 ㅋ마땅히 몇십주고 거울사기도 좀 아깝고요즘 유행하는 거울이 거기서 거기라서....( 인테리어 많이 찾아보다보면 너무 많이봐서 처음에 봤던 이쁜 거울이 식상해지더라구요......모든 아이템이 그렇겠지요) 신발장은 사재로 했어요- 안에 들어가는 시스템은 한샘으로하고 문짝은 문짝 전문 업체에... 젤비싼 문짝이였어요...........도장제품인데다가...... 고급스러움이 풀풀납니다문짝7개에 시스템신발장 3미터 정도 해서 300 들었어요좀더  저렴하게 하고싶었으나남편이 저 스타일을 고수해서 ㅎㅎㅎㅎㅎ눈 감고 결제했네요손잡이는 너무 작아서 다른걸로 바꾸려고 쓰다가 바꾸고싶어지고 변화를 주고 싶어질때-^^ 실링팬 너무 좋아요 ㅎㅎㅎ최고최고 추천 또 추천여기는 제 작업실이예요-타일로 바닥을 했구 그냥 흰색으로 다 햇어요~ 커튼 우드블라인드 벽지제가 꽃을 하는 직업이라~^^ 그냥 깔끔하게-아직은 정리가 덜되서 어수선하지만이제 곧 냉장고도 넣고 전 작업실에서 좀 옮겨와야해요이곳은 제가 하고싶었던 고재를 이용하여슬라이딩 도어도 하고 소나무 우드블라인드도 했어요 ㅎㅎㅎ제 맘대로~^^ 저의 공간이니깐요 안방은 넓게 쓰고 있어요-내년에 둘째가 태어나면 아기침대가 들어오겠지만 공간이 넓어서 충분히 괜찮을것 같아요~^^확장된 집이라 침대에서 일어나서 보이는 부분이 창문인데그냥 거울이랑 책장놓고 대충 쓰고 있어요나중에 나중에 몇년뒤에 암체어나 티테이블 같은거 놓고싶은 맘이 잇네요~^^ 이곳은 이케아로 수납하는 드레스룸 공간이예요안방에도 드레스룸 부분이 잇지만 여긴 진짜 드레스룸 ㅋㅋㅋ근데 좁아서 그냥 붙박이장은 안하고 이케아 가구로 도배화장대도 70센치로 이케아에서 젤 작은 화장대로~^^골방스럽지만 통로도 넓고해서 만족스러워요저희부부가 붙박이장을 굉장히 싫어하거든요기존에 있던 붙박이장 네개를 다~~~ 없애버렸어요 ㅎㅎ턴키로 하기때문에 가구제작도 가능했지만벽에 고정하는 가구는 질색이라 가구제작은 하나도 안햇네요 여긴 거실 화장실입니다 이케아세면대 거울이예요수납공간이 진짜 넉넉해서 수건도 왕창 들어가고쓰면서 역시 이케아!!! 하네요근데 세면대가 약간 높아요160센치 이하면 사용하기 불편하실듯??? ^^실제로 보면 아주 근사한 화장실인데 표현이 안됩니다 ㅋㅋ타일로 욕조를 만들었어요욕조안에서 샤워하고 흰 욕조가 때끼는게 싫어서요그리고 나중에 둘째 목욕할때도 아기욕조가 밖에나와서 씻기는것보다 안에서 씻기고 싶어서 넉넉하게 만들었더니물채우기 힘드네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단점은 물채우기 힘들다!!!!하지만 물한번 채우면 수영장이 됩니다 앉는곳도 잇어서 앉아서 아이를 씻기면되서 편해요~^^벽이 약간 두껍지만 샤워하는쪽으로 수납공간이 있어서지저분한게 싹 가려져서 좋습니다~^^ 아이방은 정리해도 티가 안나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알록달록한거 싫지만장난감 자체가 알록달록하니 >__< ㅋㅋㅋ딸아이 방이지만 중석적인 컬러로 제맘에 아주 쏙 듭니다 ㅎㅎㅎ나머지 둘째방은 지금 옷방+창고로 사용중이라올해 동생이 결혼하면 싹 가져가기로 해서 그 후에나 정리 될것 같아요 ㅎㅎㅎ 아쉽지만 공개불가 ㅎㅎㅎㅎ 총 3주 공사했구요 턴키로 했지만신발장 따로 부엌은 이케아로 했네요~만족스럽습니다돈 왕창 들었어요인테리어 업체에만 5200 정도 주고이케아에 540상판 200식세기50인덕션180부엌에만 1000 들었네요~신발장300시스템 에어컨 추가 2대 설치 400이것저것 해서 7천만원 가까이 든것 같아요그래도 뭐- 이왕 하는거 하고싶은거 다 하자 해서 했는데만족스러워서 괜찮아요~^^저렴하게 하는 분들도 많던데 존경스럽습니다셀인은 아무나 하는게 절대 아니예요 전 매일 와서 간식만 챙겨드렸는데도 힘들더라구요인테리어는 ..... 10년 뒤에나 다시 이사갈때 하렵니다 ㅋㅋ23평 집에서 45평집으로 오느라 대출도 많이 냈는데첨엔 대출 걱정에 인테리어걱정에 돈때문에 스트레스 받았는데해놓고보니 돈낼 가치가 충분히 잇는것 같아요넓은집에 오니 정말 마음이 넓어지는듯한 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아이가 붕붕카 (무소음) 신나게 타고 다니는거보면 뿌듯합니다인테리어 하면서 임신도 해서 에어비앤비에서 입덧을 하고 고생스러웠지만고생한 보람이 있네요 집에 최고예요!!!!!늘 집에 빨리 오고싶은 이 마음- 남편도 저도 아이도 집을 너무 사랑하게 됐네요^^비루한 사진과 설명이였지만 잘봐주셔서 감사합니다다시한번 인테리어 하는 분들 존경스럽구요모두들 성공적인 인테리어 하시길바래요인테리어는 미래의 행복을 미리 지불하는 거라고 하더라구요당장은 돈이 많이 들지만앞으로 사는동안 느끼는 행복감과 편안함을 미리 지불하는거라고 ㅎㅎㅎㅎ 정말 맞는말이라고 생각해요턴키업체에서 어떻게 사진을 찍어갔을지 궁금하네요사진 잘찍기 어~~~~엄청 어렵던데;;;;;감사합니다! :-)  ( 사진 보정 좀 하고 올릴걸 그랬나봐요 ;;;보정 전후가 너무 심하게 차이나서 아쉽네요? ^^;;;)
2018.08.14	하고나서 보이는 하자에 대하여(feat. 생존인테리어)        반셀프 인테리어 준비하면서평생 읽을 책 지금 다 읽고 있는 기분...!<생존인테리어>라고 작은집 고쳐사는 책이 있는데아주 경험담이 생생해서 올려봅니다.    생존 인테리어 - 이해리                        '하고나서 보이는 하자 리스트' 요약1. 구석구석 실리콘 마감인테리어 공사 후 가장 대표적인 잔손보기는 실리콘 마감. 싱크대 주변, 욕조 등 물을 쓰는 곳의 마감을 잘 해야 한다 -> 신경써서 보기2. 창문누수창문에서 비가 새서 인테리어 업체 직원에게 전화 -> 전화 잘 안 받음 -> 비오면 AS 못한다고 해서 기다림 -> 외벽에서 비 샌다며 다음날 실리콘으로 메꿔준다고 함 -> LG창호 직원이 옴 -> 다시 비가 샘 -> LG창호 대리점 사장이 와서 실리콘 두통 씀 -> 또 비가 샘 -> 업체는 연락 안됨 -> 하루종일 전화하고 문자해서 겨우 연락 됨 -> 비가 그치고 인테리어 업체 직원과 인부 2명이 옴 -> 처마에서 비가 오는 걸 파악 1. 처마에 방수처리가 돼 있어야 하는데 여긴 안 되어 있고 2.오래전 처마에 실리콘 바른 흔적이 있음 -> 방수 소재 플라스틱 판때기로 처마 전체를 덮음 -> 그제서야 누수가 멈춤3. 걸레받이와 굽도리(라바베이스)걸레받이를 하려고 했는데 업체에서 굽도리를 주장함 -> 굽도리 접착제 발라서 마루에서 뜸 -> 걸레받이로 시공할 것을 권함*걸레받이는 굽도리보다 숙력된 기술이 필요해서 업체가 자재비와 인건비를 아끼기 위해 피했던 것으로 추측4. 욕실 천장 에우기욕실 조명을 세면대 바로 위에 오도록 요구 -> 조명이 세면대와 욕조 사이에 설치?!? -> 재설치 요구해서 천장에 에운자국 생김 -> 업체는 생활에 불편하지 않을테니 양해해 달라고 함 <-읽다가 개인적으로 너무 화가났던 파트5. 천장누수공사 시작 직후 옷방 천장에서 누수 발견 -> 분쟁 일으키고 싶지 않아서 받침대 만듦 -> 비가 많이 올 때만 누구가 생겨서 결국 내돈 주고 벽지 새로 바름 -> 큰비가 오지 않기만을 바랄 뿐6. 식탁 마감 부실식탁 표면의 자국이 그대로? -> 마감처리 하지 않았기 때문! -> 업체가 빠트림 헐...7. 마루 마감 부실싱크대 걸레받이를 열어봄 -> 싱크대 아래에는 걸레받이나 굽도리 없이 30mm 안팎의 공간이 드러나 있음 -> 이 틈으로 바퀴벌레나 벌레가 들어올 수 있음 -> 인테리어업체 연락 두절 -> 자비로 고침8. 전기불량홈시어터룸 책상과 신발하부 조명 이상 -> 업체는 전구와 형광등 주고 감 -> 교체해도 해결되진 않아 -> 그냥 두고 산다저작권 걱정되서 사진으로는 못올리고나름대로 정리해봤어요.읽는 제가 분통이 터짐ㅠㅠ저 작가님은 턴키로 한 분인데...저렇게 신경쓸 곳이 많은데반셀프 괜찮은 걸까요...?ㅠㅠ저 분 멘탈 최소성인 아닌가...#하자보수#턴키하자
2018.08.13	경기도 용인시 기흥구 영덕동 위치, 신축 시스템창호 시공 후기        안녕하세요. 오늘 소개할 현장은 용인시 기흥구 영덕동에 있는 단독주택 고객님댁입니다. 창호 설치를 비롯해 전체적인 공사는 끝났지만,내부 인테리어 등이 아직 남아 있어서 사진이 크게 예쁘지는 않습니다.그래도 현장의 생생한 모습을 볼 수 있습니다. ^^      고객님댁입니다.^^  원래 이중창으로 설계되어 있었지만,방음, 단열, 기밀 등을 중요하게 여기셨기 때문에 시스템창호를 변경하셨습니다.내부도 외부처럼 멋진 데, 아직 인테리어가 끝나지 않아 사진이 제대로 나오지 않더라고요.내부 공사 완전히 끝나면 한 번 더 갈 예정인데. 그때 좀 더 자세한 사진 올려보겠습니다.지금부터는 내부 창호 시공 모습을 보여드리겠습니다.  영덕동 현장은 T/S(틸트 슬라이드) 창이 많이 설치되었습니다.시원한 개방감과 함께 단열, 기밀까지 1등급을 만족한답니다.       양개형 시스템창입니다. 사진에서는 조금 작아 보이지만 실제로는 문짝 하나당 1000MM 이상 되는 문이2개가 열리는 구조입니다.시스템도어는 일반 미서기창에 비해 창을 제거하는 게 쉽지 않습니다.그래서 이사할 때 좀 불편하다는 말씀을 하시는 분들도 있는데요.이렇게 양개형 시스템창 스타일로 설계하면 됩니다.  이어서 시공 현장 사진 더 보시겠습니다.        공사가 완전히 끝나지 않아 사진에 아쉬움이 좀 있지만,그래도 유로 레하우 시스템창 설치현장 모습 구체적으로 볼 수 있습니다.영덕동 현장에는독일 레하우 지네고 프로파일,숨은힌지 적용(경첩이 내부에 위치해 보이지 않습니다.)독일 레놀릿社의 메탈그레이 랩핑 (품질보증기간 10년)내외부 기밀테이프 적용수성연질폼 사용레하우 시스템창호는 리모델링, 신축 모두 시공 가능하며게시글이나 다른 창호에 대한 궁금한 점이 있다면 부담없이유로레하우 010-4484-9978로 연락주시면 감사하겠습니다.^^처음 작성해보는 카페글이라 미흡한 점이 있다면 말씀해주세요.바로 수정하도록 하겠습니다.#레하우#rehau#독일직수입#독일창#단열창#기밀창#시스템창#시스템창호#단열1등급#기밀1등급
2018.08.12	이사 전 찍은 사진 몇 장 올려볼게요        6월에 이사했고이사당일에 찍은 사진인데 이제야 올려요ㅎㅎ여러분 이사가 이렇게 정신없는겁니다특히 아이가 있는 집은요🤣도배는 에덴바이오 참솔 2840 연그레이, 자연 6001 흰색으로 했구요장판은 마모륨 3858 barbados 로 시공했습니다문과 샷시는 페인트 시공이에요벤자민무어친환경 인테리어 하고 싶어서 턴키 포기하고 반셀프로 했는데 마감이 잘나와서 불만없이 잘살고 있습니다ㅋㅋ특별한건 없는데 여기서 도움 많이 받아서 사진 올려요셀인 없었음 포기했을거에요ㅠ팁이라면 폴딩도어 하시는 분들 베란다 타일 예쁜거 하세요 열어놓는 시간동안 제일 많이 보게되는 공간이에요에어컨 베란다에 설치하고 여름에도 폴딩도어 열어놓으시는거 강추콘센트 없으심 까대기해서 설치하시면돼요베란다에 빨래건조대 봉으로 설치하시는 분들저처럼 가운데에 떡하니 설치하지 마시고좀 더 거리두고 양끝사이드에 설치하세요이불널어놓고 지나다닐때 영 불편하네요그리고아이랑 안방에서 주무시는 분들리모컨 스위치? 꼭 설치하세요책읽어주고 잘때 리모컨으로 불끄는거 너무너무 편해요 짱짱궁금한거 있으심 댓글주세요 다 설명해드릴게요~
2018.08.12	붙박이 자랑        금요일에 붙박이를 설치했어요.저희 집 인테리어는 디자인이라든지 색감을 특이하게 준다든지 하는건 없는데 꼭 하고 싶은 붙박이가 있었어요.서랍을 바깥에서 열수 있는 형태인데 노출 서랍이라도 부르더군요.매일매일 서랍을 여는데 붙박이 안으로 서랍이 들어가면 바깥문을한번 열고 또 서랍을 열어야 하는게 불편하잖아요.문안으로 들어가니까서랍 크기도작아지고, 그래서이사가면서랍은 바깥에서 접근할 수 있도록 하고 많~이 만들어서 별도로 서랍장을 안 둬야지~ 했는데 노출서랍형은 잘 없기도 하고 있어도 서랍 만드는게 많이 비싸더라고요.그러나 집에 서랍장 두기는 공간이 아깝고..그래서 '서랍 붙박이'로 검색을 많이 했는데 첨 알아본 업체는 풀로 하면...비용이 욕실 두개 한것보다많이 나오겠더라는...어쨋든 오랫동안 검색하고몇군데 견적도 받아보고 브랜드도 염두해두다가(브랜드는 서랍 높이를 조절 못하는 단점)한 곳을 찾았는데 잘 골랐다, 잘 됐다 싶어서 마음이 뿌듯합니다.실측 받는 날입주청소를 마쳤는데 붙박이 설치하면 먼지가 엄청 나온다고 하더라고요.실측이 거의 1시간 반 걸렸어요. 실측하면서 서랍 높이나 깊이정하고, 내부 구성 정하고 하느라 시간이 많이 걸리더라고요. 땀 뻘뻘~설치할때 먼저때문에 벽지까지 더러워지면 어쩌나 걱정은 했지만 먼지나는 작업은 안방에서만 하시겠다고 하고 어차피 해야 하는 작업이니까 했는데 가시고 나서 깨끗했습니다.물론 서서 보기에만 깔끔했고 다음날 아침 다시 와서 바닥을 보니 먼지가 온 집에 살포시 앉아서 물티슈로박박 닦았습니다.안방, 작은방 2개, 주방 수납장까지 있었는데 아침부터 저녁까지 설치해주셨어요.시간이 많이 걸리네요.소재는 페트고 흰색이예요. 서랍으로 만들면 수납공간이줄어드는 점을최소화하려고 손잡이를 바깥으로 뺐어요.서랍이 무지 큽니다. 서랍장 서랍보다 커요(높이와 너비와 둘 다~)안방 조명이 전구색이라 베이지빛깔이 도는것 처럼 보이네요. 페트흰색은 생 흰색은 아니더라고요. 살짝 연한 아이보리 같아 보입니다. (페트소재가 색이 다양하진 않은 것으로 알아요. 그래서 업체 중에서 다양한 색을 가지고 있는 것을 강점으로 내세우는 업체도 있었어요.)붙박이 폭은 방 사이즈에 맞춰 엔빵해서 만들어 주세요. 양 사이드도 최소 두께 (2~5센치) 이상이면 조절해주시고요.양사이드 두께 조절은 브랜드도 되는것 같은데 폭 사이즈를 조절하는 것은 사제의 장점인 것 같습니다.손잡이는고를 수 있었고 경첩등은 따로 말씀 안 드렸어요(몰라서..생각을 못해서였는데 물어볼걸..)여닫이 문은 끝에서 서서히 닫히네요.업체는 리엔 아니고 '루엔'시스템입니다. 검색해보면...후기는 안 나오는 이유가 제가 이름을 잘못 기억하고 있었네요.(010-9543-2333 이 번호는 실측해주신 분 번호) 이름 루엔 시스템으로 수정합니다~요건 주방 붙박이예요.==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2018.08.07	공사 다 끝났는데 싱크대 상부장 아래에 t5설치하고 싶은데 방법 없을까요?        밤에 잠깐씩 싱크대 쓰려니 불편하네요.그냥 스위치 사서 밖으로 연결해서 케이블 보이게 설치하는 방법 밖에 없을까요?
2018.08.06	주방 디자인 공유합니다- 내용 보충요(사진 많음 유의)        셀인에서 다른 분들이 올리신 글 보며 도움 많이 받았기에, 저도 혹시 다른 분들께 도움이 될까 하여 주방 디자인을 공유하오니,주방 치수(cm)를 참고하시면 되겠습니당턴키로 했고 사제싱크이고요, 부분적으로 한샘(상부 개수벽장, 환기후드), 하츠(리프트업 도어)설비가 설치되었어요. 지역은 세종대전입니당. 턴키로 했기때문에 부분적 자재, 설비가 각각 얼마인지 모릅니다. 1. 주방 디자인은 미니멀리즘으로!주방에 물건을 늘어 놓는 것을 싫어해서 가능하면 서랍에 수납을 하여 안 보이게 했어요. 가능하면 여닫이문보다 서랍으로 하여 서랍 깊숙히 있는 물건들을 꺼내기 쉽게 했어요.싱크대 손잡이는 매립형으로 했고요. 2. 주방 청소는 쉽게, 곰팡이는 덜 생기게주방에서 청소가 어려운 곳이 싱크볼 벽면 타일, 싱크볼과 싱크대 상판 사이의 곰팡이, 조리하는 동안 음식물이 튀는 조리대 벽면, 김치물이 배인 싱크대 상판이었어요.그래서 벽면에 타일 대신 싱크대 상판과 동일한 자재를 붙였고요, 싱크볼(백조 sqsr780)을 인셋방식으로 싱크대 상판 위에 얹었고, 싱크대 상판을 회색(LG 하이막스 밀키웨이)으로 했어요. 주방 마루 바닥이 시간이 지나면 물때문에 썩고 들뜨는 것을 경험한지라 이번에는 주방바닥을 타일로 했어요.환기후드는 상부장처럼 가려서 먼지가 앉지 않게+ 침니형보다 저렴하게 했어요3.친환경이면서 가성비 높게E0 자재, 무광 PET로 친환경이면서 가성비 높게 했어요. 상부장과 키큰장은 무광 흰색이고요, 하부장은 월넛색입니다. 아래는 주방 디자인이고요입주 전에 사진을 찍었어야 하는데..... 게으름때문에 그러지 못했네요.사진에서 그릇들은편집으로 가렸으니, 양해 부탁드려요.아래는 주방 사진입니당아래는 주방전면 서랍이고요아래는 주방측면 수납공간입니당잘한 점- 싱크볼 위에 120cm 상부 개수벽장 설치. 설거지한 그릇들을 상부장에서 건조시키니 편하네요. 이곳 셀인에서 다른 분들이 하신 것을 따라했어요. -싱크볼 인셋 방식 설치. 셀인에서 하만 LQ840 정보를 참고했어요아래 사진은 개수벽장과 싱크볼 인셋 설치 방식 사진입니다아래는 싱크볼 인셋 설치방식이고요아래는 개수벽장 아래에 물매(구배?) 가 있어서 물이 모이는 사진입니다아래는 개수벽장 아래 착탈식 물받이입니다-전자렌지, 커피메이커 등을 리프트업 도어로 가림. 셀인의 다른 분들을 따라했어요. -주방 벽면을 싱크대 상판과 동일 자재로 마감. 셀인의 다른 분들을 따라했어요. -아래는 싱크볼쪽 하부 도어에스텐 행주걸이를 설치 사진이고요-싱크 코너에콘센트 설치. 팝업 전원이 비싸서 ㅜ.ㅜ 셀인의 다른 분들을 따라서 코너에 콘센트(쿠스코) 설치했는데, 편리하네요. 셀인 여러분들 감사합니당...-인덕션 설치. 하이라이트 OR 인덕션 OR 섞여 있는 하이브리드를 고민하다가, 셀인분들은 독마존 직구 인덕션을 많이 하신다길래, 따라했어요. 독마존 직구 인덕션이 잔고장이 없다하신 조언도 큰 도움이 되었습니다. 여름 주방에서 가스불 대신 인덕션으로 열기 없이, 빠르게 조리하니, 편리하네요. 아래는 매립형 손잡이 사진입니다사진 편집하는데 시간이 오래 걸리네요. 역시 셀인 여러분들 존경스럽네요. 다시 한 번 감사드립니당. 다음 편에는 드레스룸 디자인, 서재 디자인, 욕실도 올려 보겠습니다. 감사합니다. 좋은 밤 되세요.=================================================추가로 제가 벤치마킹한 주방 사진들 올립니다. 매장에 가서 직접 찍은 사진인데, 사진 출처 문제 시 삭제하겠습니다.-주방 전체(출처 리바* 매장)-상부장 수납 및 매립형 손잡이( 출처 리바* 매장)-후드가림 스타일(출처 리바* 매장)-한* 개수벽장(출처 한* 홈페이지)-하* 싱크볼 인셋 방식(출처 하* 홈페이지)- 키큰장 인출형 선반 + 리프트업 도어(출처 한* 블로그)-주방 전체( 출처 한* 홈페이지)-식탁 고르느라 목재의 종류에 대해서도 찾아 보았습니다. 원목(떡판) 식탁을 원했으나, 가격이 만만치 않아 솔리드 집성목을 찾기 위해 가구 매장, 인터넷을 뒤졌습니다. 나무의 종류가 많았으나, 단단하고 뒤틀림이 적은 월넛(호두나무- 너무 고가라서 패스), 오크(참나무), 애쉬(물푸레나무) 가운데에서 솔리드 집성목을 골랐습니다. 매장과 인터넷을 뒤져보니 고무나무(상대적으로 무르다고 하네요), 파인(소나무- 상대적으로 무르다고 하네요), 미송(상대적으로 무르다고 하네요) 로 원목이나사이드핑거 집성목 식탁을 많이 권해 주시더군요(아래 그림에 나무를 집성하는 방식에 관해 참고하세요). 제가 참고한 목재의 종류에 대한 설명이 있어 링크를 걸어드립니다. 원목(떡판), 집성목, MDF, PB 에 대한 설명이 나와 있어요. 그리고 월넛, 오크, 애쉬, 고무나무, 미송에 대해서는 인터넷을 찾아보면 견고함 차이에 대해 나와 있는 글이 있더군요. http://gabiwood.co.kr/bbs/board.php?bo_table=wood&wr_id=2https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=unitdesign6&logNo=220617118736&proxyReferer=http%3A%2F%2Fwww.google.com%2Furl%3Fsa%3Dt%26rct%3Dj%26q%3D%26esrc%3Ds%26source%3Dweb%26cd%3D7%26ved%3D2ahUKEwiTkOXdq9rcAhXCIIgKHZggDQkQFjAGegQICRAB%26url%3Dhttp%253A%252F%252Fm.blog.naver.com%252Funitdesign6%252F220617118736%26usg%3DAOvVaw0jqyiKg5qvMRg0gIw0SNaG목재의 색상에 대해 찾아보았습니다. 목재별 색상(출처 구글 검색)집성목 연결방식(출처 위 링크목재의 종류에 관한 블로그)식탁때문에 한*, *룸, 까사** 를 둘러 보았으나, PB판 위에 집성목을 덧대고, MDF판 위에 집성목을 덧댄 식탁이 많더군요. ㅜ.ㅜ리바* 매장에서 오크 OR 애쉬 솔리드 집성목으로 만든 식탁을 찾았습니다. 아래는 A자 다리의 식탁이고요(리바* 플래*). 금속다리에 분체도장(?) 이라는 것을 알게 되었네요. 아래의 A자 다리 식탁을 희망하였으나, 다리때문에 4~6명이 앉을 때, 불편할 수도 있다는 매장 직원분의 말씀에.... ㅜ.ㅜ출처:리바* 홈페이지아래는 직각 다리라 4~6명 앉을 때 더 편할 수 있다는 설명을 해주심. (리바* 파인* 베이*). 출처: 리바* 홈페이지모쪼록 도움이 되시길..... 희망하며, 감사합니당~~~ 모두모두 즐거운 셀인하세요~~~
2018.08.06	제목은 좋은분 나쁜분 (긴글주의)        지금껏 만난 분들중에 양심적이게 끝까지 책임지시는 분들 최고는 시트지 사장님이였고추가비용 일체 없으시고 처음 견적받은 그대로 견적 안받은 곳까지 색상 안맞다고 알아서 해주셨어요~실리콘 해주시러 오신분이 많은 집 다녀 봤지만.퀄리티도 손꼽힌다고 하셨어요~마지막 날에는 사모님 까지 출동 하셔서 뒷정리까지~~지금까지 오셨던분 중에 청소까지해주시고 가신분은 처음 이네요~ㅠㅠ도배 사장님은 성격은 장난 아니시지만그 성격답게 하자하나 없는 예술도배ㅠ진짜 꼼꼼하게 도배 예술이세요~좋은분들도 만났지만 개념따윈 어따 줘버린건지 할 정도로 이상한 분들도 만났어요~목수부터 이번엔 도기셋팅 하는분~정말 지금까지중 목수보다 더 최악이예요~해바라기 샤워기 수전 거꾸로 달고 가서는전화 했더니 그건 잘못된게 아니래요ㅋ샤워기를 왼쪽에 설치하고 갔는데샤워기 줄 시작되는 곳은 오른쪽인데 왼쪽에 달아 놓으니 줄이 계속 비틀어지고 꼬여요~전화를 걸었죠끝까지 잘못된게 아니라고 하길래제가 사진 올려서 사람들한테 물어봐도 되냐고 하니 자신있게 올리래요~그러더니 조금후 다시 전화 하더니 죽어도 자기잘못은 없음..불편하면 직접 풀어서 다시 하래요~ㅋㅋ나중에 한방에 터트리려고 사진 올리고 다 잘못 설치한거라고 일반인부터 인테리어 사장님도잘못 된거라고 하는 댓글을 다 캡처누굴 바보로 아나봐요~도기 셋팅후 어제가 딱 일주일째 되는 날인데 아직 입주하진 않은 집이라 안방 욕실에서손을 씻었는데 세면볼이거든요하부선반 아래서 물이세요~그래서 사진찍고 동영상 찍었어요그리고 연락 했더니 자기가 다 확인하고 갔는데물이 왜 세냐고 오히려 저희에게 물어요ㅋㅋ동영상이나 사진 보내 달라고 해서 보냈더니 화질이 나빠서 안보인다고 ㅋㅋ그러더니 직접 실리콘을 아래에 쏘래요그 아래가 어디냐고~~진짜 짜증 나더라구요직접 다 할꺼면 왜 돈주고 불렀겠어요~샤워기 반대로 달아놓고 갔을때도 얘기 하면서 거울도 본인키에 맞춰서 달아 놓으신거 같다고~너무 높게 달아 놓아서 천장만 많이보인다고 했더니거리가 멀고 기름값에 비용10만원을 부르더라구요~AS도 못하는 기름값 많이드는 집에 일은 왜 하러오죠?돈 받고 잘못하고 갔음 본인이 책임 지는거지~오늘 물 새는거 때문에 신랑하고 전화통화 하는데 아예 책임만 회피하고 다 직접 하라니까 기분 좋은사람이 어딨겠어요?뭐라는지 아세요?기분 나쁘게 왜 띠껍게 말하녜요ㅋㅋ제가 신랑한테 이젠 하자고 모고 상종하기가 싫다 했어요~쓰레기통 카페에서 정말 쓰레기 만났어요그 카페에서 설치 잘못하고 간 사람 있으면 욕설 해가며 엄청 글 올리던데하자에 지쳐 하자만 안생긴다면...실력이 있으니 자신있게 저러겠지 하고 부른 저희가 잘못 이네요~다른사람 대놓고 욕하는 사람이 자기 고객 이라고 욕 안할까요~자기 마음에 안들고 귀찮으면 고객도 고객이 아닌거죠~살다살다 이렇게 무식하고 개념없는 사람도 만나기 힘들거 같아요~욕실셋팅에 욕실등도 다 달아 주시는거 아닌가요?방습등만 달고 메인등 달아 달라니까 전기업자 시키래요~싫다고 하더니 또 달아 놓았더라구요~셋팅 하면서도 열 받는거 꾹꾹 참았는데 이꼴까지 당하니 저도 폭팔이네요~집좀 정리되고 하면 저도 가만있지는 않을려구요~뭘 믿고 까부는지는 모르겠지만 인생 그렇게 살면 안된다는 걸 알려주고 싶네요~저처럼 또 피해보는 사람들이 많이 생기기전에요~셀인 너무나 힘드네요~책임감 있고 실력있는 분들만 계신다면 돈 쓰면서도 정말 행복할거 같아요~~
2018.08.02	에어컨 배관작업 & 마루철거 중 또 문제 발생(...)        ㅎㅎ 1일 1사건 공사중인 비류연입니다.어제는 아무 문제 없이 지나갔지만 원래 전열교환기 코어 타공일이었으나 14층 할아버지 집에 있는 날이라 3일로 바꾸고 아예 공사 자체를 하루 쉰거라...여하튼 오늘은 대망의 시스템 에어컨 배관 작업과 마루철거일입니다.거기에 우리 까칠한 14층 할아버지가 야간 일을 마치고 아침 9시에 집에 오시는 날이기도 하지요.실장님이 어떻게든 해보시겠다며 저는 안와도 된다 하셔서 집에서 쉬고 있는데 쿠크다스 멘탈은 괜히 배도 아프고 입맛도 없고. ㅠㅠ무소식이 희소식이라죠.11시까지 아무 연락이 없어 불안하면서도 좋았는데 걸려온 실장님 전화. ㅠㅠ에어컨 실외기쪽 문제가 생겼다는데 전화로만 듣기엔 제가 답답해서 당장 현장에 가봤어요.어후; 바닥 샌딩 중이라 앞이 안보일 정도로 하얗게 변한 현장;;;을 뚫고 뚫어 문제의 작은방 발코니에 도착. OTUL 시스템 에어컨 실외기를 밖에 둘 수 없다네요. 원래 시스템 에어컨 알아볼 때 워낙 실외기가 크니 바깥에 안걸어 준다는 곳이 많더라구요. 그런데 저희 아파트는 불행 중 다행으로 난간에 거는 방식이 아니라 실외기 올려놓는 턱이 있는 상태.그래서 실외기를 바깥에 두는 걸로 했는데막상 자세히 살펴보니 에어컨 실외기 크기랑 저 난간이랑 크기가 너무 딱 맞아서 배관 쪽 여유를 두려면 실외기 한쪽 10cm 정도가 공중에 뜨게 되고 난간 부분도 잘라야 되고 추후 A/S도 안된다고 해요..그럼 실외기를 발코니에 두는 수 밖에 없는데실외기실이 따로 만들어진 곳도 아니고 그냥 발코니에 두기에는  에어컨 쓸 때마다 샷시를 열어줘야하는 것도 무척 번거롭고, 비오는 날에는 비 들이치는 거 감안하고 열어둬야하고, 실외기에서 나오는 열기때문에 발코니가 엄청 더워지기도 하고, 미세먼지때문에 거금 들여서 전열교환기까지 설치하는 마당에 에어컨 틀자고 외부 공기를 여과없이 다 통과 시켜야하게 싫더라구요. ㅠㅠ그리고 요새 내부 실외기실 화재 이야기도 많아서 영 불안도 했고. ㅠㅠ그래서 급한대로 어짜피 전열교환기때문에 이쪽 발코니 샷시를 새로 하니 에어컨 실외기 있는 쪽은 루바샷시로 변경하는 안을 제시하셨습니다. (위의 사진처럼 비슷하게..)그치만 그것도 마찬가지로 위의 단점이 그대로 유지되는거라...슬쩍 실외기 에어로드 이야기하면서 현장 가기전에 미리 구상해둔 걸 말해보았거든요. 전체 샷시(290cm)의 1/3 정도를 통바(원래는 25cm 정도 통바를 대서 전열교환기 흡배기구 뚫기로 함)를 대서 실외기 환풍구만큼 구멍을 뚫고 에어로드 역할을 하는 가드를 대서 바로 공기가 나갈 수 있도록 하는거죠.그러면 늘 바깥이랑 통해있는거라 쓸때마다 문 안열어도 되고바깥 공기가 바로 들어올 일도 없고 실외기 주변 열도 바깥으로 바로 나간다고 해요. 단, 미관상 보기 싫다는 거와 나머지 부분 샷시가 가로 길이가 많이 줄어드니 한쪽 샷시를 다 열어도 1m도 안되는 게 문제긴 한데그쪽 발코니는 어짜피 작은방 방음부스 때문에 대부분 가려지고 소음 있는 기기들 다 모아놓은 버린 발코니라 크게 문제는 없겠더라구요.단, 이미 월요일에 샷시 실측하고 제작도 들어간대다 샷시업체 휴가라 발등에 불 떨어진 실장님만 중간에서 고생이셨던;;;어쨌든 그렇게 1m 통바로 정리하고 나오니 그제서야 마루철거가 끝나고 곱게 샌딩중인 바닥이 눈에 들어오더군요. 자연애 3.2T 그레이타일 장판 깔 예정인데 가끔 마루철거하고 샌딩 깔끔하게 안되서 문제인 후기를 많이 봐서 걱정을 좀 했는데어후; 엄청 곱게 갈고 계셔서 잘 갈린 곳은 콘트리트 무늬 장판 이미 깐 줄;;여하튼 1일 1사건이지만 늘 해결 가능하고 감당 가능한 만큼의 사건들이라 어째어째 잘 해결해가고 있습니다. :) 꽤 미리 오래 준비했다고 생각했어도 역시 닥치니 다르네요. OTUL 이전 잠깐 그 먼지 속에 있었던 것도 힘들었는데이 더위에 그 먼지많은 현장에서 일하시는 분들은 정말 고생이 이만저만이 아니더라구요. (저희 아부지도 전기공사 하시는데 요새 한달간 가로등 작업 걸려서 죽겠다라고 하신거 흘려들었던 불효녀는 웁니다. ㅠㅠ)저희 현장에서 수고해주시는 모든 분들도, 그리고 현재 카페 내 셀인중인 분들, 업체분들 모두모두 존경합니다.3대가 복받으시도록 기도할께요!!! 이제 전 내일 전열교환기 코어 타공인데....이제 사건이라면 좀 질리는데....제발 아무일 없이 그냥 하루 지나가주면 안될까? ㅠㅠ P.S - 오후 3시 좀 넘어서 역시나 조용한가 싶었던 14층 할아버지가 내려왔습니다. 건장한 남자 한명 대동하고 오셔선 문 닫아놓고 작업중인 저희 집 현관문을 부실듯이 두드리셨다네요. 그 때문에 온 주민들 다 나오고 뭐 그런 난리가 또 벌어진 듯 싶습니다.우선 다른 주민들은 이해해주시고 가셨고 14층 할아버지는 공사중단만 외치시고 관리사무소에서도 더이상 14층 할아버지 감당이 힘든지 우리보고 알아서 하시라 하고 손 드셨어요.내일 전열교환기 타공때는 아저씨 주간 일나가는 날인데 이 할아방구 또 결단내보겠다고 일도 안나가고 훼방놓지는 않으시겠죠?(일부러 타공날 변경까지 했는데!!!)어쨌든 오늘은 저도 자리에 없고 실장님도 나와있는 상태에서또 작업자분들만 엄청 욕먹고 그러셔서 일단 철수를 하라고 했는데내일은 실장님이 계속 상주해계시며 혹시나 모를 14층 할아버지 난입은 그냥 강경하게 대처하기로 했습니다.(다른 주위 분들껜 사죄모드. ㅠㅠ)아... 진짜 이제 내일만 지나면 그래도 타일 제외하곤 엄청 시끄러운 건 다 끝나는데 어쨌든 주위 이웃들한테 피해를 주고 있으니 그것도 맘 불편하고작업자들 욕먹는것도 힘들고무슨 부귀영화를 누리겠다고 이러고 있나 여러모로 슬픈 저녁입니다. 흑.
2018.07.25	지멘스 인덕션 설치했습니다.        더운 폭염이 지속되고있어서 가스렌지 사용을 안하면 조금이라도 덜 덥기도하고요즘 화재위험 , 미세먼지 위험등등 이유로 인덕션 사용하기로 했어요가격대가 직구가 저렴해서 알아보다 무난한 지멘스 인덕션으로 결정하고프리미어*브제라는 곳에서 누전차단기 설치도 해주고 1년간 무상A/S도 해준다고해서구입하게되었네요슬라이드 터치는 가격대가 비싸서 그냥 화살표 터치방식으로 했는데 적응되면 그리 불편하지않을듯합니다.설치날 오신 기사님이 폭염에도 불구하고 열심히 부분타공하고 깔끔하게 설치해주시고 설명도잘해주시네요주방이 한결 업그레이드 된거같아 만족합니다.화력도 물끓는 속도는 훨씬 빠르네요전자파 걱정은 조금있는데 딱 붙어 사용하지 않으면 된다고해서 신경안쓰기로 했습니다.전기세는 한달 사용해봐야 알겠죠이번달은 폭염으로 에어컨을 사용해서 정확하게 알기는 힘들듯하네요
2018.07.15	싱크대 후기올려보아요~~        셀인에서 업체 여기저기 알아보고 사제로 싱크대 했어요~이케아 하려고 가서 상담받고 방문견적까지 예약했다가 싱크볼, 수전 등을 따로 하고싶어서 포기하고 예약취소했어요 ^^;;주방 전체이미지에요~우레탄도장으로 상부장은 화이트, 하부장은 벤자민무어 CC-782 컬러로 결정해서 요청드렸구요.대림 수전, LG하이막스 아이스퀸 싱크상판, 백조그랜드800 싱크볼, 하츠 후드했어요~타일도 무난하게 무광화이트로 했어요.인덕션을 새로구매해서 전기공사도 별도로 했구요.후드를 바꾸느라 타일을 새로했는데 코너비드라는 것도 새로알았네요~ 인터넷찾아보니 스텐색상이던데 타일러분께 요청드려서 화이트로 했어요~아일랜드장엔 3칸 서랍으로 구성했어요~그릇들 수납하는데 서랍형이 정말 편하네요. 거의 대부분을 서랍형으로 하려니 블럼사가 좀더 비싸서 약간저렴한 글라스사로 했어요~ 아일랜드 장에는 하츠 콘센트 별도로 구매해서 싱크업체 사장님께 설치부탁드렸어요~백조그랜드800 싱크볼이랑 대림수전이에요~수압도 괜찮고 전 불편함 없이 잘쓰고있어요 ㅎㅎ 냉장고장에 스마트오븐장이랑 밥솥장(레일) 사이즈를 별도로 요청드렸는데 밥솥장이 좀 높아서 애매하셨대요 ㅎㅎ 전에 살던집에 렌지,밥솥장 사이즈를 가져다가 요청드린건데 막상 써보니 밥솥뚜껑이 닿지 않아서 남편이 좋대요 ㅎㅎ 남편요청으로 우드로 제작을 부탁드려서 마감은 스텐으로 특별제작하셨다는데 저는 갑자기 툭 튀어나온 스텐색상이 아쉬웠어요 ㅠㅠ (레일설치전사진이네요~)사장님께 어떻게 할수없나 요청드렸었는데 뾰족한 방법이 없어서...인테리어 필름시공할때 흰색(LG필름 RS130)으로 추가시공요청해서 했어요 ㅎㅎ 원래는 필름으로 싸고 벤자민무어 페인트 같은색상 사서 젯소랑 칠하려고 했는데 리스크가 있어서 아직 도전못해봤어요 ㅋㅋ남편이 그냥 살재요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님말씀대로 냉장고랑 김냉이 실버니까 같이 스텐이어도 나쁘지 않았을거같다는데 모르겠네요 ㅋㅋㅋ마음은 아직도 같은페인트 컬러로 하고싶어요~싱크대에만 힘주고 이사온거라 매우뿌듯뿌듯합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ뽕뽑고 오래오래 살거에요......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
2018.07.10	우리집 건식화장실        인테리어 정보에 대해 고민하다가 저희집에 했던 건식화장실을 올려볼게요~,(* 따로 찍은 사진이 없어서 겨우 찾아서 몇장 올립니다^^;;)유학시절 건식화장실이 너무 편하고 불편함이 없었어서 신혼집화장실을 건식으로 결정을 했습니다.우리신랑도 찬성!! 여기까지였어요, 건식화장실을 찬성한 사람은 ㅎㅎ공사를 진행하는 내내 마무리 할때까지도 6개월 쓰다가 공사 다시하게 될거라고 장담? 하고 가셨지요 마루를 화장실까지 연장을 하고 욕조에는 유리문을 설치했습니다.아이랑 화장실 바닥에 앉아서 양치도 하고 빨리 씻어야 하는데 아이가 보챌때는 욕조앞에 떡뻥을 주고 저는 후다닥 씻기도 하였지요 ㅎㅎ건식화장실의 장점은 하부장인것 같아요, 여분의 치약, 칫솔, 목욕용품들을 보관해놓고 다쓰면 창고?로 갈 필요없이 바로 채울 수 있다는거사실 저는 하부장은 당연히 서랍이나 도어형태라 생각을 하고 따로 얘기를 안했더니오픈형 원목으로 된 하부장이 설치가 되었답니다 ㅠ
2018.06.26	거울수납장 띄워달고싶은데요~        위에 얹어져있는 거울달린 수납장을 서있을때 숙이지않고 바로 거울볼수 있는 높이로 띄워서 달고싶은데한샘시공기사님도 인테리어실장님도 부탁드렸더니 무게도 꽤되고 떨어질 위험때문에 설치를 꺼려하시더라구요 ㅠㅠ저렇게 놓고 사용하면 너무 불편한데 튼튼하고 안전하게 띄워서 벽에 설치할수 있는 방법이 있을까요?
2018.06.18	15. 중문설치        지난 토요일 중문 설치가 있었어요아침 10시부터 약속 잘 지켜 도착해주셨고조용히 혼자서 점심도 못드시고작업해주셨답니다중문 때문에 진짜 엄청 고민했는데 이쁘게 나와서 정말 다행입니다원슬라이딩이고사실 왼측으로 열려야만 하는 구조인데그 왼측에 전자스위치가 있어요그래서 목문을 해야하나 스윙을 해야하나 고민했는데 다행히 스위치 이동없이도 된다하셔서그냥 잠깐 불편하지 모~ 하는 심정으로 이쁜걸로 택했습니다샴페인골드라서 은은하네요제가 노란 골드를 싫어라하거든요스위치는 이렇게...스위치 앞에 몰딩을 대어주시고 쫄대도 부착하셔서 틈새로 바람이 들어오는건 아직 잘 모르겠어요겨울 지나봐야 알거 같아요그리고 알파룸에 파티션도 역시 같이했구요상부에 레일이 좀 튀어나와야해서 눈에 거슬리기는 하는데 저 파티션 앞에 촤르르커튼 달꺼라서 눈감고 넘어갑니다미리 레일 삽입 못한 저를 탓하기로 ㅠㅠ...지난 금요일에 이사와서 아직 정리는 다 안됐는데 진짜 좁아서 전부 막을 수가 없었어요...그래서 반만 막고 창가에 블라인드 대신 스크린 달아서남편 혼자 영화를 보시겠다고 ㅡㅡ^아이 방 침구도 깔아두었고..신발장 하자 때문에 가구측에서 내일 2차 하자처리 나와주시기로 ㅠㅠ이거 지난번 후기때 퀴즈 드렸던거 기억하실지 모르지만...잘 보시면 사진 오른쪽 분전함 자리에요왼쪽은 신발장이고...뭐가 이상할까요??분전함만 위아래 몰딩이 없어요 ㅡㅡ^저대로 마감하면 위아래 5센치는 벙~ 떠요게다가 왼쪽과 문싸이즈가 달라서 위아래 끝라인이 안맞잖아요저걸 아무말 없이 설치하고 가시려다제가 다시 제작해 달라 말씀드렸어요뭐가 잘못된건지 모르시더라구요..설명해드리니 그때사 '아~'하시던....가구 마감은 꼭 셀인시에 현장에 계시길 바랍니다특히 마지막날...
2018.06.15	이사후 쓰는 1달반 34평 셀인도전기 - 마지막        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================안녕하세요 :)열심히 셀인 과정기 올리다가, 이사시기에 맞춰 임신하면서 잠시 쉬었던 셀인 회원입니다34평이지만 최대한 우리힘으로 셀프인테리어 해보자! 생각하고 가입했던게 엊그제같은데 벌써 이사하고 살고있네요 ㅎㅎ이사하고나서 고쳐야지 했던것도 몇개 있는데 못한게있어서 아쉽지만 살면서 고쳐나가려구요원래 목표는 인테리어+가전가구소품등 2천 이었는데 실제로는인테리어비 약 750가전 및 생활용품 구매약 460이렇게 들었습니다. 냉장고를 새로 사려고했는데 안샀구요거실마루공사 및 확장공사등 큰 공사를 안해서 금액이 적게 나온듯해요(가전도 남편회사에서 저렴히 구매할수있었어요~)그리고 여기 계신분들에 비해 그렇게 전문적으로 하지 않았어요 ㅜㅜ그냥 초보자들이 맨땅에 헤딩하듯 해서 자세히 보면 어설픈게 많지만 저희끼리 살기엔 이정도도 만족합니다 ^^사진 하나씩 보여드릴게요거실과 거실베란다거실바닥은 그대로 두었습니다. 낮과 밤이라 바닥색이 차이나보일거에요(청소도 열심히했어요..)거실베란다에는 데크타일 깔았고 조명은 모두 교체하였습니다저희집 거실 중간에 내력벽이 떡하니 있는데.. 파벽돌 느낌으로 시공했어요쇼파는 수동리클라이너, 식탁은 남편이 꼭 6인용 우드슬랩 사고싶어해서 미리주문해서 오래걸려 받았어요커튼은 창마다 모두 설치했어요~ 남서향이라 햇빛이 하루종일 잘들어요 ♥거실쪽 베란다이사온 후에 코일매트를 깔았구요거실쪽 베란다 위치로암막커튼을 모두 설치했습니다(찍은사진이 없네요 ㅠ)베란다 화분에는 화분덮개를 설치했어요정리전이라 좀 더러울때 찍었는데.. 지금은 물건 쌓여있어서 더 지저분해서 예전사진으로ㅋㅋ지금은 분리수거통, 빨래건조대, 집들이때 받은 휴지등이 쌓여있습니다(..)코일매트 푹신해서 좋은데 냄새가 좀 안빠져서 그래요 ㅠㅠ주방주방 직접 하려고 시트지까지 다 사놨는데..겉에 보이는것보다 안이 너무 찐득하고 더러워서 결국 전체 철거하고 싱크대업체 맡겼습니다(그때 샀던 밀크색 시트지 새거 사실분 계시면 팔아요..)냉장고장 철거하고 냉장고는 주방 베란다로 옮겼구요보조씽크철거까지 한번에 맡겨서 진행했습니다. 업체 맡기니 빠르고 결과물 이뻐서 좋지만 진행하는동안 트러블이 좀 많았어요..셀인하는동안 제일 빨리끝났지만 제일 힘들었던 주방이었습니다 ㅠㅠ주방쪽 베란다입주청소로 묵은때부터 다 없앤 후..거실부터 이어지는 베란다라서 이어서 코일매트를 모두 깔았어요사진엔 작게 잘 안보이지만 컬러박스가 있어서 거기에 세제랑 기타등등 수납해놨어요보조싱크는 철거하고 그 자리에 냉장고+건조기를 두었고 세탁실에 세탁기도 들였어요건조기랑 세탁기는 모두 새로 샀읍니다..너무좋아요베란다에 냉장고를 두면 불편하지 않을까? 생각했지만아직까지는 불편한점 1도 못느끼고 있어요아 세탁기랑 냉장고 둔 쪽 벽은 보조싱크 제거하고 남은 잔해가 지저분해서 청소후 베란다용 핸디코트를 칠했답니다!작은방1베란다를 확장할까말까 하다가 안했어요TV를 아예 이쪽에 놔서 티비방(손님오면 손님방)으로 쓰고있어요사진엔 안보이지만 한쪽에 전면거울있고, 토퍼도 두개 사놨어요 ㅎㅎ장판은 여기서 추천받은 장판ㅊㄱ에서 시공의뢰했는데 너무 저렴하고 이쁘게 잘되서 만족했어요ㅠㅠ두번째 작은방역시나 형광연두색벽지와 노란장판이었던 이곳..포세린그레이장판에 다크그레이 페인트칠+여기에도 있던 화단도 덮개시공제일 고민했던 그레이체크커튼도 여기에 했는데 넘 이뻐요컴퓨터가 두대라 컴퓨터랑, 뒤쪽에는 넓은 책장을 두고 사용하고 있어요베란다에도높은책장이 하나 있는데 안찍어놨네요..바람이 잘 통하는 서향쪽 방향이라, 여름엔 화단덮개에 앉아서 남편하고 책 읽는 공간하려구요 ㅎㅎ침실제일 오래 걸린 침실..침실에 붙박이장이 있어서 그것까지 칠하느라 좀 오래 걸렸어요ㅜ메이크업방(?)있는곳에 문이 없어서 가리개커튼 설치했구요원래 벽지색은 한쪽은연한 핑크색,한쪽은 패브릭 진보라벽지였는데회색으로 모두 다 칠해버렸어요 ㅋㅋ바닥은 잘 안보이는데 포세린다크그레이 장판으로 바꿔서 이뻐용!커튼도 제가 완전암막은 싫어해서 6-70% 되는거 했더니 포근하고 좋네요 ㅎㅎ침실쪽 베란다에도 화분덮개 설치했구요드라이플라워 말리고, 틸란드시아 하나 있어서 창문 열어놓으면 좋은 향기 나요♡그 외 이미지들입니다 ㅎㅎ현관쪽 신발장쪽 중문도 페인트칠하고 코일매트 깔았구요그밖에...엄청 많은데 미리 찍어놓은것만 올려요아 화장실은 청소만 하고 실리콘 노후된부분만 제거후 새로쏴주고 따로 시공 안했어요~환풍기 교체해야되는데 임신후 미루기병생겨서 안하고있네요 ㅎㅎ저렴하게 한 인테리어치고는 저나 남편이나 만족도가 높아서 좋습니다놀러온 사람들도 이쁘다고 해주셔서 뿌듯해요~^^저희가 보기엔 허술한곳 투성이지만요 ㅋㅋㅋ셀인에서 많은 도움 받아서 초보실력이지만 셀인 후기 남기고 갑니다 :)
2018.06.09	프렌치 중문 설치했어요ㅎㅎ        중문 양개형 프렌치 도어랑 비대칭 양개랑엄청 고민했어요 셀인 회원님께 물어보기도 하고 했는데저희집 현관이 1200 이라 정양개 도어로 하면여닫는데 좁아서 불편할까봐 걱정했거든요~ 결론부터 말하자면 설치하고 보니 대만족! 입니다^^덩치 큰 남편도 한쪽문만 열고 다녀도 크게불편하지않다 하네요색도 오롯이 제 취향으로 부드러운 핑크로 골랐어요혹시 좁은 현관에 정양개도어 고민이신 분들도움 되셨으면 합니다^^ 
2018.06.01	셀인과 함께한 한끼... 그리고 as까지...        그냥 제 인생관이에요.잘먹고 잘 대접하자.하물며 우리집을 이쁘게 만들어주실 분들인데, 대접을 소홀히 할순없죠.첫날 타일러분들.나이와 경력만큼 고집도 있으시고 철거가 다안된 상태라서 육두문자를 날리시는 험악한 분위기였어요.철물점에 관리실에 정신없이 뛰어다니느라 눈물의 김밥 한줄로 떼웠더니 너무 서럽더라구요~둘째날 제가 꼭 점심 사드리고 싶다고,갈비탕 특으로 시켜드리고 전 옆에서 육개장을 먹었네요ㅋㅋㅋ꼭 갈비탕 때문이라고는 할수없지만,그래도 한끼 대접하니 분위기가 많이 누그러져서 남는 타일로 예정에 없던 베란다까지 해주셨어요. (자세한 이야기는 타일편에 있어요.)다음날 메지넣을때도 막내삼촌 점심 사드리며 이것저것 이야기하고, 그러다보니 메지도 꼼꼼히 넣어주는 느낌?그날 오후에 아트월 철거때문에 철거반장님 오셨는데, 식사를 못드셨다고해서 햄버거를 사다드렸어요.메지삼촌은 돈까스 먹고 또 햄버거를 먹더라구요?ㅋㅋㅋ (20대의 소화력이란!)식사 챙겨드리고 철거쓰레기 다 쓸어담고 열심히 거들었더니 반장님도 원래 35만원 받는데 25만원만 달라고 하시더라구요.햄버거 챙겨줘서 고맙다고ㅎㅎ필름과 도배팀은 너무 걱정없이 믿음직하게 잘해주셔서 제가 자리를 비울수 있더라구요.그래서 식사를 못해서 오후간식으로 커피와 핫도그등등 꼭 챙겨드렸구요.주방이 길어서 식사하실 시간도 부족하다하셔서 순댓국에 편육.보쌈 포장해와서 공사판에서 종이 깔고 앉아 싱크대사장님과 함께 한끼했구요~ 너무너무 감사한 민바스타일 사장님과 실장님 오시라해서 도기설치팀과 같이 갈비탕 사드렸어요.도기팀에서 떠나실때 계란하고 음료등등 남는 간식들도 가져가시라고 챙겨드렸는데,진짜 어떤집은 가면 물한잔 못얻어먹을때도 있다고... 사모님처럼만 해주시면 다 해드리고 싶다고 하더라구요.이분들이 기분좋게 일해야지 내집이 예뻐진다.내가 못하는 일을 해내시는 분들이니 당연히 대접받으셔야한다.이런 생각으로 셀인기간동안 공사현장에서 상주했지만, 불편하지 않게 해드리려고 노력했어요.총 들어간 식사비에 간식비가 꽤 되지만 (빽다방 쿠폰찍어서 무료음료 3번은 먹은듯요ㅎㅎ)사실 전체인테리어 비용에 비하면 아주 작잖아요?그 작은 비용으로 저는 큰하자도 없고, 조금은 더 꼼꼼하게 이쁜 우리집이 완성되었다 생각해요.실리콘 한번이라도 더 꼼꼼하게 쏴주시려고 하시더라구요.덕분에 코킹비용도 안들었구요ㅎㅎ다들 웃는 얼굴로 떠나시면서 문제 생기면 꼭 연락달라하시고 가셨어요.이후 도배팀 as후기도 올렸지만 전혀 싫은 기색없이 달려와주셔서 감사했구요.싱크대 수전이 흔들려서 대리석팀에서 as와주실때 아침 일찍이라 샌드위치에 커피 준비했어요.수전은 결국 재설치가 안되었지만대리석사장님께서 비용을 분담해주셔서 그로헤 전문 설치하시는분 섭외했어요.잘 안됐는데도 하나도 기분 상하지 않는 이런 상황이네요ㅎㅎㅎ사실 저 하자보수각서도 안써놓은 덜렁이에요;;;;;문서보다는 사람을 믿고 가는? (꿈보다 해몽이죠ㅋ)근데 아직까지는 큰 하자도 없고, as도 수월하네요ㅎㅎ마지막으로 오늘도 공사하시는 셀인까페 식구들 식사 꼭 잘챙겨드시고 건강 챙기세요~ ^-^
2018.05.31	싱크대 상부장 없는 분들 어때요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================씽크대 상부장을 없애기로 했거든요~그래서 스텐으로 무지주선반 두 개 정도 하고 싶었는데목공으로 선반 만들어 놓은 거 보니까 제 생각과 너무 다르더라구요그래서 다시 떼어 달라고 하고 딱 하부장만 설치할 예정이거든요지금 집은 ㄱ자 씽크에 상하부장, 키큰장 있어서 수납에 문제 없었는데이사가면 ㄷ자에 키큰장이 있긴 할테지만 상부장이 없으니 수납이 걱정되네요이미 상부장 없이 쓰고 계신 분들, 또는 예전에 쓰셨던 분들상부장 없으면 어때요? 불편하진 않으신가요?
2018.05.29	집 보고 왔어요.(기분 상한 하소연주의) 집 보러 가면 도대체 뭐 물어봐야하나요?        글 길어요 ㅋ부담스러우심 패스해주세용^^*저 며칠 전에 인테리어 하고 싶다고 징징(?)댔잖아요 ㅋ 겸사겸사 집보러 다녀왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인연이 닿는 집이 있으면 매수하려고 했어요. 집이란 자고로 충동구매죠 ㅋ 암요 ㅋ돈이 많지 않아 당연히 가까운 곳은 어렵고... 도시를 빠져나가 외곽으로 가서 ㅠㅠ 한참 차 타고 나가니;;; 산도 있고 개천도 있고 뭐 비닐하우스도 좀 보이는 동네로 갔어요;;; 주택을 보려고 하다보니 좀 막연하긴 했지만 그럭저럭 봤어요^^ 그러다가 타운하우스모델하우스가 보여서 들어갔어요.상담 받아보니 생각보다 저렴(?)하더라구요. 요새 미친 아파트값만보다가 시골 가니까 확실히 싸더라구요.(?) 사실 그렇게 싼 건 아닌데 도심 아파트값에 비하면 저렴한데다가 집값이 제 예산 안이어서 엄청 마음이 혹했어요. 심지어 요새 대출 잘 안됟다고 해서 기대도 안했는데... 대출도 60%까지 된다고 하니 완전 현혹된 상태 +_+계속 마음에 두던 동네에 생각했던 예산보다 적게 들 거 같으니 막 신나더라구요 ㅋㅋㅋ물론 모델하우스 내부 보면 저렴한 자재에 지금이2018년이 맞나 싶을 정도로 촌스러운 부분이 좀 눈에 띄었지만(원가절감이 필요할 수 있죠^^ 취향이라고 하기에는 10년도 더 전에 유행이 끝난 타입들이었어요 ㅎ)뭐 내 돈주고 고치면 되지 했는데 설계가 변경되었다고 하던가... 뭐 여튼 지금이랑 다르게 구조도 수정된다고 하고(수정된 도면이 좀더 낫더라구요) 바닥재도 변경된다고 하고, 신발장이나 싱크대도 변경된다고 하더라구요. 싱크대는 한샘으로 바꿀거라고 했고 샷시도 LG나 KCC로 들어갈건데 아직 정해지진 않았다고 했어요.도면은 완전 뜯어고쳤더라구요. 다락방으로 올라가는 게 사다리였는데 계단으로 변경되는 등 변화가 많았어요.바쁜 일정이 있어서 서둘러 집으로돌아와야했지만 여러가지가 마음에 들어서 제눈빛이 흔들리니깤ㅋㅋㅋㅋ 거기 대표님이 같이 현장에 가보자고 하시더라구요. 현장은 꼭 봐야한다고요. 그냥 가벼운 마음으로 보게 되었다가 일이 막 진행되는거에요 ㅋㅋㅋ 뭐 집은 그렇게 사는거지 싶어서 ㅋㅋㅋ 현장에 들러봤어요. 현장에 들러서 이것저것 여쭤보니 저를 엄청 불편해하시더라구요.여쭤본 거라고는..1. 이 자리가 집이 들어오는 자리냐? 어느 방향으로 집이 앉게 되냐?2. 여기 CCTV나 혹시 보안업체는 어디 들어오냐? 가로등 설치는 되냐?3.집 울타리가 높이가 얼마나 되고 어떻게 둘러지는거냐(시골 전원주택이라 치안, 보안이 걱정이었어요)4. 주차장에서 바로 집으로 들어는 문은 없는가? 현관 외의 출입문은 없는가?5. 이 구조대로면 안방 창문에서 옆집 안방이 훤히 보이게 될 거 같다. 이쪽으로 창문이 나는거냐?6. 주택이면 창고가 꼭 필요한데 창고공간은 없는가?7. 빨래 널 곳은 마당이나 테라스에만 가능한가?(사실 건조기 있긴 합니다만;;; 그래도 공간은 필요해서요)8. 여기에서 가장 가까운 병원은 어디에 있고 대략 얼마나 걸리나?9. 계단 올라가는 길이 어두울 거 같은데 등설치 하고 싶으면 해도 되냐? 그럼 벽 마감이 뭔지 알고 싶다(나무로 들어간다길래 그 속에 심으면 되겠다 했거든요)10. 마당에 나무 심어준다 했는데 어떤 나무 들어가나 궁금하다.11. 스프링쿨러가 마당에 설치되냐(물줘야하니까요).....이런것들 물어봤어요.실제 거주 염두에 두고 있다보니 궁금한 게 많더라구요. 주택 생활 해본 적 있지만 전원주택 아니고 그냥 도시에있는 다세대 주택이라 감이 안오더라구요. 그런데 대표님은 저랑 이야기하기 불편하다 하시더라구요 ㅠㅠ 남편과 이야기하는게 편하다고 대놓고 말씀하셨어요.저런 질문들이 불편하셨나봐요. 예의있게 여쭤봤고 이런건 어떻게 되나요? 했는데... 엉뚱한 설명들만 하셨어요;;;예를 들면... 자꾸 저기 보이는 연두색 집에는 누가 살고 그 옆에는 누가살고 이런거만 말씀하시고 제가 묻는건 남들은 안물어본대요. 연예인 누구살고 무슨 방송작가 살고... 이런거 저한테는 안중요한데다가;;; 관심 없는데 ㅠㅠ뭐 친절했고 열심히는 하셨어요.참 심지어 타운하우스 입구에는 웬 무덤이 무더기로 있어서 여쭤보니 전국무총리묘인가그렇대욬ㅋㅋㅋㅋ 아 미쳐 ㅠㅠ 제 생각에 이장은 힘들 거 같더라구요. 그 묘 덕분에 진입로 확장도 어려울 거 같았고 어쩄든 집 입구가 무덤인건;;; ㅠㅠ 좀 그렇잖아요. 봉분도 여러개던데.... 고민이 될만한 일이라 이건 좀 체크해야겠다 속으로 생각했어요.그래도 그쪽에 집 사고 싶어했는데 단독으로 따로 사는 것보다 덜위험하고 낫지 않을까? 했어요.현장을 다 보고 다시 모델하우스 들어가면서 남편이랑 통장에 지금 바로 움직일 수 있는 돈 얼만지 따져보고( 계약금 낼 만큼 되는지) 중도금이랑 잔금 일정이랑 적금 끝나는 일정이 맞는지 따져봐야겠다 이야기하면서 들어갔어요.그 와중에 남편은 주식 처분하면 지금 손해인지 아닌지 ㅋㅋ 따져보고요 ㅋ그러다 결국 모델하우스에서 뭔 팀장인가 하는 사람이랑 상담하다 기분 상해서 그냥 나왔어요.설명을 하는데 정보가 자꾸 달라지고(층고에 대한 설명이 숫자가 바뀌더라구요. 다락방 층고가 2.4m에서 1.9m에서 2.1m)다락방은 층고가 가장 높은 곳만 사람이 설 수 있고 나머지는 경사면인데 생각보다 가장 높은 곳이 짧아서 수납장 짜고 창고 만들어야겠다니까 거기가 얼마나 로맨틱한 공간인데 그렇게 죽이냐고 하더라구요. 아이들 방하면 됩니다. 그러길래 아이가 없어서요. 수납공간 만들면 좋겠다고 하니까 고개 돌리며 피식소리 나게 웃더라구요.도면 보고 궁금해서 물어보면 잘 알지도 못한다고 빈정대고(싱크대 깊이가 1미터라고 해서 한샘인데도 정말 상판 깊이가 1미터 나오냐고 물었어요. 1미터면 전 정말 좋거든요. 규격화된 상판은 이렇게 길게 안빼잖아요)3층 테라스에 있는 난간이 지금철제로 되어있는데 유리로 바뀐다고 하길래 전 그냥 철제가 좋은데 그건 어려울까요? 했더니 원하면 바꿔주겠대요. 철제가 더 저렴하고 강화유리가 더 고급인데 왜 철제를 원하냐길래 비오고 먼지 쌓이고 하면 지저분해보일 거 같고 그거 자주 닦아줄만큼 제가 부지런하지 못하다고 했더니 이게 더 고급인데 옆집은 강화유리고 우리집만 철제면 보기 안좋을 거라는둥 없어보일거라는둥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에어컨 옵션은 얼마냐고 하니까 그런 옵션없다고 에어컨 누가 옵션으로 하냐고 다 알아서 다는 거라고 하더라구요. 하아... 집이 작으니 천장형 해야하는데 그럼 천장형 매립을 중간에 내가 할 수 있겠냐고 했더니 이상한 사람 보듯 하다가 뭐 그럼 넣으시던가요 그러고요 ㅠㅠ중간에 저도 기분 상하고 남편도 화낼 거 같아서 남편이 담배 피우고 들어오겠다고 나갔어요.여자 혼자 있어 우스워보였나 어차피 살 마음도 없어보이는데 본인은 상담종료하고 일어나겠대요.저한테 더 해줄 말도 없고 뭘 말해줘야할지도 모르겠다고;;;;바쁜 시간 쪼개 갔더니 어이없음의 극치였어요 ㅠㅠ제가 바쁜걸 상대가 모른다고 하더라도 상식적으로 다른 지역사는 사람이 거기까지 차 몰고 가서 상담 받고 차타고 20분 거리 왕복해서 현장 보고 오고 다시 앉아 상담하면서 실제 거주 고려해서 이러저러한거 물어보는데 어떻게 살 마음 없는 사람으로 결론이 나는지 저는 아직도 모르겠습니다.거기 대표님도 제 질문들이 불편하다고 하셨고상담하는 팀장은 더 불쾌하게 살 마음이 있네없네까지 말이 나오는데...대체 뭐가 문제인지 모르겠어요.저도 서비스업 종사자라 고객응대하는 분들 많이 이해하고 배려하는 편이에요.쌀쌀맞게 생겨서(?) 말을 공손하게 하려고 노력하구요.단지 질문은 좀 많았던 거 같긴 해요. 다른 분들은 (옆테이블) 보니 '아... 네~' 이거만 주로 하시더라구요.근데 1-20만원짜리를 사도 따져볼 거고 100만원짜리 핸드폰을 사도 사양비교를 하는데 제 기준에서 천문학적인 돈이 들어가는 집을 사는데왜 이 정도 질문도 못하는지 모르겠어요.더구나 가서 직접 실물을 본 거도 아니고, 그냥 모델하우스만 봤는데 자재는 물론 구조까지 변경되는 상황이라 참고하긴 어려웠고, 예쁜 모델하우스용 평면도나 조감도가 아니라 A4용지에 흑백으로 인쇄된 건축도면만 보고 질문 드리는 건데....현장에 가도 바닥만 일부 다져놨고 지하에 들어가는 주차박스만 콘크리트로 지어놨고 그 위에 시뻘건 흙뿐이었어요. 단지의 매우 일부만 다져진 상황이었고 제가 분양받고자 하는 곳은 아직 산이었어요 ㅋㅋ 나무도 그대로 있고 높이도 지금과 다르다고 하더라구요. 저 자리 나무 베어내고 여기 낭떠러지에 흙채워 높이 맞춘다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 머리에 떠올려보면서 집높이나 채광이 어떻게 될지 가늠해보고 왔어요.그렇게 전 진상이 되었어요.돈을 깎아 달라는 것도 아니었고, 남들과 다른 서비스로 뭘 더 해달라는 것도 아니었어요.뭐 해달라고 한 게 있다면 추가비용 내고 이런 걸 할 수 있냐 물었던 게 다에요.(천장형 에어컨이라든가 야외 계단등, 욕실에 욕조 설치같은 거요)집 사는 거 참 어렵네요 ㅠㅠ이 집은 나랑 인연이 아닌가보다 하고 그냥 패스하면 되기도 하고, 개인적으로 마음에 걸리는 흠을 떠올려보니 위험수위인게 몇 가지 더 있어서 그냥 마음 접으면 되긴 하는데...집 보러 가서 '아~ 좋네요'하고 아무것도 묻지 않는 게 맞는지... 생각이 많아지네요.
2018.05.25	엘리블락 후드 사용하시는 분        이번에 싱크대 제작할때 상부 플랩장에 하츠 엘리블락 후드를 삽입할까 생각중인데. 혹시 사용하시는분 계신가요?싱크대에 넣어 제작하는거라 흡입력이나, 기타 사용에 불편한 점이 없는지 궁금해서요.그리고 엘리블락 후드를 제가 직접 인터넷으로 구입해서 싱크대 설치할때 넣으면 되는건지, 아님 싱크대 업체를 통해서,제작할때 부터 넣어서 제작해야하나요?알고 계시는분 계시면 도움 부탁드려요~~==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2018.05.24	벽걸이티비 주변선 정리했어요 '-'//        턴키로 리모델링한지 20일쯤? 된거같은데아직도 여기저기 정리할곳이 많네요... 힝그중에 제일하고싶었던게 벽걸이TV & 모뎀,공유기 선정리!!4살, 2살 비글형제 키우는데 첫째가 스텐드형티비 고장내서이사시기맞춰 벽걸이TV 구매했는데선정리를 이제서야했네요ㅋㅋㅋㅋ셀프로는 못할거같아서 업체이용했어요~( 벽걸이가 설치되어있던터라 선정리비용 6만원 들었네욤 )리모델링하면서 벽걸이계획했던지라거실장없앨까하는데 없어도 불편하진않겠죠?
2018.05.19	하수관이란?        하수관은크게 오수관과 우수관으로 나뉩니다.오수는 더러운물우수는 빗물입니다..최근 우수관으로 오수가 유입되면서공원화한 도심하천오염이 심해져서큰도시들의 일부구역은 우수관도지자체 오수관으로 함께 흘려하수처리시설로 보내어 집니다.그렇지않은 대부분의 지역은 우수는 기존 도심하천으로오수는 하수관을 통해 처리시설로보내는 방식입니다.왜 이런 얘길하냐구요??우리가 사는 건축물에도우수관과 오수관이 엄연히 분리되어 있지요..그냥 다 하수처리하면 될건데,왜 구분하냐구요??처리시설의 용량이 못 따라주구요..님비현상..낫 인 마이 백야드..집근처 혐오시설을 신설하기가주민들 반발로 커서지자체에서 적절히 배분하는것이지요..그리고 도심하천은 우수의 유입이 줄어들면 유량이 줄어 하천이 볼품없어 집니다.시미들 휴식공간 겸 산책로로 많이 활용하는추세에 유량확보를 해야하니까요..그리고 도심하천은 폭우시도심의 빗물을 강과 바다로 빠르게 흘려보내는통로로 굉장히 유용하며,폭우로 인한 침수피해를 줄여주는굉장한 역할을 합니다.다시 돌아와서..우리집에도 앞뒤베란다에우수관이 있구요..뒷베란다엔 세탁기와 연결된 오수관이 있습니다.최근 신축아파트들엔보조주방이 베란다에 딸린 구조도 많습니다.그런곳엔 오수관이 별도로 있어요..그렇지 않은 아파트,빌라등에는 오수관이 별도로없습니다.셀인을 하며 무지하게단순히 나의 편리함을 위해보조씽크를 설치하고,세탁기를 설치하면..그 오수들은 어디로 갈까요??당신이 눈쌀찌푸리며 욕하던동네 하천으로 흘러가서구정물을 만들고 악취를 유발합니다.그리고 그 우수관이 연결된 그 라인,또는 그 동 전체가 한집으로 인해악취의 고통에 시달립니다.년식이 꽤 오래된 30평이하공동주택의 경우거실겸 주방이 좁아서씽크대를 베란다로 내어 설치하는 경우도 많습니다.우리집은 덜하지만 이웃들은 하절기 썩은 냄새가진동을 합니다.이런 가구가 증가하면,민원이 장난 아니겠죠??아파트 자체에서 우수관과 오수관 통합을 하고,지하실으 배관에서 악취예방을 위한 작업도 합니다.안하는곳도 많아요..혹시 기존에 없던보조주방을 신설한다던지,세탁기를 기존위치가 아닌 다른곳으로 옮겨야한다면우수관과 오수관의 구분을 관리실 또는 이웃을 통해 확실히 파악하시고구조변경을 하시면 됩니다.나 하나의 단순편의를 위해쾌적한 삶을 위해이웃의 불편과 불쾌를 초래해서되겠습니까??그리고 하수도법 위반으로 벌금도 내구요..변경시설의 원상복구 명령도 받아요..누가 신고하냐구요?불편,불쾌하게 지냈던 이웃이지요..이웃과 자연환경을 위해한번 더 알아보고조금만 더 수고하고내 편의를 조금 양보하고 살면 안될까요??우수관 오수관..괜히 나눠 놓은게 아니니참고하시기 바라며,오래전 어떤곳 우수관 오바이트로가보니 아랫집에서 확장공사하며,보기흉하다고...우수관을 잘라 막아놨더라구요..다시 뜯고 우수관 공사하고.,,업자도 얼빵한 업자만나면 곤란합니다.p.s. 겉보기 나이 많다고경력이 많은것도 아닙니다.오래했다고 경험 많은것도 아니구요..얼굴에 안써있어 구분이 쉽진 않지만,잘 판단해야겠죠??꾸준히 노력하고, 학습하고, 탐구,연구하는그런 업체,시공자들과 함께아름다운 셀인을 완성해보아요^^거실겸 주방
2018.05.17	씽크대하부장의 오븐..어찌할까요?ㅜㅜ        리바* 씽크대인데요..낼..2주만에 잘못된거 as온대서 온김에.. 요구하려는 상황에요.ㄱ자 씽크대인데 전기가 반대쪽인 오른쪽에 있고..타일을 덧방을 따로 해서 전기공사가 안된상황이라..씽크대 왼쪽 하부장에 전선넣고 광파오븐을 넣었거든요.(이거하며 옵션추가비 엄청냈어요.ㅜㅜ)근데..아래 오븐이있으니 불편한것도 조금있고..전기가 바로 오븐뒤에 연결해꼽는거라.오븐을써보니 오븐 전선이 (꼽는데랑 넘가까워서) 고온으로된 오븐위로 자꾸 올라 가더라고요.고온이라 화재등 걱정되서..상판에 걍 구멍을내서 전원을 올릴까싶은데..좀 지저분해 질 것도같고.그래서 아예 오븐을 위에올리면..불안도덜고..좋은데..오븐장에 넣을게 없어서..난감해 질 것도 같아요..작은 커텐하기엔 지저분...저 공간을 수납장으로 변신시 추가비 엄청 들것같아요.ㅜㅜ(안해도 되는걸 괜히했다가 다시바꾸는거니..더 난감..)저 윗공간이 남는공간이고 가스는 반대쪽이라..고민되요오븐자리 어찌활용하는게 좋을까요?1.오븐 걍두고 전기만 위로 멀티탭으로뺀다.2.구멍내서 전기위로 뺀뒤 오븐을 올리고 비용 무리를해도 씽크대 문을단다.(추가비가 2~30 이상 일것같아요. 설치때보니 소소한거 하나에 십만원씩 훅훅 오르더라고요 ㅜㅜ )3.기타..(의견주세요)조언부탁드려요~^^;;
2018.05.14	이케아 수전 절수발판 설치         이케아 수전을 설치했는데요...싱크대업체에서 절수발판 사다놓음 설치해주시기로 했는데 이케아 수전이 호스가 일체형이라 설치가 안된다고 하시더라구요~구매해놓은 제품은 세나스 CS320 멤브레인 터치식 풋밸브...전에 살던 집에서 절수발판을 계속 사용했던지라 없으니 너무 불편해요~손으로 수전을 만져야하니 요리시마다 수전주변에 물도 잘 고이고...설치기사님이 냉온수에서 바로 연결할 수 있는 구형 절수발판을 알아보라고 하시던데...이케아 수전에서 바로 연결할 수 있는 어댑터 구할 수 있을까요?아님 이케아 저렇게 생긴 수전에서 바로 연결 가능한 절수발판 아시는 분 계실까요? 
2018.05.08	제가 고른 타일 및 도기입니다. + 몇가지 고민도 함께        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================제가 고른 타일 사진이에요.현관 - 전신이 없어 현관타일 아무거나 한다고 대충 골랐는데 잠깐 정신차리고 보니 약간의 돌모양이 지저분해보이지 않을까 걱정되네요. 어떤가요?앞 뒤 베란다 - 이것또한 마찬가지 좀 더 깔끔해보이는 걸로 다시 골라볼까봐요...안방 및 거실 욕실 -왼쪽이 안방 어두운 오른쪽이 거실그 뒤에 누워있는 타일은 어떤가요? 그거 하려다 어두운 회색이 더 나아보여 최종선택안했어요전 바닥과 벽이 색이 차이 안나는 게 좋은데 사장님은 바닥은 어두운 걸로 많이 추천하시더라구요. 하고나면 더 고급스러워보인다고...첨엔 이해안가다가 설득당해서 사장님이 추천하신대로 무조건 어두운걸로 선택했는데 이 또한 고민입니다.거실은 벽도 좀 어두우니 바닥도 톤을 좀 맞춰서 아래에 있는 색이나 한 톤 밝은 회색으로 하면 더 나을 것같은데...괜찮을까요?안방은 베이지 톤으로 하고 싶어서 오른쪽 타일을 골랐어요. 벽 타일은 둘 다 같은 inus에서 나온타일인데 색만 다르고 국산치고 가격이 제일 높은편이래요...(어쩌다...)아무튼 안방도 벽과 비슷하게 바닥도 베이지톤으로 바꿀까요? 안방은 욕조설치 예정이고 주로 아이들 목욕시키는 용도로 사용하게 될거에요.뒤에 가로로 누워있는 저 타일도 예뻤어요.주방 - 무광, 유광, 싱크대 하부장 색에 따라 연그레이로 할 지 고민중인데 화이트로 할 것 깉아요.조금 더 보다보니 주방은 무광화이트로 마음이 기우네요. 다만 메지색만 조금 더 고민됩니다. 화이트? 비둘기??이것도 취향차이겠지요? 저희집 주방이 제대로 숨은주방이라 더 고민됩니다.그다음 욕실 수전 및 도기는 애가 칭얼대고 해서 속전속결로 훅훅 고릅니다.모델명이나 정확한 걸 모르겠네요. 견적서를 아직 못받아서..변기 및 세변기는 처음엔 대림으로 견석받았었는데 그 날가서 다 이누스로 바꿨는데 괜찮은건지 모르겠어요.이누스 654변기이누스 932세면아메리칸스탠다드 플랫 샤워선반욕조있는 곳에는 대림에서 나온 물나오는 곳이 안쪽으로 접히는 거 했어요. 애들 목욕시킬 때 좋을 것 같아서요.기억나는 게 이것 뿐이네요. 실제 사용하시는 분들 어떤지 궁금하네요. 추천도 좋아요.그리고 샤워부스냐 파티션이냐.. 전 청소하기 불편해서 파티션 선택했어요.거실에 설치할거라 파티션유리색도 블랙으로 선택했는데 괜찮나요?이제 수건걸이, 휴지걸이 등 욕실 악세사리 골라야하는데 그건 어디서 골라야 좋은가요?대림, 이누스, 아메리칸스텐다드 책자같은거 구해서 보시나요?추천해주시는 게 맘에 안들어서 제가 따로 구한다고 했는데 어디서 봐야하는 지 몰라서요...
2018.05.07	세면대에 대해 알아보자        세면대의 종류모양에 따른 종류긴다리반다리반다리 일체형카운터 세면대스탠드형 세면대수납장세면대테이블세면대언더카운터세면대탑볼세면대재료에 따른 종류도기류오닉스FRP,SMC유리,대리석1. 긴다리 세면대일전에 가장 많이 사용하던 모델입니다.세면대 하부부속들 (팝업,트랩)의 손보기가쉽지않죠.. 다리를 철거해야 수월한 작업이 됩니다.. 하부에 다리가 받치고 있어서하중을 잘 받는 장점이 있습니다.가격도 비교적 저렴합니다.세면대 하부에 배수구가 있는경우배수구청소가 힘들어서 비추천합니다.2. 반다리세면대페데스탈..세면대 다리는 페데스탈이라는전문용어가 있답니다..주로 긴다리세면대와 호환되며,주문시 긴다리,반다리를 선택하게 됩니다.다만 이 반다리가 긴다리 폭이거나 조금 넓긴하지만, 수전사이 간격이 150안쪽이어야하고,제품에 따라 최대 200미리까지 커버가능합니다..범용으로 플라스틱으로된 반다리커버가별도 판매되는데, 미관상 본제품보단 좀 못하지만,크게 나쁘지도 않고,배관간격에 영향이 덜해서 좋습니다.리모델링시 적용이 배관간격때문에 어렵습니다.아파트신축시에는 제품들 다 선정한다음,그에 맞춰 설계변경을 해서 가능한데,리모델링시 배관변경까진 리스크도 크고,비용도 많이 들어서배관에 맞춰 세면대를 설치해야죠..기존 반다리세면대가 설치되어있지 않은 곳에는리모델링시 배관변경없이 적용이 어렵습니다.이것때문에 제조사에서도반다리세면대 설치시 배관간격이150~180mm이하 바닥에서 배관높이 500~600mm로 이야기하고 있습니다.도매상에선 제품이 잘 나간다고 하는데,소매상이나 다른 건축물에선 잘 안보입니다..다들 어디로 가는건지...신축아파트 단체납품으로 들어가나 예상합니다.세면대 달고,다리도 달아야해서시공하는 제입장에선 별로...ㅋㄷ3.반다리 일체형 세면대요즘 많이 쓰는 스타일이죠..저도 리모델링 시공시 8~90% 이형태를시공합니다..예전엔 가격이 30만원대 이상이라 10만원대 긴다리에비해 수요가 굉장히 적었죠.분리형반다리 세면대를 가끔했었구요..요즘은 가격이 절반이하로 내려가서많이 선호합니다.부속보수 및 청소가 다리 있는 제품보다수월하구요...최근에 새로나온 신상들은 하부간격이 넓게설계되어서 수도배관간격 250mm~300mm까지도커버합니다..다만 이 형태의 세면대는수도배관의 일시적 수압에의한워터해머방지를 위해 설치한챔버와 간섭이 있어 설치시 주의를 요하죠..세면대 설치하다 배관터뜨린 90%가챔버의 헤드캡을 파손시킨 경우입니다...토토 제품이 좀 작고, 대림,게림,이누스는대체로 고정앙카 간격이 180mm내외입니다.벽배관시 하부가 깔끔하며,바닥배관시 i트랩이 노출되는데,깔끔한 트랩을 쓰면제가 보기엔 크게 보기 싫지 않습니다.4. 카운터세면대10~15년전 한때 수납과 고급스러움으로굉장히 많이 선호했으나,요즘은 거의 없네요..주문제작이라 가격도 비싼편이고..세면대 좌우로 또는 양옆으로 날개형선반이달린 제품입니다.5. 스탠드형 세면대최근에 나온 소변기마냥바닥까지 일체형으로 된 세면대입니다.외관상 상당히 깔끔하나설치후 내부관리가 어렵고,세면볼이 작아서 세면보단 손씻는 용도로 적합합니다.대형 브랜드에선 취급안하고중소무역업체들이 수입하여 들여옵니다.가격도 비싸요...반다리 일체형의 두배이상..식당 같은곳의 입구 손씻는곳에 쓰이며,앙카고정으로 다른 세면대 설치가 힘든곳에적합합니다..6. 수납형 세면대하부에 수납장이 달린 세면대로상부에 세면대를 바로 얹혀 사용하는 제품과대리석,인조대리석,나무상판등을 올린후테이블세면대,언더카운터세면대,탑볼등을 얹어쓰기도합니다..스탠드형과 벽고정형이 있고,습식형 화장실을 사용하는우리나라환경에선 물에 부식되지 않는재질과 부속을 사용한 제품이 좋습니다.벽걸이 보단 스탠드가 하부장 비틀림이 덜해서좋으며, 벽걸이는 전면쪽 뒤틀림에 취약하니주의하시기 바랍니다.주로 Ps 발포우레탄 판재를 사용한 제품이 쓰여집니다.7. 기타테이블,언더카운터,탑볼단독으로 사용이 힘들며,하부장 또는 별도의 거치대가 있어야합니다.재질에 따른 구분은 설명 생략합니다..##### 세면대의 높이 #####표준신장에 준하는데,제조사마다 적용이 조금씩 다릅니다.현장서 발로 뛰고,실제 사용하는 제 입장에선780mm가 딱 좋네요..키 181cm입니다..160cm인 여성분들이 낮다하시는데..전 이해 불가 입니다..긴다리 세면대는 780~900mm까지 높이가 나오는데, 아무말 없으세요..원래 그런가보다...반다리는 말 많아요..높네,낮네..저의 수천개 설치경험으로82cm가 가장 말 없네요...제가 사용하기 불편할랑말랑한 최고 높이 입니다.세면시 세면대앞부분 코에 팔꿈치 부딪힐 위험도 있고,팔꿈치 타고 발등에 물이 떨어져요..세면시 허리 조금 더 숙이는게 불편할까요?물 떨어져 발젖고, 반팔이닐시 소매젖고,팔꿈치 부딪히는게 불편할까요??매일 2개이상 시공하고,여기에 대해 매일 고민하는사람의 생각이 더 정확하지 않을기 싶네요..가끔 820mm인데 낮춰달라하시는 분 계십니다.이분들 때문에 일일이 소비자 전화해서높이 여쭤볼 상황도 안되고,높이 결정장애로 몇십분이상 고민하는소비자 두고 멍하니 기다릴 수도 없는 노릇이고..어떤분들은 정해서 달고 있는데,잠시만요~~하고 또 수십분 망설이다변경합니다..다 달아놓고나서 말하는 경우도 많지요..피해자는 시공자..그래서 제맘대로 말안하고달아버립니다..제 고객들은 상담히 키 보고,가족들 키 물어보고..제맘대로 합니다..여성분이 160전후면 78165전후 80170전후 82전 78이 좋은데 말이죠..대림은 시공도에 76높이도 있습니다.76설치하면 크레임 100%입니다..90%?낮다고..,높이 설치해서 문제되면대림측에서 시공자에게 책임 다 묻고..직원은 제대로 모르는것 같아요..일도 제대로 안하려고하고..그래서 이젠 메이커회사서 시공의뢰 들어오면단호히 거절합니다. 일도 피곤하고,소득도 탄로나고...ㅋㄷ세면대 선택도 잘하시고,잘 사용하셔시으면 좋겠습니다..이쁜건 사람이나 물건이나 까다롭고,관리도 어렵고, 뒤탈도 많습니다.결정장애 있으신분들은그냥 가장 많은 사람들이 선호하는제품으로 무난하게 하시는게80%이상의 만족감을 얻을 수 있을겁니다.
2018.05.02	26평 블랙앤 화이트 미니멀리즘 신혼집!        복도식 옛날 주공아파트 26평이라 더 비좁은 집을 매매하게 되었지요.집으 보러 갔을때 충격적인 주인아주머니의 감각에 과연 내가 해낼 수 있을까 싶었는데 공사가 무사히 (누수 문제가 한번 있었지만...) 끝났고 이 먼지 가득한 집에서 살 수 있을까 싶었는데이제 제법 음식 냄새도 나고 정도 쌓이고 있네요.제가 정말 잘했다고 생각하는 점부터 말씀드리자면,1. 무몰딩 도배처음 집을 보러 왔을때 마음 속으로 '저 갈색몰딩부터 없애버려야지'란 다짐을 했는데 저희집은 천장이 콘크리트 옹벽이라갈매기 몰딩 아니면 힘들다고 하더라구요. 평몰딩을 할 수는 있으나 본드로 붙혀야하고 가격도 비싸다고...그러다 무몰딩 도배를 전문으로 하시는 업체를 찾아내 퍼티로 각을 잡고 무몰딩 실크도배를 진행했는데 정말 몰딩없는 집에서의 삶은 아름답네요.2. 인덕션인덕션을 설치하기로 하면서 전용선을 깔고서도 전력량이 감당이 안될ㄲ 마음 졸였어요.저희는 20년된 주공아파트라 전력량이 25 정도라 정말 걱정이 많았죠.그러나 요리 좋아하는 제가 한달째 큰 무리없이 사용하고 있답니다.넘쳐도 쓱 닦으면 되고 요리해도 열이 안나고 스텐 전용 냄비를 쓰니 물이 1분만에 끓어요.정말 강추. 근데 인덕션 쓰실거면 열전도 잘되는 스텐 냄비를 사용하세요.전 WMF 직구해서 쓰는데 너무 좋아요!3. 블랙마루정말 마루 고민하는데 한달 보낸거 같아요.집이 좁아서 넓어보이게 화이트로 할까 하다가 마음은 이미 블랙마루이고,주변에선 먼지 잘보인다고 만류하고.... 그러나 네 마음은 이미 블랙이니 블랙으로 하거라-라는 친구말에 블랙마루로 진행했습니다.정말 후회를 1%도 하지않아요.먼지 안보여요(저희 신랑은 보인대요..). 오히려 저는 블랙마루라 지저분한게 덜 보이는거 같더라구요.집이 엄청 깔끔해보여요.화분 하나만 놔도 느낌살고 정말 대만족입니다.4.셀프방문설치방문을 네개를 교체해야해서 고민이 많았어요. 이미 예산을 훨씬 초과한 상태라 문까지 다 교체하면 또 백만원이 넘게 지출되니 고민이 컸어요.그래서 셀프로 설치해보자!해서 인터네으로 문 네짝을 주문하고 문고리닷컴에 가서 손잡이 네개를 샀지요.32만원에 문 4짝을 교체했고 서투름에 잘못달고 나사 빼고 다시달고 하면서 경첩다는 라인에 구멍이 뽕뽕 생겼지만그래도 만족해요 ㅎㅎ 근데 셀프로 문 교체하실거면 정말 정말 문 사이즈를 잘 재야합니다.후회하는 점은1. 주방을 ㄷ 자로 하면서 저는 아일랜드 식탁을 인덕션이 있는 반대쪽 길이와 마찬가지로 180까지 빼고 싶었으나싱크대 사장님이 그러면 너무 길어서 안예쁘다고해서 그렇다면 "알아서" 진행해주세요. 라고 했는데이게 모든 공정중에서 제일 후회해요... 그냥 내 생각대로 갈걸....안예쁘고 어정쩡하고 불편하고.....2. 현관문 셀프 페인팅그냥 시트지로 할걸, 이란 생각을 가끔 아주 가끔해요 ㅋㅋ 나름 비싼 페인트사서 발랐는데 손댈때마다 얼룩이 생겨요 ㅠㅠ3. 콘센트 이설이설 증설 계획이 있으시다면 정말 아주 신중하고 철저하게 사전에 계획을 세워서 의뢰해야합니다.전 갑자기 전기기술자분을 찾아서 아무 생각없이 의뢰해서 돈은 돈대로 쓰고 안쓰는 콘센트들이 많아요 ㅠㅠ그럼 저희 집 비포 애프터 사진 몇장 올릴께요!
2018.05.02	프리미어오브제 지멘스 3구 하이라이트(구매대행 후기        이번에 턴키 인테리어를 진행하면서 하이라이트 구매대행을 이용해봤는데 괜찮은 것 같아 후기를 남깁니다^^ 이전에 살던 집은 셀인을 했었는데 그때는 전기레인지에 대한 생각이 별로 없었어요. 그래서 그냥 가스레인지로 했었는데 요즘은 부쩍 다들 전기레인지를 하는 추세더라구요. 이전과 달리 지금은 아기도 태어났고 삼시세끼 아기 밥을 차려줘야하는데 그때마다 가스레인지를 쓰는게 마음에 걸리더군요 그래서 전기레인지를 사야겠다 마음먹었는데 막상 알아보다보니 의사결정해야할 것이 정말 많더라구요. 가장먼저 인덕션을 살것이냐 하이라이트를 살것이냐부터 시작해서 그럼 브랜드는 어떤 브랜드를 살것인지, 백화점에서 살것인지 구매대행이나 직구를 할 것 인지 정해야 합니다. 금전적인 여유가 있다면 당연히 집에서 사용하던 냄비, 프라이팬 모두 인덕션용으로 바꾸고 백화점에서 디트리쉬같은 인덕션 사서 사용하면 가장 좋겠더라구요. 그러나 ㅜㅜ 현실은...또르르.. 그래서 저희부부는 우리의 상황에 가장 잘 어울리는 녀석을 골랐습니다.식사 때마다 찌게를 항상 먹는 저희가족은 늘 뚝배기를 이용하거든요. 그런데 인덕션은 뚝배기를 사용할 수 없습니다 ㅜㅜ 인덕션이 비싸기도 하지만 도구의 제한을 받는 것이 좀 불편할 것 같더라구요. 그래서 저희는 전기레인지 입문으로 하이라이트를 사용해보기로 했어요. 먼저 백화점에 가서 실물을 봤고요, 백화점은 AS문제라던지 보증 문제 등이 확실하긴 하지만 넘 비쌌어요. 거의 구매대행의 2배, 모델에따라 그 이상이 되기도 하더라구요. 직구는 더더욱 불안해서 못하겠고, 그래서 저희는 구매대행을 이용했습니다. 전기레인지 구매대행 업체는 여러 업체가 있는데 저는 프리미어오브제가 제일 나은 것 같더라구요. 배송도 빠르고 추후 AS문제도 그렇고요. 인테리어 공사 끝나는 날에 맞춰서 배송해주시기로했는데 일정보다 공사가 늦게 끝나는 바람에 ㅠ 당일에 갑작스럽게 다음다음날로 날짜를 옮겼음에도 친절히 변경해 주셨고요, 요청드린 날 기사님 오셔서 깔끔하게 설치해 주시고 가셨습니다 브랜드도 다양하고 모델도 다양한데 저희는 지멘스 하이라이트 3구로 샀고요, 파워부스터가 되는 ET651FKP2E모델로 설치했어요파워부스터는 설정온도가 보통 0-9까지 있는데 이 이상으로 열을 내서 물이 빨리 끓게 해준대요몇일 사용해본 결과 화구 크기도 다양하고 조리시간도 빠르고 진짜 만족스럽습니다 무엇보다 주방이 깔끔해진 것이 제일 마음에 듭니다 ㅋㅋ 전기레인지 고민중이신 분은 구매대행 이용해보시는것도 괜찮을 것 같아요. 구매대행 업체는 여러 업체가 있으니 비교해보세요. 설치한지 얼마 안됐지만 저는 만족하며 잘 쓰고 있습니다^^ 전기레인지 너무 쓰고 싶은데 저처럼 가격때문에 고민되시는 분들 침고 되시라고 공유해봤습니다. 모두모두 이쁜집 만드시길 바래요^^ 
2018.05.01	수건걸이 위치 좀 봐주세요ㅠㅠㅠ        몇일전에 거실화장실 도기설치했는데요업체에시 수건걸이를 빼놓고 택배를 보내서수건걸이 설치를 못했어요.문제는 화장실문이 변기쪽으로 열리는데수건걸이를설치하려고보니 문열때 수건걸이랑 간섭이 생길거같아요사진상으로 빨간새자리가 설치예정자린데문 열고 닫고했을때 불편하지 않을까요?( 손 씻고 수건에 닦으려면 문을 닫아야 사용가능할듯-_- )아니면 파란색자리에 설치해야할까요?( 휴지걸이 쪽으로 문열때 문이 스치듯 수건걸이를 지나갈거같아요. )어떻게해야할까요ㅠㅠㅠ 욕조쪽에는 수건걸이 달 여분의 공간이없어요ㅡㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
2018.05.01	아파트 풍수 인테리어        거실-거실이 집안의 중심이 될 수 있도록 가구를 이용하여 균형을 맞춘다-가족이 불편할 정도로 가구로 촘촘하게 채워자 거실은 생기가 흐르지 않는다-인테리어는 노란색 계열로 하여 가족에게 좋은 기운이 미치게 한다-조명은 편안한 느낌의 밝기를 유지한다-전기세를 절약하기 위해 조명의 전구를 한두 개 빼지 않는대-창가나 소파 옆에 키 큰 스탠드를 설치하여 사회활동에 좋은 영향을 미치게 한다-패브릭 소파가 좋다-소파가 현관이나 창문을 등지면 좋지 않다-테이블은 목재가 좋으며 유리나 원형테이블은 피한다-거실매트는 천연소재로 하여 발이닿는곳을 따뜻하게 한다-커튼은 부드러운 면 소재로 하고 소파와 밸런스를 맞춘다-에어컨 앞에는 관엽식물을 두어 차가운 기운을 막는다-현관에서 대각선 방향에 소파를 두면 좋다.어항을 두어도 좋다- 액자는 풍경화나 가족사진으로 한 두개정도 건다-액자를 걸기 위해 벽면에 못을 많이 박으면 음의 기운이 나온다-북카페형 거실의 책은 세로로 잘 정리해서 꽂는다. 책꽂이에 가로로 두서없이 꽂으면 기가 흐르지않는다.책꽂이 옆에는 관엽식물을 두면 좋다-오래된 신문이나 잡지등 잡동사니는 정리하여 보이지 않는 곳에 수납한다-고장 난 가구나 조명은 바로 수리한다-시들어버린 꽃이나 화분은 바로 치운다-거실의 동남쪽에 빨간색소품 ,서쪽에 황금색소품 또는 장식품을 놓으면 재물을 모으는데 도움된다.침실-자녀에게 큰 방을 내어주고 부부가 작은방을 사용하면 재물운이 날로 줄어든다-침실의 벽면은 가능한 한 여백을 두는것이 좋다.벽의 장식은 적당한 크기의 원형 또는 육각형 시계나 풍경화 한 점 정도가 적당하다-그림과 사진은 인물화나 추상화보다는 풍경화, 정물화가 좋다. 침실의 방향ㅈ에 따라 그림의 위치를 달리해야 하는데 가능한 한 동쪽이나 서쪽 벽면에 건다.발치에는 부부의 스냅사진이나 시계 등을 두는 것이 좋다-장롱과 천장 사이에는 짐을 두지 않는다.기를 정체시키고 탁하게 만든다-침실의 북쪽에 진한색의 가구를 두고 예금통장이나 현금, 귀금속등을 보관하면 재물을 불러온다-조명은 형광등보다는 백열등으로 온화하고 부드러운 분위기를 만드는것이 좋다. 사각보다는 백열등으로 온화하고 부드러운 분위기를 만드는것이 좋다 사각보다는 둥근형태의 조명등으로 빛을 부드럽게 해주어야한다. 스탠드는 부부의 애정운과 재물운을 도와주는 중요한 소품이므로 고급스러운 디자인을 선택하는것이 좋다-창가에 잡동사니가 쌓여있으면 재물운이 내려간다-두꺼운 소재의 커튼을 쓰면 재물이 늘어나지 않는다- 너무 많은 장식품은 피하고 토산품이나 인형조형물 등은 수면과 맞지않는 기운이 있으므로 거실이나 서재로 옮기는 것이 좋다-남쪽방향으로 머리를 두면 불면증에 걸린다공부방-공부방 색은 녹색이나 베이지색 등 부드러운 색을 사용한다-창문이 있다면 연한 녹색의 커튼을 설치해서 빛을 조절한다-책상을 북쪽에 배치하면 집중이 잘된다-책상은 방문을 등지거나 창문을 마주보자않게 배치한다-책상을 한쪽 벽면에 붙이되.옆면이 방문 쪽운 향하도록 하여 불안감을 줄인다-책상은 원목이 좋으며 디자인이 날카로운 것은 피한다-의자는 바퀴가 달리지 않는것으로 하여 안정감을 주도록한다-책은 책장에 세로로 꽂는다-문구류는 책상위에 늘어놓지 않고 정리하여 수납한다-컴퓨터는 책상에서 떨어뜨려 놓는다-장난감은 수납함에 수납하도록 한다-플라스틱 소품은 될 수 있으며 피한다.부엌-그릇,냄비,프라이팬 등은 최소한의 쓰는 것 이외에는 정리하거나 과감히 버린다-그릇은 모두 싱크대나 수납장 안에 수납한다.특히 날카롭고 뾰족한 것은 흉한 기운을 부르고 다툼을 일으키므로 가위,포크,젓가락,칼등은 보이지않는 곳에 철저히 넣어둔다.-스테인리스 그릇이나 냄비를 반짝반짝하게 닦아 두면 재물운이 열린다-가스레인지나 전자레인지 등 불을 사용하는 기구는 동쪽에 둔다-부엌 가구의 문이 잘 여닫히지 않거나 삐걱거리는 등 문제가 있으면 바로 수리한다.-냉장고 안의 음식물 정리를 잘한다.어수선하면 돈을 잃게된다.- 부엌에 지갑 보관은 금물 욕실-욕실문은 항상 닫아둔다-변기뚜껑은 닫아두고 사용후에도 꼭 닫고 물을 내린다-항상 습하기때문에 환기를 잘 시킨다-감귤향의 방향제를 사용하면 좋다-큰 거울을 두어도 좋다-거울과 세면대는 반짝거리게 닦는다-욕실 바닥에 물기가 없도록 한다-욕조에는 물을 받아두지 않는다-샴푸나 비누 등을 담는 욕실용품은 도기류나 유리제품을 사용한다-타월은 부드러운 핑크나 파스텔컬러로 한다-수납당은 넉넉한 사이즈로 하고 수납공간에 여유를 둔다현관-현관문에 붙은 스티커 등을 떼어내고 깨끗하게 유지한다-현관문을 열고 들어섰을 때 밝게 조명을 설치한다-벽재나 바닥재는 밝은 계통의 색을 사용한다-바닥은 언제나 청결을 유지하고 매트를 깐다-신발은 신발장에 수납하고 한두 켤레만 꺼내놓는다-우산,골프채,유모차,구둣주걱 등 잡동사니를 두지 않는다-현관 안팎에 쓰레기를 두지않는다 -현관문 안쪽에 풍경을 달아 탁한 기운을 다스린다-노란색 관엽식물을 두거나 꽃그림액자를 단다-현관의 왼쪽이나 오른쪽 벽면에 작은 거울을 달아 운을 올린다
2018.04.27	개수대 조리대 인덕션 순서요. 어떤게 편하세요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================오랜 로망인 대면형 주방 생각하고 있는데요.개수대 조리대 인덕션 순서가 고민이네요.참고로 오른손 잡이예요.지금 쓰는 주방이가스레인지 조리대 개수대 이 순서인데 별 불편함 못느끼거든요. 도마에서 재료 썰면서 버리는 부분 바로 개수대로 슝.근데 새로 대면형 주방을 하면 오른쪽이 벽에 붙거든요? 그럼 지금 쓰는 순서로 하면 설거지 할때 그릇을 왼쪽에 놓는게 편한데 왼쪽은 조리대라 거기에 그릇 놓기는 또 싫고ㅠ그럼 순서를 개수대 조리대 인덕션 이 순서로 해야 하나 싶네요ㅠ그럼 벽에 환풍이 설치도 쉽고 하니ㅠㅠ 다 적응이 될까요. 보통 어떤 순서로 하나 궁금해요.
2018.04.16	하루에도 열두번씩 바뀌는 생각 몇가지        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================1. 강마루 vs 온돌마루강마루는 질감이 별로 -> 질감 좋은 온돌마루 -> 온돌마루는 잘 찍힌다 -> 잘 안찍히는 강마루 -> 강마루는 광폭이 다양하지 않다 -> 광폭이 다양한 온돌마루 -> 온돌마루가 좀 더 비쌈 -> 좀 더 싼 강마루 -> 무한 반복2. 세탁기와 건조기 좌우로 vs 위아래로좌우로 놓는다 -> 위쪽 공간 수납장 쓰기 불편함 -> 위아래로 놓는다 -> 팬트리 공간 확보하였으나 세탁기에서 건조기로 빨래 옮길때 앉았다 일어났다 해야함 -> 좌우로 놓는다 -> 팬트리 공간 없어짐 -> 위아래로 놓는다 -> 무한 반복3. 싱크대 상부장 없앤다 vs 안없앤다탁 트이고 깔끔하게 상부장 없앤다 -> 수납공간 부족 -> 상부장 설치 -> 답답하겨 느껴져 빼고 싶다 -> 상부장 빼고 부족한 수납공간을 위하여 키큰장 만듬 -> 답답해서 상부장 없앴는데 키큰장 때문에 또 답답해짐 -> 키큰장 없애고 상부장 부활 -> 답답함 -> 무한반복일년 내내 고민만 할듯...
2018.04.07	난방분배기 / 난방배관 교체  업체별 비교사진        전체 난방배관/난방분배기 교체했어요저희 아파트가 워낙 오래되서 저희 공사기간에 공사중인 이웃집들이 많아서 기웃기웃 하다가 우리집이랑 비교되는 모습에 까암짝 놀랐었네요 ㅋㅋㅋ<우리집 난방 분배기>- 분배기가 바닥에서 그냥 서있음, 벽과 거리가 이십센티정도 벌어짐(교체 전에도 원래부터 그냥 서있는 상태긴 했어요 업체에 문의하니 벽면에 붙이면 나중에 수리할때 손이 잘 안닿아서 불편하니 일부러 벽에 안붙였다고 ..)-메인배관~ 분배기간 파이프를 pb?재질(회색 플라스틱처럼생긴 걸로)로 해주셨어요( 동파이프보다 좋은 재질로 알고있지만 관리사무소에서 이부분은 동파이프로 하라고 하셨거든요 ㅜㅜ 왜 이걸로 했냐 하니 더 좋은 재질이라 이걸로 한거라고 자존심 상해하신... 근데 저건 고정이 안돼요 흔들 흔들 자꾸 기울어요... 싱크대 설치할 때 내부 선반으로 받쳐주면 된다고 하시는데...(???)자꾸 기울어서 계량기도 잘 안보이구요 벨브 잠글때 자꾸 손에 거슬려요.. 그리고 무엇보다 기울어진거 똑바로 세워보겠다고 몇번 움직였다가 연결부위가 터졌어요 ㅋㅋㅋㅋ 연결부위를 제대로 안조여서 느슨한 상태에서 제가 자꾸 건들여서 그렇게 됐다고 하시네요 양생까지 다끝나고 안심했다가 야밤에 난방수로 목욕했어요..ㅋㅋ그리고 분배기가 교체후에 너비가 더 넓어져서 싱크대 실측 다시했어요 ㅋㅋ업체 사장님 지식 많아 보이셨구 친절하셨고 좋은 재질로 시공해주셨고 a/s도 책임지고 해주셨지만....음....<이웃집 난방분배기>난방분배기를 벽면에 붙임, 너비가 좁음-싱크대 수납공간이 좀더 여유 생기고 안정적으로 보임분배기부터 방으로 뻗어나가는 바닥 난방 배관은 전부 엑셀(하얀색 배관들)로, 메인배관~분배기 사이는 동파이프로 교체- 동파이프의 경우 연결부위가 전부 용접이고 고정되기 때문에 연결부위 조임이 풀린다던가 흔들거린다던가의 이슈가 없음(관리사무소에서도 이런 이유로 메인배관~분배기는 동파이프로 하라고 하심)-분배기 1층(?) 2층(?) 간 높이 차이가 적절해서 벨브 잠그고 여는데 손대기가 편함뭐 저는 전문가가 아니라 그냥 고객이니 뭐가 옳고 더 좋은건지는 잘 모르겠어요 괜히 남의 떡이 더 커보이는 건지 제눈엔 이웃집이 더 좋아보이지만요..ㅋㅋ각각 다 장단점이 있겠죠같은 분배기/배관 교체여도 업체마다 이렇게 차이가 크단걸, 꼼꼼하게 챙길 요소가 한두개가 아니란걸 말씀드리고 싶었네요
2018.04.04	셀인 17-19일차 ] 씽크대 업체 후기        오랫만에 카페와서 밀린 셀인일지 적어봅니다현재 이사는 끝마친 상태인데베란다 데크타일(아직안옴)코일매트(어제밤에도착)커튼(아직안옴)정수기,식탁등등 이사오고나서도 할게 많네요 ㅜㅜ씽크대설치는 동네업체에맡겨서 했구요원래 직접 하려고 장덕수시트지에서 사놨는데.. 양쪽 부모님께서 씽크대는 새로 하라고 하셔서 남편이 알아본 업체로 계약해서 진행했습니다현재까지 든 돈의 반정도가 씽크대에 들어갔네요(씽크대 철거비+타일비+설치비 기타등등 전부해서 350만원정도 들었어요)처음에 알아봤던곳은 한X, 리X트 이렇게 알아보고 견적도 내었는데 가격도 비싸고 뭐 할때마다 추가비용이 팍팍 늘어나고 길이조절도 안되서, 남편이 동네에 있는 씽크대 업체들 위주로 다시 알아봤어요~거두절미하고 사진올립니당씽크대전후이때쯤엔 귀차니즘이 최고조여서 대리석하고 상판 고르는것을 대충 골랐던거같아요사실 고르면 이거보다 이게낫다 이렇게 추천해주시는 일이 많았어서 그대로 했구요제일 고민은 냉장고를 어디에 두느냐였는데..원래 냉장고 장을 철거하고 장을 새로 짰어요냉장고는 밖에 있는 보조씽크대 철거하고 그쪽에 놨는데다들 불편하다고 말렸지만 당사자는 불편함 1도 모르는것...보조씽크 있던 주방베란다 (전)냉장고랑 건조기를 놨어요(후)역시 누가뭐래도 내맘대로 하는게 짱입니다밑에는 코일매트 사려고 주문해놨는데 아직 안깔았어요일단 씽크대는 첫째날 철거,둘째날 타일셋째날 설치하고 마무리 해서 삼일만에 끝났는데요하고나서 참 이쁘게 잘되었지만..그렇게 좋은기억도 없고 그냥 그랬습니다공사 결과는 만족해요~~
2018.03.30	7,8,9일차 : 2주차 셀인 목공 완료 & 이케아 주방 실측        어느덧 공사를 시작한지 2주가 지났습니다. 시간이 가긴 가네요 ㅎㅎ 처음엔 목공사가 얼마나 되겠나 싶었는데;; 은근 많은 시간이 소요되었습니다. 석고보드, 방수보드, 합판, 온도리, 인슐레이션, 목재 등등 자재 어마어마하게 가져오셔서 거실에 장비 두고 뚝딱뚝딱 만들어내시더라구요>_<!!*7,8,9일차 진행 현황- 거실 확장부 단열 및 기존 거실벽 단차 맞추기 (확장된 곳 단열 보강을 하면서 튀어나오는게 보기 싫어서 이어지는 양쪽 거실벽에 석고보드 추가)- 터닝도어 문틀 제작- 안방 베란다 외벽 단열- 주방 타일 제거 및 합판 시공- 1층 베란다 외부 내려가는 계단 제작- 전체 천장 평몰딩- 조명 위치 변경 (아직 시공은 안함)*이케아 주방 실측- 이케아 주방 설치를 위해서 2주 전에 무료 상담 한 번 진행했고 지난주 금요일(3/23)에 광명 이케아 방문해서 실측서비스를 예약(3/28진행) 했습니다. 스케쥴이 막 엄청 빡빡하진 않더라구요. 원하는 시간에 잘 예약해서 진행했어요.- 저희는 본주방+보조주방 시공인데, 공간이 2군데니 2타임 예약 필요할 것 같다고 해서 24만원/4시간 결제했어요. 이 비용은 설치서비스 이용하면 나중에 기프트카드로 돌려줍니다. (당일 식사권 쿠폰도 줘요! 완전 쏠쏠하게 잘 먹었어요 ㅎㅎ)- 하지만 당일 실측&플래닝이 거의 한시간;;만에 후다닥 끝났어요. 실측은 10분 정도면 끝나고 플래닝도 이미 생각 했던거+실측때문에 바뀌어야하는 부분들+싱크대 구성시 주의사항 등 체크하니 생각보다 너무 빨리 끝났습니다;; 실측 마치고 바로 구매 예약(3/31)해주셨고 원하는 시간 골라서 예약했습니다. - 실측&플래닝 할 때, 미리 생각을 많이 해두면 완전 빨리 끝낼 수 있어요. 다만, 생각했던 구성들이 실측 후에 불가능하다! 라고 하면.. 그 자리에서 다른 구성으로 바꿔야되는데 그 결정을 바로바로 하기가 좀 어려웠습니다. 다행히 수정이 필요한 것은 구매하러 가기전까지만 알려주면 반영해주신다고 하네요.이케아 주방 어렵다 어렵다 해서 걱정 많이 했는데 의외로 할만합니다;; 아마 다른데서 주방 안해봐서 이게 얼마나 불편한건지 잘 못 느끼는 걸수도 있지만요 ^^;;;그 외 공사 사진 공유드리며~ 오늘도 셀인 화이팅 하셔요!!*거실 및 안방 베란다 *주방 벽 *천장 평몰딩 *정원 나가는 계단 
2018.03.29	씽크대 배수구 질문드려요.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================한샘 주방 설치했는데요.싱크볼 개수대가 두번째 사진처럼 되어있어요.(물이 고이는 방식)써보니 물떼도 끼고 관리하기 불편해서첫번째 사진처럼 물이 안보이고 바로 닦을수 있게 되어 있는 방식으로 바꾸려고 하는데 한샘에서는 이건 오히려 구형이고 요즘은 다 물 고이는 방식으로 한다고 하네요.다른분들은 어떤걸로 하시는지..혹시 첫번째 사진처럼 한다면 냄새가 좀 더 올라온다거나 단점이 있을지 잘 아시는 분 계실까요?
2018.03.26	프렌치 중문 정양개 vs 비대칭양개 고민에서 비대칭으로 시공후기^^        지난번에 중문설치 시공중이라, 시공후에 후기남겨보기로는데, 이사하고 정신이 없어서 이제야 남겨요 ㅋㅋㅋ일단 젤 중요한 후기는 만족! 추천합니다 ^^아래 사진이 중문 시공 전 모습이구요사실 현관이 좁기도 하고 신축아파트라서 구조자체가 현관에서 거실까지 복도식이라, 중문안해도 괜찮은 구조라 생각했었는데저희 아파트가 확장시 중문시공을 해주는 옵션이였어서마옵인 저희집만 중문이 없으면 좀 그럴것같아서, 중문하기로했고다른 세대들은 전부 원슬라이딩 철제중문이라 같은걸로 하려다가(신랑도 기본적인 블랙 원슬라이딩 중문을 원했음)제가 프렌치중문 하고싶어서 밀고나갔는데 ㅋㅋㅋㅋ 결론적으로는 신랑도 슬라이딩보다 훨씬 이쁘다고 만족했네요^^ 이사 하고 다음날 중문 시공했어요목공에서 중문하는거 아니면 이사 후에 하는걸 저는 추천해요시공하면서 아무래도 먼지가 나지만, 이사하면서 중문 손상 걱정이 더 커서요!!!!이사는 거실로 사다리차로 했지만, 이사 이후에 쓰레기버리고 현관쪽 정리하고하면서 중문이 달려있음 더 번거롭고 찍힐까봐 걱정되고 하더라구요이삿짐 정리 다 되기전ㅋㅋㅋ 이사 바로 다음날로 시공잡았어요어차피 정리하는동안 매일매일 청소해야할듯해서요!!시공중이구요 손잡이는 개별준비해도 되는데전 그냥 업체에서 호페손잡이 판매하고있어서 그냥 같이했어요대신 모티스락형태로 안해주고 그냥 손잡이만 달아주는거더라구요그래서 손잡이를 아래로 안내리고 그냥 밀어도 문이 열려요 ㅋㅋ문 가장 윗부분에 자석으로 처리되어있어서, 전 오히려 이게 편하더라구요, 프렌치 중문으로 원래는 정양개도어로 하고싶었는데저희집 현관사이즈가 1100 살짝 넘고 1200이 안되서,, 실측오셨을때 비대칭양개도어로 추천해주시더라구요1100이여도 정양개 하는 사람들도 있긴하지만, 불편할 수 도있다고,,, 특히 여자보다는 남자들이 드나들기 불편할 수 있다해서 비대칭으로 했는데 생각했던것보다 훨씬 맘에 들었어요프렌치중문은 정대칭양개도어가 진리라고 생각했었는데 비대칭도 멋스럽더라구요^^ 프렌치 중문 알아봤을때 대부분 도장문이였고 가격도 140-160정도가 보통이였고필름으로 하는곳들은 몰딩이 이런식이 아니라 기본디자인이고 가격은 80전후였어요!!그리고 하단고시를 2단으로하면 추가비용이 있었구요, 손잡이는 마찬가지로 별도였구요어쨌든 프렌치중문 도장도어로 하는 곳들 디자인으로 하고싶었고, 주구장창 검색했더니 이런디자인으로 필름으로 하는 업체들도 은근 여럿 나오더라구요,몇군데 연락해보니 적게는 2만원에서 10만원정도 차이났구요그냥 가장 저렴한곳에서 했어요업체는 사계절중문이구요실측할때 사장님과 얘기해보니, 같은디자인의 타 업체 중문들 제가 계약한 업체 공장에서 납품받아서 판매하는 업체라고 하시더라구요,ㅋㅋㅋㅋ타업체에서 신축아파트 공구하고있다고 공구하는 가격에 맞춰서 92만원에 해준다고한곳도있고그냥 원래 금액대로 100만원이라고 하는곳도 있었거든요몇만원 저렴한데도 있었는데 손잡이 추가하면 금액이 더 추가되더라구요-!더 찾아보면 어쩌면 몇만원이나마 더 저렴하게 하는 업체가 있을지도 모르겠지만, 중문업체만 10군데 넘게 알아봤었는데 제가 한 금액이 합리적이라고 생각했어서, 그냥 진행했어요!! 시공완료한 모습이구요필름색상은 삼성필름 솔리드컬러에서 106번 색상이였어요그 앞장이 화이트와 그레이컬러 쪽이였는데 이것도 그레이톤같으면서도 카키? 베이지?? 살짝 그런컬러 섞인듯한??여성분들은 잘 아실 에토프컬러보다 연한,,에토프컬러에 밝기조절한??ㅋㅋㅋㅋ색상도 작은 샘플컬러로 본것보다 시공하고난뒤 더 마음에 들구요^^손잡이도 따로 준비할까했는데 그냥 업체에 맘편히 맡겼어요, 금액도 제가 따로 구매하는거와 차이가 없는듯하고 오히려 저렴한것같기도 하구요!! 제일 중요한게 업체와 가격이겠죠???ㅋㅋㅋ공개해도 상관없는거겠죠??업체 : 사계절중문로드가격 : 중문가격 90만원 손잡이 8만원가격은 사이즈 상관없이 프렌치도어 디자인의 경우 아주큰 문이 아니고서는 90만원으로 동일하다고 하셨어요^^필름색상도 삼성아니여도 되고 원하는 회사제품 알려주심 그걸로 해주신다고해요,정양개도어로 하게되면 손잡이금액이 한개 더 추가되는걸로 알고있구요중문만하고 손잡이는 따로 준비해도 상관없다했구요^^ 저는 프렌치중문 디자인이중요했고, 도장이 고급스럽긴 하겠지만, 필름문이여도 충분하다 생각했거든요,집안에 웨인스코팅하고 도배대신 도장으로 했다면 중문역시 도장문으로 고려했겠지만, 중문견적을 100만원이하로 잡았었구요!!!그리고 필름이 저는 관리가 편하다고 느꼈기에,,다만, 천장몰딩이나 걸레받이, 문틀 문선 등등에 타카자국 보이는거에 대해 예민하신분들은 비추해요필름문이라 타카자국 보여요/근데 보인다는게 막 자세히 가까이 들여다봐야 보인다는점,,, 아시죠??^^;;;목공할때도 그렇고 셀인에서도 그렇고 타카자국 신경쓰여하시는 분들이 생각보다 많으시더라구요^^;;암튼!!! 프렌치 중문 알아보시는 분들한테 도움됐음 좋겠네요^^ 
2018.03.18	공사하고 어느덧 2개월이 지났네요 ^^;;        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================안녕하세요 ^^정말 이곳에서 도움도 많이 받고 , 혹여 도움될만한게 있음 간간히 ? 덧글도 남기기도 했는데 저희집공사진행사항이나 공사후기를 쓰질 못했네요 ^^사실 제가 글쓰는 재주가 없다보니 ,,,^^;; 핑계,,, 입니다 ㅋㅋㅋ일단 전체 컨셉은 화이트구요 ,, 모두 올페인팅 도장이예요 여기서 예산이 장난아니였죠 ㅎㅎ 가성비는 포기했지만정말 만족해요 ㅠㅠ 다음집도 무조건 페인트할꺼예요 ㅋㅋㅋ 참고로 벽지 견적의 4배 들었어요 ,,,,화이트병?!에 걸린 여자인증하듯 집 곳곳이 화이트네요 ㅋㅋㅋ참고로 저희집은 마이너스옵션이였구요 , 턴키하려다 셀인으로 했어요 ^^저희 동네 아시는 분?!은 하시겠지만 셀인 어벤져스 ?ㅋㅋ 와도 같은 풍경이 벌어졌었죠 ㅋㅋ정말 대단하신분들 많았구요 ,, 그분들에 비하면 전 새발의 피 입니다 ㅋㅋ유일하게 핑크!?옐로우한 아이방 먼저 소개할께요 ㅋㅋ가장 해가 잘드는 방이구요 정남향이라 그런지 낮에 정말 따뜻해요 ^^그리고 제가 예산을 가장 많이 쓴 ㅋㅋ 곳이기도 하구요 가구보다 소품비용이 ,,,,,,,ㅋㅋ ㅠㅠ근데 ,,우리딸은 이런 애미맘 알아주는건지 한번 어지를 때마다 뒷목을 잡게 하네요 ㅋㅋㅋ웃픈얘기지만 ,,, 전기배선공사는 12월28일에 끝났는데 조명설치를 2월19일에 ㅋㅋㅋ한집입니다 ..인덕션과 직구한 조명이 꽤 많아서 딜레이가 되었죠 ㅎㅎ 집들이때 음식안할려고 한건 ,,, 아니구요 (꼼수아닌꼼수일지도,,,실제로 시댁 친정집들이 모두 거의 외식수준으로 했어요 ㅋㅋ )..............서재겸 옷방인데 ㅎㅎ역시 화이트화이트 인증이구요 ㅋㅋ .......다음의 저의 로망이였던 상부장없는 주방이예요 ㅎㅎ........뽀로로 보고 있는 저희딸 등장입니다...ㅋㅋㅋ (미운4살 저희집 최고상전이예요 )...서랍이 많아서 수납하는데 문제 없구요 ,, (대부분 살림 드림ㅋㅋㅋㅋ ,,, )사실 주방은 아직 미완성이예요 ^^ 주문한 선반이 단종?!됬다고 해서 ㅠ 새로 서치하는중이랍니다 .. 직구한 포스터도 왔는데 ,,액자프레임이 맞지 않네요 ㅠ 후 다시 열심히 골라야쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 밥솥과 전자렌지장은 세탁실에 ,,,있어요 ㅋㅋㅋ....요기가 밥솥/렌지장이예요 ㅎ 도어는 터치고 인출식으로 되어 있어요 ^^ 사용하다보니 밥솥은 좀 불편한거 같아 주방으로 이동했어요 ㅋㅋ. 밥 잘 안해먹을줄 알았는데 ,,,, 남편이 참 집밥을 좋아하?게 됬네요 ㅋㅋㅋ.....전 이런 컨셉사진을 많이 찍는데요 ㅋㅋㅋ 거의 인스타용인가봅니다 ㅋㅋㅋ남편한테 집밥해주는건,,,,, 인스타용이 못되어 ,,자삭하고 있지요 ㅋㅋ식탁은 참 맘에 들어요 >.< 사실 이것도,, 사연이 긴데ㅠㅠ 각설하구요 .... ;.....요기는 저희 엉댕이요정과 함께 셋이 자는 침실이예용 ㅋㅋ...아고 여기까지 쓰는데도 한참걸리는군요 ㅎㅎ..시간되면 공사진행부터 업체후기까지 찬찬히 써볼께요 !!! ㅋㅋ.그리고 제 인스타는 simple__hj 예요 ^^ 볼건 없지만 한번씩 놀러와주셔요 인스타 꿈나무 입니다 ㅋㅋ#상부장없는주방#서재인테리어#아기방꾸미기#딸방꾸미기#아파트인테리어
2018.03.01	셀인 졸업~ 청소후 짐들어오기전..        안녕하세요셀인중..이 아니라 내일 졸업할 벼얼 입니다기나긴 공정기간이었네요2월 이사가 결정되기전 10월 셀인카페에 가입해서공부하고 또 공부하고..몰랐던 셀인의 세계에 빠져들었네요중간중간 어렵고 모르는 부분들은 셀인의 힘이 컷네요질문 하면 바로 바로 댓글 달리는 셀인너들..받은만큼 저도 돌려드린다 생각으로 열심히 후기글 올렸답니다오늘 오전엔 안방가구, 중문, 보조씽크및 창고문,비데, 인덕션 등을 설치했네요오후엔 입주청소..바닥 보양있음 안된다가구 있음 추가금있다샤시나 문에 비닐 보양지 있으면 추가금이라는 말에..오전에 안방 가구 다는데 전 샤시 비닐보양지 뗐네요추가금이 이해될 정도로 쬐금 힘들더라구용ㅎㅎ그래도 추가금 무서워 결국 다 떼내고 바닥 보양지도 다 걷어내고..ㅎㅎ그런데 와서 하는말이 분진이 많아 시간이 오래걸려 추가금 내야 한다네요 ㅋㅋ결국 추가금 주고 청소했습니다추가금 낸 만큼 지켜보고 있을려구 했는데..있을때도 없고 저도 피곤했던지라 끝나면 전화 하라고 하고는 걍 왔네요그런데 폴딩도어를 여는법을 몰라 어찌했는지 레일을 긁어놨네요 ㅠㅠㅠ어찌 a/s를 받을건지..참..낼 들어가서 살면서 정말 눈에 띄는 불편함이나 보기싫음이 있을지도 모르겠지만 ㅎㅎ빨리 이사가고 싶어욧 ㅎㅎ사진 몇컷 올려요이게 미서기문이라고 하는데요안방 농자리가 외벽이라 기존 붙박이에 결로가 생겨 곰팡이가 있었네요철거후 단열재를 넣으니 공간이 좁아져서 붙박이를 넣을만큼 깊이가 안나오고또 외벽에 농을 놓으면 또 곰팡이 생길까봐슬라이딩 문짝만 달고 안쪽엔 벽자체로써 사용할수 있게 만든 문이네요안쪽엔 기존에 쓰던 헹거봉 설치해서 사용예정입니다꽤 시간이 걸려서 아침 8시부터~1시에 끝났습니다현장서 재단이라 분진이 엄청 나드라는..그사이 중문 설치했구요 색이 생각보단 진하지 않고 연하네요인덕션 설치~보조주방과 창고문 설치~동네 씽크대 업체 여기저기 다 전화해보고 젤 싼데서..창고문 2군데와 보조씽크 해서69마넌..ㅠㅠ 넘비싸요그래도 젤 쌋다능어제 못찍은 실링팬..거실 여기저기...폴딩도어욕실이에요..변기위 하얀 선반 궁금하신분 계셔서 찍어왔네요인조대리석 휴지걸이와 수건 걸이입니다스텐 오래되면 녹스는거 스트레스 받아서 걍 인조대리석으로..그런데 이쁘기까지 ㅎㅎ첫눈에 반한 애쉬 스모키..넘넘 이쁘다요ㅎㅎ에컨 배관연결 마감 어케됐는지 궁금해 하셔서 찍어왔네요확장공간에 에컨을 달면 선도 아에 안보이게 할수있다 했는데 너무 창가쪽으로 가는지라걍 기존위치에서 최대한 안보이는쪽으로 마감했네요베란다쪽은 타일러님이 감쪽같이 안보이게 미장해서 마감..우수관쪽으로 물호수만 보여요씽크대에요오간장이 궁궁하신분때문에 내부까지 찍어왔어요ㄱ자 장에 난방배관이 어중간한 위치에 있어서 조리대 공간이 너무 좁아서 배관까지 옮길까도 생각했지만 다들 만류해서..씽크사장님이랑 코너부분때문에 이것저것 별걸 다 생각해봤지만 보일러 배관때문에 다 걸려서 아무것도 못하고 결국 오각상판을 제의해주셨네요위 상판은 저쪽 손안닫는 부분이 생겼지만하부장 씀씀이가 좋아서 추가금내고 선택했네요만족 스러워요저위 삼각다이엔 초록이 하나 가져다 놓던지..ㅎㅎ셀인님들 봄비가 촉촉하네요즐 셀인 하시구요머든 겁내하지 마시구요도전하면 길이 보일겁니다감사합니다
2018.02.28	[2.26~2.27] 목공 후 급하게 추가된 화장실 덧방 시공 후기입니당~        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================지난 번 목공&전기 공정 후 갑자기 추가된 화장실 공정 후기입니다!사실 안양쪽에도 여러 타일 가게가 있었지만저처럼 욕조나 천장을 재사용하는 경우에는 타일러 배정이 안된다는 얘기에뒤늦게 급하게 을지로를 돌고 돌아내 상황에 맞춰서 시공을 해 줄 업체를 찾아서 삼만리를 떠났네요..총 7군데 타일업체 투어 중에 유일하게 ㅁㅈ타일 손차장님이 욕조 재사용도 오케이해주시고심지어 도기 구매도 본인이 파는 거 보다 싼 게 있으면 다른 데에서구매해와도 된다는 쿨함을 보여주셨어요 ㄷㄷ[시공 잘하시기로 유명한 임차장님]이라는 타일러님을보내주시겠다고 하셔서 안심하고 계약상태가 많이 나쁘지 않아 수납장만 교체하고 사용하려고 했던 비포의 화장실하지만 한 쪽 벽면이 텅- 하면서 4~5장 정도 터지는 바람에 급하게타일 공정 추가!시공 방식은 덧방으로크랙이 생긴 벽면의 타일을 일부 철거 후 덧방하는 형식으로 진행했습니다올철거보다 덧방이 가격적으로 저렴하고(가장 중요!)공사 기간도 짧음기본철거 + 금이 갔던 타일만 철거금간 타일은 깨내고 수납장 철거 후 텅빈 부분도 보강 후 덧방-우리는 오와 열이 안맞으면 매우 불편한 기분을 느끼는변태적인 성향의 커플이라 타일 라인 잘 맞춰달라고 부탁드리려고 했는데잠시 자리를 비운 사이에 바닥 타일 시공을 이미 시작 ㅠ.ㅠ하지만 괜한 걱정이었죠-보기만 해도 마음 편해지는 라인설치 된 도기 및 악세사리세면대 - 아메리칸 스탠다드 플랫 세면대 (사각)세면대 수전 - 아메리칸 스탠다드 플랫 1홀 수전변기 - 아메리칸 스탠다드 액티바 양변기해바라기 샤워기 - 아메리칸 스탠다드 플랫 해바라기 수전(3ways)수건걸이 - 아메리칸 스탠다드 플랫 수건걸이코너 선반 - 오프라인으로 젤 심플한 스타일로 득템거울 서랍장 - 1400 고급 댐퍼 슬라이딩 장(욕조, 천장, 매립휴지걸이 재활용)예산상 저려미타일이라고 최대한 깔끔하게만 하기로 해놓고비싼 도기에 눈이 멀어 욕심을 냈지만 (욕조와 악세사리 일부 재활용인데 도기만 73만원...)그럼에도 불구하고화장실 덧방 + 현관 비앙코 무광 타일까지 모두 합쳐서220만 9천원에 컷으로선방♡해바라기 샤워기의 경우 가운데 연결 관의 길이라 880과 1100 두가지 종류가 있는데주문 미스로 880짜리를 받았다가시공 당일에 퀵으로 1100짜리를 받는 해프닝이 있었지만,[아메리칸 스탠다드 해바라기 수전 구매시 주의하세요 ㅜ.ㅜ]제품과 타일 모두 예쁘게 시공되니 뿌듯뿌듯 ♡
2018.02.28	(셀인 14~15일차)집이 집다워지는 마지막 마감공사        안녕하세요~^^셀인중인 벼얼입니다어제 오늘 너무 바쁘고 힘든날들이었네요어젠 지난번 못했던 타일 메지 일부분과 도기 설치와조명 다는 날이었습니다공정중 마지막이라 빠진것들 챙기느라 철물점 2번동네 조명가게만 5번을 왔다갔다 하고 남양주 타일가게까지 갔다왔네요 ㅠㅠ엄청난 종이박스와 먼지, 쓰레기...로 둘러싸인 집인데도 ㅎㅎㅎ 변기달고 세면대 달고 조명 다니 정말 집이 집다워 지네요모든 공정이 밤 8시쯤 끝나고 산더미만한 재활용박스 치우고 쓰레기 정리만 3시간...도중 핸펀 베터리가 아웃해서 사진도 못찍고..집에서는 연락 안되서 걱정에 걱정을 하고있고..집에 갔더니 12시가 넘었드라구용그래서 후기도 못올리고 샤워후 걍 쓰러져 잤습니다오늘은 대망의 씽크대 다는날~아침일찍부터 오셔서 뚝딱뚝딱 했지만오늘도 8시에 끝나서 아들불러서 또 쓰레기 정리..또 베터리 아웃..겨우 씽크대 완성사진만 실장님께서 찍어서 카톡으로 보내주셨네요씽크대까지 다니 이제 정말 살수있을것 같네요낼 오전에 가구 들이고 오후 입주청소입니다보관이사중인 짐은 3일날 오지만 잠시 머무는 게하가 불편하니 어차피 잠만 자는거 내집에서 자자고 식구들끼리 의견 합치로..낼 입주청소후 모래 드뎌 입주합니다 ㅎㅎ거실 조명입니다이웃돕기님이 같은공간 색이 달라 불편할수도 있으니 사용해보고 불편하면 바꾸라는데 제눈엔 섞여있는게 일률적이지 않고 예뻐보이네요~ 개취이지 말입니다 ㅋ실링팬 달기전..인데 실링팬 달고서는 핸펀 베터리 아웃으로 사진 없네요집들이때 찍어 올릴게요 ㅎㅎ남편 서재겸 드레스룸과복도등, 그리고 안방입니다실링팬 달기직전..달고나서는 베터리 아웃 ㅎㅎ남편 서재방 옆에 달린 창고..담배방을 만들었는데요등이 없는곳에 센서등 만들어 달라고 졸랐더니 어렵사리 졸대 대서 센서등 달아주신 이웃돕기님~늦게까지 고생해주시고 감사해요~짱~!!짱 입니다조명 있고 없고가 일케 차이나네요 ㅎㅎ변기 달고 세먼대 다니 손도 씻을수 있고 화장실도 갈수 있고..넘넘 좋아요 ㅎㅎ다음번 후기땐 치마형 변기에 비데 설치하는법 알려드릴게요치마형 변기 설치후에도 비데 설치가능해요 ㅎㅎ아침 일찍부터 설치 시작했는데..밤 8시가 다되서야 끝난 씽크대..창문을 보면 환한 창가와 어두운 창 의 변화와조명에 타일이랑 씽크가 달라보이네욤 ㅎ잘못 쏴진 화장실 실리콘 다시 쏴주신 설치 기사님 땡큐 댕큐요~^^씽크 왓성샷..예쁘네요ㅎㅎ그와중에 오늘 폴딩도어까지 달았습니다아직 사용이 익숙치 않아 문이 무겁네요 ㅎㅎ막바지라 2~3공정이 겹쳐서 정신없네요내일은 오전에 안방 가구,중문 이 예정되있고 오후엔 입주 청소입니다드뎌 한달간 공사 마무리하고 집에 입주합니다 셀인 카페가 없었으면 힘들었을 셀프인테리어였네요입주 청소후 집들이 할게욤..
2018.02.21	폴딩도어 문 방향 여쭤볼께요.        폴딩도어 문 방향 을 결정 할 때라..고민하다 문의할께요.6개로 하기로 했는데 배란다에 터닝도어 없이 그냥 설치하기로 했어요.폴딩업체쪽에서는 왼쪽부터에서 열리는걸로하자고 하시는데 전 가운데 나눠  양쪽으로 여는 건 어떤지..생각하고 있어요.불편할 수도 있다 하시는데양 옆 배란다에 터닝도어를 안 한 상태라 양쪽으로 나누면 좀 더 배란다와 분리 된 느낌이 나지 않을까..생각이 드는데 혹시 가운데 문을 달고 양쪽으로 하신 분들 사용하시기 어떠신지... 알려 주시면 감사하겠습니다.
2018.02.15	상부장 없는 네이비 싱크 후기        음......쬐끔 망했어요....진한 남색 하부장에 상부장 없는 ㄱ자 주방으로 계획하고 진행했는데..음... 근데 여러분들은 이걸 아셨나요? 남색은... 파란색과 보라색의 명도를 낮게 한 것이다..?? 응?남색은 그냥 어두운 파란색이 아니라고??네.... 네이비색.. 남색은.. 파란색과 보라색이였던 것! 띠용~이게 왜 중요하냐면.... 저희는 싱크대를 받아보고 혼란에 빠져버립니다..유광을 하려는 마눌님을 무광으로 하라고 설득하신 가구 사장님...무광은 도광이 잘 벗겨지는데 어두운 색이다 보니 코팅을 한번 더 하라고 하셨답니다. 반무광 또는 반광...좋은 의도 였는데.... 저흰 이런걸 상상하고 있었는데..... 이런게 나와 버렸어요... -_-;;;;;이게 문제가 뭐냐면...각도와 불빛에 따라 색이 달라보여요또 반광/반무광이다보니 LED 조명에서 좀 튀어요....암튼 90% 완성된 네이비(?) 상부장 없는 싱크대입니다.. 상판은 깊이를 700mm로 했어요.추가비용 더 내야했고 넓어서 좋아요. 인조대리석은 600mm만 나와서 더 넓게 하려면 추가비용이 생긴다네요.직구한 AEG 인덕션은 전기사장님 꼬셔서 전용선 뺐고 설치는 제가 했어요.백조 780 사각볼은 생각보다 작아보여요 음... 서랍 많이 넣었습니다... 좋아요.매립콘센트 할까하다... 청소 할 때 불편 할까봐 USB 달린 벽 콘센트로 했어요.조명은 레일등 3 / 5구 했는데 무지막지하게 밝네요... LED.. 너무 밝은 녀석들... 몇개 빼고 살아야 할듯 저는 솔직히 부담스러운 색이에요마눌님께서는 괜찮다고 하니 저야 뭐 찌그러져 있어야죠. 아직 선반도 달아야해서 100%는 아니지만 보시라고 올려요.. 허허허네이비... 너한테 배신을 당하다니...시작 전에는 따뜻하고 차분한 인테리어 하자고 했는데....이건 뭐...거실 다운라이트니 싱크대니.. 하다보니 겁나게 부담스러운 집이 되고 있다는...이 집에서 뼈를 묻어하나봐요.  허허허 ==========================선반 단 후의 모습입니다.살림이 들어오고 눈에 익어서 그런지 이제 색은 아주 마음에 들어요. 
2018.02.08	이정도 전기공사 해주실분 없을까요??        신축아파트인데 콘센트가 부족해서콘센트 3개 추가설치하는건데동네에서 소개받은분이 어제 이어 오늘도 펑크내셔서 오지마시라 했네요ㅠㅠ어제는 제가 반차썼는데 펑크오늘은 동생이 집에 와서 대기하고 있었는데 펑크이거 해주실분 있을까요?? 북아현동이예요1) 팬트리장 (등이랑 스위치있음)  거치형 청소기 달려고요ㅡ정면ㅡ오른쪽 스위치2) 안방드레스룸 (등 있고, 스위치는 바깥에)왼쪽에 스타일러넣으면 쏙 들어가는데 콘센트가 없음3) 베란다 (전등있고 리모콘으로 켜고끔)건조기 놓는데 코드가 없어 리드선 쓰니 너무 불편해요.ㅡ 베란다 열라 좁아요.ㅡ 정면.저거 무거워서 못옮겨요.이런상황 ㅠㅠ건조기는 사람부르기전엔못옮길꺼같아서저 상태서 아무데나 가능한곳에 콘센트만 맹글어주시면감사히 쓸텐데 ㅠㅠ혹시 공사 가능하신분 계실까요??
2018.02.05	도배, 마루, 폴딩도어, 도기세팅..        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================금토 도배하고 일욜엔 인터넷서칭하고월욜입니다..마루, 폴딩도어, 화장실도기설치...다 휘몰아치네요;;;각개전투인데 서로 이해해주시고특히 무뚝뚝한 마루사장님.. 일하시는데 불편했을텐데 마무리 늦어질거 뻔한데 싫은소리 안하셔서 죄송스럽고 감사합니다^^이제 싱크대, 신발장,터닝도어, 중문, 붙박이장,전기......얼마안남은것같은데 쓰고나니 아직도 멀었네요ㅋ 아이들학교,학원보내고 픽업하느라커피숍에 죽치고있는데. 어여 공사끝나고 내집에서 있고싶네요ㅠㅠ
2018.02.04	공사 후 살면서 느끼는 몇가지 사항 후기들~(글 많음)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================안녕하세요? 이사도 잘 했고 예쁜집도 매일매일 감상하며 살고 있는데 아직 짐정리를 못해서 온라인 집뜰이는 계속 미뤄지네요. 오늘은 살면서 느끼는 몇가지 사항들에 대해서 글을 써볼까 해요. 혹시 공사하실 분들이 참고하실 수 있을 듯 해서요 ㅎㅎ 1) 양개도어의 진실 -최대한 자세하게...저희집의 현관의 가장 큰 인상을 담당하고 있는 블랙 프랜치 양개도어입니다. 양개도어는 인테리어에서 정말 꽃이라고 할 수 있는 큰 포인트인데요.미닫이 3연동과 비교했을 때 아주 큰 단점을 가지고 있죠. 바로 문 사이와 하부에 틈입니다. 처음 이 문을 제작했을 때 문 사이에는 바람막이를 따로 시공을 해서 큰 문제는 없으나 아랫쪽에 틈은 어쩔 수 없었습니다. 턱없는 방문을 생각해보시면 됩니다. 턴키 사장님이 추울까 매우 걱정하셔서 아랫쪽에 없던 문턱까지만들어 주시긴 했으나 그래도 저희집같이 현관에 창까지 있는 집(!!)은 바람이 아랫틈으로 약간 들어 올 수 있어요.(그런다고 완전 심하거나 그런건 아니예요)그래서 앞으로 양털을 깔았습니다. ㅋㅋ 아주 큰 커버가 됩니다. 양개도어의 단점을 이렇게 두꺼운 발매트(?)로 커버해 보시는 것도 좋을 듯 합니다. 저희집 창 보이시죠...대신 불 없어도 현관이 밝아보인다는 장점은 있어요. 그리고 여름에 완전 시원...방화문 안 열고도 현관 환기에 짱! 이런게 장점이겠쬬??이건 바람막이입니다. 예전에 양개도어 가운데 바람막이 말씀하시는 분들 댓글보면 쫄대(?)로 한다는 댓글도 있었지만 똑같이 나무로 제작되어서 타카로 숑숑숑! 박은...바람을 견고하게 막아줍니다. 그리고! 양개도어의 경우 거의 한쪽만 열고 생활하는 경우가 있는 데 저 같이 현관쪽으로 문이 열리게 방향을 잡으신 분들은 현관에 발 디딜 부분이 반드시 필요할 듯 해요. 저는 보통 왼쪽만(이건 바람막이가 어느쪽으로 달리느냐에 따라서 결정이 되니 이것도 잘 생각하셔야해요) 열고 다니는데 그래서 왼쪽에만 급한대로 욕실매트 일단 깔아뒀어요 ㅋㅋ 문이 이렇게 열리게 되지요. 여튼 이건 중요합니다. 문열리는 방향과 발을 어떻게 디디느냐. 거실 쪽에 공간이 충분하신 경우라면 거실쪽으로 열리는 게 여러모로 편할 것 같기도 하지만...그렇다면 현관쪽으로 문턱을 살짝 높이게 되니 좀 밸런스가 안 맞을 것 같기도 하고...아예 턱 제작을 안하는 경우가많을 듯하니 저 같이 두꺼운 매트로 커버해보시는 게 어떨가 싶어요. 2) 신발장 띄움 + 하부 조명 강추현관에 띄움시공과 그 아래 t5조명은 정말 강추입니다. 처음 이걸 접하신 울 엄마의 왈"아니! 왜 신발장 밑에서도 햇빛이 들어오는 것이냐!" ㅋㅋ 빵터졌습니다. 여튼...아래서 나오는 조명은 현관을 한결 더 아름답게 보이게 합니다. 가능하신 분들은 꼭 하시길 강추합니다. 그리고..저 신발장 뛰움했지만 신발 전혀 안 넣어요...안 넣는게 예뻐요. ㅋㅋ 그냥 조명만 감상을~3) 액자레일은 잘 생각하고 박읍시다. 이건 좀 후회하는 부분인데요. 웨인스코팅을 한 부분에는 웬만하면 액자는 안 거는 것이 더 예쁜것 같아요. 프랜치 느낌 살린다고 액자도 걸어야지 하고 사장님께 액자레일 박아달라고 했는데 저 4미터 가까운 부분에 전부 다 박으셨....그런데 막상 액자를 걸기가 매우 애매합니다......그래서 활용못해서 아깝습니다. ㅜ-ㅜ 그리고 화이트 웨인스코팅. 아니 도장은...정말이지 관리하기 까다롭습니다. 그럼에도 불구하고 다시 하라면 화이트로 할꺼지만요 ㅋㅋ고급지고 환하고 깔끔한 느낌은 화이트 웨인스코팅이 갑인듯 합니다.화이트 도장벽면에 때가 뭍었을 때 이삿짐센터의 한 직원이 치약을 아주 살짝 묻혀서 닦았는데 말끔히 닦이더라구요.보장된 방법인지는 모르겠지만요. 4) 덧방으로 높아진 욕실에 욕실화...어떻게?걍 욕실화 못놓습니다 ㅋㅋㅋ아예 놓을 수가 없습니다. 그래서 문 열리는 부분만 건식용 욕실매트 깔아뒀어요. 볼일 바로 맨발로 들어가서 보고 (양말신고 들어가도ok) 손도 살짝 뻗음 세면대서 씻을 수 있어요. 이거 의외로 편리...욕실화는 더 깊은 곳으로(?) 들어갈 경우에 신으면 됩니다 ㅋㅋㅋ5) 댐퍼달린 변기뚜껑...공동욕실에 원피스 일체형 댐퍼 달린 변기인데요...흠..글쎄요. 남편은 너무 좋아라하지만..변기 내릴 떼 탁탁 소리 안난다고.저는..볼일보고 바로 뚜껑닫고 물 내리는 스타일이라서 그런지. 천천히 내려가는 변기뚜껑이 불편해요...걍 손으로 확 내리고픈..6) 선반활용씽크대 선반을 실제로 써 보신 분들은 비추하시는 분들도 많았어요. 먼지많이 생기고 그릇먼지. 기름때 많이 낀다구요. 전 그런데 실제로 딱 사용하는 것만 올려두고 그것만 사용하고 그릇 설거지 하고 닦고 올려놓고 다시 사용하고 씻고. 뭐 그렇게 편하게 쓰고 있어요. 설거지 하고 그릇 물빠지게 올려두는 알루미늄 선반이나 벽걸이 후크 같은 것도 아예 설치하지 않았어요. 주방은 최대한 깔끔하게. 편하게. ㅋㅋ 그런데 깔끔하게 관리하려면 역시..부지런해야...이상. 몇가지 살아보면서 느끼는 후기글이었습니다:)
2018.02.02	거실과 작은방 활용 인테리어 모음        현재 살고 있는 집이 맘에 들어(정확히 말하면 집 구조 및 관리비 등등. 현재 집은 마루도 엉망이고 난방도 잘 안되고 후져요. ㅠㅠ)여기 전세 만기되면 같은 아파트 같은 동 다른 층 다른 라인으로 가겠다고 맘먹은 1인입니다.현재 집과 같은 곳으로 갈 생각하니 어디가 불편한지, 어디를 고치면 될껀지 알 수 있어 좋더라구요. (아파트가 20년 가까이 되어가니까 디자인에 대한 마음은 줄이고 단열, 설비, 샷시에 치중해야겠다고 다짐해봅니다.)되도록 구조변경 없이 가고 싶었는데포기가 안되는 게 하나 있다면 바로 거실과 작은방 벽 털어서 쓰는 것!(네. 내력벽이면 안되는거 알아요. 아직 내력벽인지 비내력벽인지 몰라서 관리사무소가서 알아봐야하는데 요새 동파로 넘 바쁘고 날 좀 풀리면 가보려구요.)그래도 만일 된다면 이렇게 하면 어떨까! 하고 꿈꿔보느라 모아둔 사진들 풀어봅니다. ㅎㅎ 먼저 제가 이런 구조를 꿈꾸게했던 집 사진이예요.저희집엔 꼬마가 둘인데 방에서 놀면 엄마가 옆에서 봐주길 원하니까 갑갑하게 세명이 작은 방에 있어야하고 거실에 티비를 없애고 서재처럼 쓰고 있는데 거실에 장난감이며 책이 넘 정신없게 나와서 좀 어지러워보이더라구요.가끔은 친척이나 손님들이 왔을때 티비가 필요한 경우가 있는데 안방에서 다들 티비볼수도 없고 불편해서 다음집은 거실에 티비를 두려니까저렇게 방 하나를 터서 거실엔 티비와 쇼파를 놓고 작은 방을 서재처럼 꾸미고 폴딩도어를 설치해서 안을 볼 수 있도록 하면 고민이 해결될 것 같더라구요.(네. 내력벽이 아니었음 좋겠는데. 흑.) 폴딩도어말고 미닫이문 스타일도 이쁜게 있더라구요.물론 저런 휘황찬란한 무늬의 나무문은 폴딩도어보다 비싸겠죠. 쳇. ㅠㅠ평소엔 개방감있게 쓰고 아닐땐 닫아서 분리시키고 그렇게 쓰는게 제 로망입니다. ㅎㅎ이건 그냥 서재 아이디어인데 현재 집에 책장을 길게 두고 있는데 그 앞에 저렇게 움직이는 칠판을 두고 쓰는 것도 좋겠더라구요. 애들 책이 넘 알록달록한게 많아서 평소엔 칠판으로 가려두고 쓸땐 밀어서 꺼내고 그러고 싶네요. ㅠㅠ아직 전세 만기까진 8개월이나 남아있는데다요새 집 주변에 신축아파트가 엄청 생겨서 집이 제대로 빠질지, 다음 세입자 구해져야만 돈 줄 수 있다고 뻐팅기는 주인이라 뭐 하나 구체적으로 계획 세우긴 힘들어 차근차근 셀인 보면서 구상만 열심히, 공부만 열심히 하고 있어요. ㅎㅎ인스타나 핀터레스트에서 엄청 멋진 디자인의 집으로 바람 들어갔다가 공부를 하면 할수록 바람이 빠지고 현실적이 되어 가는게 함정. ㅋㅋㅋㅋ그래도 이렇게 사진보며 꿈꾸는 시간이 싫진 않습니다. :)다음 집때 안되면 그 다음 집에서 해보지뭐 하며 부지런히 자료들 모아봅니다.모두들 이쁘고 편안한 집 인테리어 잘하시길!!
2018.02.02	(D+36) 마옵 셀인 ep.37 시간이 지나야 알게되는 것들,        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================2017.12.28일 목공+전기 로 마이너스 옵션으로 분양받은 아파트 공사를 스타트 하였습니다. 목공+전기 : 2일 주방, 욕실, 발코니 타일 : 2일 + 재시공 + 재시공도기시공, 천장 시공 : 1일 +추가시공마루 : 1일도배 : 2일싱크 : 1일조명설치 : 1일모든 공정이 끝이났습니다.안방 붙박이장 설치와입주청소도 끝났습니다커튼구입, 화초 구입, 안방드레스룸 오픈장 구입 등이 남았어요.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ제가.. 수요일날 오후에 입주 청소를 했지요 목요일인 어제는 유치원 개학날이여서 바빴고 집에 가보질 못했어요. 계속 집에 가봐야 되는데... 집에 가봐야 하는데...생각만 들었구요. 오늘 유치원 등원을 시키고 쏜살같이 아파트로 넘어갔습니다 현관문 청소가 제대로 안되었네요. ㅎㅎ 그때 문열어둔 상태였고 그분들도 저도 집에 가기 바빴어요. 시간이 너무 늦어져서. 그러려니 합니다. 서랍 속에 찍힌 자국들이며 뭐 몇가지 하자들이 생겼어요. 그래. ㅠㅠ 사람이 하는 일이니까; 근데. 두그둥. 우리 딸 방에 엄청난 하자가 생겼더라구요. 지아프레쉬 핑크로 도배했는데요.. 한쪽 벽이 하얗게 되었어요 하하하하. 청소업체에 전화하였지만. 우리집 청소오셨던 팀장님이 전화하실꺼라며 뚝. 팀장님은 사진 보고도 그럴리가.. 하면서 황당해하심. 매니저님이 전화오심. 저 방을 청소하셨던 몽골 여자분하고 지금 연락이 안된다고..통화후에 전화주겠다면서 내일 직접 오신다고... 하아......음. 이래서 셀프로 입주청소도 꾸역꾸역 해야되는건가요. 그 어마어마한 분진.. 자신없어서. 업체 선택했던건데. 도배 사장님한테도 사진 보내드렸더니.. 약품을 쓰거나 박박 닦은거 같다면서 ㅠㅠ그나마 다행인건.... 계약금 3만원을 제외한 잔금 입금 전이란..사실과 이사가 2/7일이라는 사실이네요 ㅠ뭘 하면 저렇게 될까요. 단순하게 벽지를 물에 짠 걸레로 닦았는데.. 저렇게 되진 않을꺼 같고...저희 안방도 저 여자분이 했는데. 안방은 흰색 벽지라 티가 안나는건가.. 막 이런 생각이 들고. 암담해지네요 ㅠ-ㅠ거기에 더해서.. 이사 가려면 이사 정산을 해야하는 것들이 있잖아요. 저는 지금 주택에 살고 있어서. 도시가스, 전기, 수도 정산을 해야햐는데..도시가스에 전출 신청 하러 전화했다가. 집이 나간걸 알게되었어요.. 누군가가 우리집에 전입신청을 해두었더라구요. (1년 만기 월세로 살고 있어서. 세입자가 구해지지 않은 상태에서도.. 집을 뺄수 있었거든요) 집주인.. 너무 하다는 생각이 듭니다 ㅠ-ㅠ유치원 같은 반 애 아빠여서.. 항상 불편한 마음이 있었는데.. 집 나가면. 우리도 풀 대출 받고 이사 가는거라.. 보증금의 10% 주십사. 말씀도 드렸었는데.. ㅎㅎ참. 그렇네요 ㅠ보증금 10% 돌려주기 어려운 상황이면집은 나갔는데 보증금 10% 미리 못 줄꺼 같고. 이사 나가는 날 전액 한꺼번에 주겠다. 이렇게 말이라도 해주시든가.제가 저희집 세입자 구해진걸.. 도시가스 전화했다가 이렇게 알아야 되는건가요. 오늘 아침에 이렇게 두가지 일이 생기고 보니. 모든거 다 하기 싫어집니다 ㅠ슬퍼요 .. 
2018.01.31	인덕션or가스        인덕션 요리할때 불편한거 없나요?청소가 용이하고 이뻐서 인덕션하고픈데주변서 별로추천을 안하길래요..설치하기도 힘들다구하고..인덕션사용해보신분들 어떠신가요?
2018.01.29	폴딩도어 하신분들질문이요!!        확장은 추운거같아서 패스하고날좋을때 확장 느낌으로 지내려고 폴딩설치를하는데폴딩하면 대부분 카페느낌 낸다고 조명을 달더라구요..저는 거기 의자놔두거나 분위기 낼 일은 많이없을꺼같고조명설치하려면 배선공사해야되고 일이커지기도하고조명설치 안할까하는데,,여기조명 안달고 사시는분있나요?  생활하는데 많이 불편할까요?2베이라,,  베란다 문달아서 안방베란다엔 조명이있어요 ㅎㅎㅎ 
2018.01.28	주방 리모델링 하면서 깨달은 몇가지 사항들(가스배관이전, 침니후드 높이 등등)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================이번에 리모델링 하면서 올린 글에 많은 분들이 댓글을 달아주셨는데요. 주방만 따로 후기글 올릴께요 ㅎㅎ 공사하면서 깨달은 소소한 것들이 있어서 혹시나 도움이 될까해서요. 1) 가스배관이전시 위치 고려사실 가스배관이전은 저의 전체계획에는, 그리고 제가 그렸던 씽크대 도안에도 없던 거였어요. 저는 침니후드 옆으로 상부장과 같은 색상의 관을 짤거라고 생각을 했죠. 그런데 씽크대사장님과 미팅시턴키사장님이독립되지 못한 침니후드는 아름답지 못한 침니후드라고 말하며 씽크대 사장님과의논 후 자바라에서 바로 침니가 내려오는 구조로 급변경을 합니다. 저희집 원래 주방구조예요. 후드 위치. 가스배관 위치와 가스렌지 위치 보이시죠. 자바라에서 바로 내려오는 구조로 바꾸려면 가스배관도 바꾸어야 하죠. 상부장에 가려질 수 있는 위치까지요. 그리하여 변경된 위치인데요. 사장님이 미관상 가스배관을 모서리쪽으로 옮겨놨어요. (나름 저를 생각했다고 했습니다 ㅋㅋㅋ)처음에 사진보고 괜찮다고 생각하지만 곧 불안감이 언습합니다. 저는 씽크대 뒷선반을 하지 않아서 씽크대 깊이가 60정도로 맞춰져 있었어요. 그런데 모서리라면 60보다 당연히 더 나오죠. 바로 대각선 구하는 수학공식으로 길이를 확인해보니 84가 조금 넘더군요. 머물던 장소에서 실험을 해봤죠. 발레자세를 하지 않고서는 절대 팔이 닿지 않는..........매우 불편....흑흑. 예쁘고 자시고 매번 사용 후 가스배관을 잠그는 저는 이건 절대 용납이 안되는 위치였던 거죠. 여튼. 그래서 또 다시 배관을 오른쪽으로 40센치정도 이동시킵니다. 그래서 주방이 탄생했죠. 혹시나...모서리로 배관이동하시는 분이 없으시겠지만...있으시다면 팔이 닿는 거리까지 잘 생각하시길 바랍니다. ^^;;;아주 소소한 팁이죠...하하2) 침니후드 높이이건 저번에도 올렸던 글인데요. 저 같이 씽크대 뒷선반을 안할 경우에는 침니후드 자체의 깊이 때문에 상부장과 같은 높이로 설치할 경우 위협감을 느낄 수 있습니다. 씽크대 뒷선반을 하는 경우는 씽크대 자체 깊이가 70정도 나오기때문에 큰 문제가 되지 않지만 저 같이 60정도로 하시는 경우는 침니후드의 위치를 본인의 키와 잘 맞춰 생각하시길 바래요. 결국 침니후드도 10센티 가량 더 높이고 예쁘게 사용하고 있습니다. (이 둘다 턴키사장님이 제 의견을 묻지 않고 그냥 하셔서 결국 수정된 경우였어요^^;;)3) 주방의 오픈 정도이건 개인취향이긴합니다만....개인적으로 공간을 넓게 사용하는 것도 좋은 것 같아요. 주방엔 뭔가 많다고 감추고 싶어하시는 분들도 많은데요. 저는 넓게 최대한 쓰고 싶어서 가벽과 주방 붙박이들 다 제거해버렸거든요. 저희집의 오리지널 구조입니다. x친 부분들은 전부 다 철거했어요. 주방벽 옆에 가벽도 싹 철거. 밭솥 및 렌지장 철거. 원래 붙어있던 식탁도 철거.(개인적으로 식탁은 따로 있는 것이 좋은 것 같아요.) 창문옆 상부장도 선반으로 바꾸었습니다. 선반의위치도 처음에 고민을 꽤 했지만...역시 정면에서 봤을 때 선반이 있는 게가장 덜 답답해 보일 듯 해서요. 주방을 처음 딱 보았을 때 청량함! 개방감! 이런 느낌을 주고 싶었거든요. 이 집은 너무 뭔가 많고 무거웠어요......그래서 최대한 철거할 꺼 하고 나온 인테리어입니다.:) 예전사진에 비하면 개방감이 있죠...(저만의 생각은 아니겠쬬...^^;;)이상...그닥 도움은 안 될지도 모르지만. 제가 개인적으로 소소히 느낀 주방 인테리어 팁이었습니다. 그리고..이사하고 느낀 거지만 가장 좋은 인테리어는 역시 미니멀 라이프가 아닌가 싶습니다. 아하하하하^^
2018.01.21	(D+24) 마옵 셀인 ep.25  손잡이 찾아 삼만리        2017.12.28일 목공+전기 로 마이너스 옵션으로 분양받은 아파트 공사를 스타트 하였습니다. 목공+전기 : 2일 주방, 욕실, 발코니 타일 : 2일 + 재시공 + 재시공도기시공, 천장 시공 : 1일 (타일 재시공으로 인해 거실욕실은 미완성)마루 : 1일도배 : 2일작업하여 완성된 상태입니다. 싱크와 조명 설치가 남았습니다 아이들 방 가구 구입과 붙박이장 구입도 해야하네요; ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ오늘은 신발장과 창고장 손잡이를 사러이케아에 남편을 보냈습니다음 근데딱히 마음에 드는게 없네요수요일에 싱크설치인데 말이죠ㅜ제가 신발장에 손잡이를 달고자 했던 이유는신발장이 무광 화이트인데터치식으로 하면 아무래도 때가 탈꺼 같아서였고지금집은 한쪽에만 손잡이가 있어서한쪽문을 열어야만 나머지문을 열수있는 구조인데..그건 생각보다 참 불편하게 느껴져서였어요..그래서 손잡이를 보러 다니긴하는데생각보다 마음에 드는게 없네요ㅠ대흥철물이나 정자동 김가철물점에 가야할까요
2018.01.19	건식인듯 건식아닌 건식같은 화장실 사용        제목 그대로 건식으로 쓴다고 쓰고 있습니다.욕실 슬리퍼 없습니다. 항상 바닥은 말라 있어서 편합니다.첫째 태어나서 매일 목욕시키고 하다 어느날 한번 미끄러져서 큰일 날뻔한 후로욕실 바닥은 목욕이나 샤워후 헤라로 한번 물기 닦아내고 수건으로 다시한번 바닥 물기 닦아 줍니다.그렇게 닦은 수건은 매일 삶음으로 세탁 하구요...이렇게 지낸게 벌써 10년 가까이 된거 같습니다.처음엔 귀찮았는데 이렇게 하다보니 좋은점이 더 많은거 같아서 계속 진행중입니다.(살아있을때 까진 계속 진행할...)어차피 매일 바닥을 헤라로 닦아야 해서 닦다 물때좀 끼어있는거 보이면 솔로 슥삭 하고 닦아 냅니다.그래서 항상 쾌적한 기분입니다. 헤헤 칫솔 걸이도 따로 없어요 사용하다보니 좀 지나면 옆으로 까맣게 곰팡이처럼 피우는거 같아서 닦아서 다시 쓰기도 찝찝 하고 해서 그냥 저렇게 위에 그냥 올려 놓습니다.컵 모양 담는 방식도 안에 물때 끼고 번거로울거 같아 네식구 다 저렇게 사용 합니다.ㅋ 아직은 막내가 어려 장안에서 수건을 꺼내 사용하기 불편해서 밖으로 내놨습니다.거실 화장실안방 화장실깨알 자랑좀 하자면 화장실 두곳 모두 타일만 사람쓰고 나머지 도기,악세사리,천정 조명 환풍기까지 직접 제가 설치 했습니다.그래서 타일이며 도기들 악세사리 전부 똑같은걸로 골랐습니다.(갈팡 질팡 고르는것도 너무 힘들어서...ㅎ)정말 조금이라도 아껴 보려고 타일 로스 줄이고자 같은걸로 했는데 지금와선 약간 후회도 됩니다.둘중 하나 흰색 작은 직사각 유광타일로 했었으면 어땠을까 하고 ..저처럼 건식인듯 건식아닌 건식같은 화장실 을 원하신다면 몸만 조금더 움직여 주시면 쾌적한 화장실을 사용하실수 있을거에요...어때요? 참쉽죠??~
2018.01.16	화장실 공사하실때 도움이 될지도 전혀안될지도 모르는 작은 팁....부끄        지금은 욕실 구상중인데20평에서 32평으로 옮겨도 화장실 크기는 왜 똑같은걸까요.작으니까 뭘 할 수가 없네요.이사가도 똑같이 작은거랑 더 작은거 이렇게 2개 욕실을 갖게 되었어요 ^^;또 왜 변기, 세면, 샤워를 쪼로미 한쪽 벽에 세워놓은걸까요....이번에 세면수전 한번 이전시켜볼까하는데 ..어떻게 될런지...예전에 친구네 공사할때 안방 화장실이랑 거실 화장실이랑 벽을 허물어서 합친걸 봤거든요.그렇게 해서 넓게 쓰니 좋긴하던데 그건 진짜 대공사가 될것같아 차마 거기까진 못하겠고..3년전에 집수리할때 리서치했던 자료들 다시 찾아보니 그래도 한 번 해봤다고 이런건 하지말아야지 하는게 있어서 끄적거려봤어용..비포사진입니다.20평 아파트 욕실 무지 좁아요.3년전에 집수리 뇌가 순수했을땐싹 뜯어서 고칠건데~막 이런거...(매립수전이 왠말)막 이런거.....(매립 샤워는 또 왠말.. 벽은 그냥 저만큼 구멍뚫으면 되는줄...)막... 세면대 선반위에 놓고싶고 막 막....막이런거....(부양식변기 어쩔...)다 되는줄알았어요.왠걸...아무것도 모르고 들이댄 사진들턴키 사장님이 다 빠꾸시킴요...근데 지금 생각해보면 그때 해달라고 했던것 중에 지금 알고보니 충분히 되는것도 있었는데 다 안된다고만 하셨어요.심지어 바닥 열선도 안깔아줬다는...그래서 결국 그냥 도기나 수전, 이런거나 예쁜거 달자 싶어서 도기, 욕실 악세서리만 제가 따로 구입해서 설치 부탁드렸었어요.그것도 구입한 도기업체에서 설치만은 따로 안한다구하고, 턴키사장님도 자재에서 남기는데 이런걸 따로 사왔으니 좋아할리 없죠...설치비 더 드리고 달아달라고 부탁부탁을 해서 겨우 달았는데요래 달아놓으셨드래여...뭐가 안맞는다나...모르겠어요..이거 어떻게 처리했는지...격도 안나요.막 도기 판매업체에 전화하니 전 뭔말인지 몰라 턴키사장님이랑 연결시켜드리고 우여곡절끝에 어케 해결은 했지만요요런상황들 너무 힘들었떠염..타일벽타일은 화이트 무광보통 가로로 많이 붙이던데 전 세로로 붙였어요.줄눈곰팡이 극혐이라 줄눈이 조금이라도 적은 큰타일로 골랐고 넓어뵈라고 화이트로.요샌 줄눈곰팡이 방지 시공도 많던데 그것들은 왜 다 빤짝거리는지...차마 내 욕실에 바를 순 없어요...벽타일은 큰거하길 참 잘했다 싶었어요. 줄눈 많이 없으니 관리가 한결 수월했어요.근데 확실히 무광이 기스가 잘나요.샤워해드 저기 잘 걸쳐놓는데 스친부분 기스가...닦아도 잘 안닦여요.그래도 참 예뻐요. 무광타일.그래서 다음에도 무광할꺼냐구요...?아니요... 걍 유광도 예쁜거 많으니까요 ^^ 한번 해봤으면 됐죠~바닥타일은 밝은걸로 하면 머리카락이 너무 잘 보일것같아서 어두운걸로 했는데 어두운걸로 한것까진 좋았는데미끄러지지 말라고 텍스쳐가 좀 있는걸로 했거든요. 텍스쳐가 있으니까 더 고급스러워보였고그게 또 뭐 수입타일이라고 비싼거라고 하데요.그래서 골랐는데두고두고 후회 했어요.타일 우둘투둘한 면 사이에 비누때가 껴서 허~예요.샤워만해도 물 마르면 허~예저요....안미끄러운것도 좋지만 다음에는 텍스쳐 적당한걸로 하려구요.글구 색도 너무 어두운걸로 안하려구요.머리카락 안보이고 남은비누도 잘안보이는 연그레이 정도로 ㅋㅋㅋ글구 벽은 화이트니까 하얀메지바닥은 어두우니까 비둘기색메지로 해달라고 했는데그거이 만나는 부분은 오묘한 그라데이션이 생기데요..그거까지 딱 맞춰주셨으면 좋았겠지만 걍 내가 보수 해야지 했는데 3년지났는데 그대로요.하나 그래도 원하는 대로 나온게 있었는데 파티션파티션 봉들어간것도, 이상하게 뿌연 유리 들어간것도 싫어서바닥에서 천장끝까지 투명유리로 부탁드렸는데 이건 제법 맘에 들게 나왔어요.위에 철제 프레임이 더 얇았으면 더 좋았겠지만이정도로 만족해요.디자인은 너무 예쁜데유리 하단에 물때는 잘 안지워져요. 시간 지나니까좀 뿌예지더라구요 ㅎㅎ 빡빡 닦아야된답니다.그래도 예쁘니까 괜찮아요. 빡빡 닦으면 되죠 뭐~남편은 이사가면 파티션 하지 말자고 하지만 ㅋㅋ파티션 있어서 불편한건 샤워기로 변기뒤쪽까지 청소가 잘 안된다는 점?근데 그땐 몰랐는데 변기뒤에 청소용 스프레이건도 있더라구요?파티션 하실꺼면 변기쪽에 청소용 스프레이건 달면 완벽합니다. ㅎㅎ근데 저기 샤워수전옆에 코너다이 보이시나요?제가 도기붙일때 회사라 저거 어디 달아달라고 말을 못했는데인간적으로 저 간격은 너무 하지 않나요??저사이에 샴푸도 안들어가요.센스없는 사장님...이런것도 잘 챙겨야되겠더라구요.뭐 붙일땐 꼭 옆에서 보시면서 여기 여기 붙여주세요. 해야되요.저렇게 바닥없는거 찾기도 힘들었어요.보통 유리나 타공된 스텐판 같은거 많이 달던데 거기도 물고여서 물때끼고...최대한 청소 편한게 좋아서 저걸로 달았어요.젠다이는 안했어요.젠다이있으면 엄청 편하죠.칫솔, 치약, 면도기, 비누, 폼클렌징 등등 필수로 세면대 옆에 있어야 할것들이 이렇게 많은데 말이죠.근데 저는 젠다이하면 변기부분 오려낸듯이 동굴 생기는그게 너무 이상하고 보기 싫더라구요.변기뒤쪽도 다 벽올리면 화장실 문이 안닫히구요 ㅎㅎㅎ그래서 조금 불편함 감수하더라도 그냥 안하기로 했어요.젠다이 없어서 큰거울장도 못했어요.젠다에 없이 세면대쪽에 거울장 달면 세수하다 머리 박아요 ㅎㅎㅎㅎ그래도 수건같은 최소한의 수납은 필요해서 변기위에만 작은 거울장 달았어요.그래서 수납이 정말 부족했지요...수건만 들어가도 꽉차는 장..또르르...환풍기랑 문뒤에 충격방지..이름뭐지 여튼 저거는 미처 생각못했는데 사장님이 알아서 달아주셨어요.생각못한거 치곤 너무 깔끔한걸로 달아 놓으셔서 감사...근데 끝집이라 라디에이터가 있었는데 교체해달랬더니 마감을 일케...구멍 다보이구 ...3년동안 화장실에 앉아서 똥쌀때마다 저게 보이는데저 사이로 물들어가서 누수생기면 어쩌지저사이에 벌레있으면 어쩌지진짜 저거 하자맞죠?이상하다고 고쳐달랬는데 라디에이터판매업체 연결시켜주고 쌩까신 턴키사장님미워요...암튼도움이 되실진 모르겠지만사장님 미워요로 끝나는...급하게 마무리되는쪼끄만 욕실 후기였습니다.
2018.01.05	이사갈 집에 차르르 커텐을 달고 싶은데..기존 커텐과 어울릴까요?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================현재 살고 있는 집 커텐을 찍어봣는데..역광이라 잘 안나오네요..-_-;첫번째 사진은 텍스춰 찍어본거구여.두번째 사진은 전체 느낌???4년전에 텍스월드인가에서 암막커텐으로 산거에요색은 밝은 베이지?정도구여.근데 제가 조만간 이사를 1층으로 가게되는데..가게 되면 속지를 사서이런 느낌으로 연출하고 싶거든요.여기에서 보니깐 차르르커텐이란게 유명하고 또 예뻐보이더라구여!근데 검색해보니깐 차르르는 속지느낌이 아니라속지보다는 두껍고, 암막보다는 얇은 느낌이라는데...저희집에 있는 기존 커튼과 같이 차르르를 속지커텐으로 했을때 잘 어울릴까요?그리고 1층에서 암막으로 쳐놓으면 너무 어둡고 다 열어놓자니 사생활 보호 문제도 있어서낮에는 차르르만 쳐놓고 있을까싶은데...사생활보호 효과도 어느정도 있을까요?남편은 그냥 이사가도 기존커텐만 쓰면 되지 뭣하러 돈들이고 이중수고있게속지커텐을 사냐고 하는데..ㅜㅜ별로일까요???;;;;그리고 커튼을 사면..이사가기전에 사놓는게 좋나요? 아니면 이사간 후에 사는게 좋나요?먼저 사놓으면 이사시에 이삿짐센터에서 다 설치해준다고 글 본것같은데..그럼 편할것같아서요.근데 또 가서 살다가 불편하면 그때사자. 싶다가도..또 살다보면 그냥 안사고 그냥저냥 살게될까봐서요;;;;조언 부탁드려요~~~
2017.12.19	인덕션 설치 할때요...        싱크대 상판을 좀 더 넓게 썼으면 하는 생각에 이궁리 저궁리 해보다 생각한건데요..인덕션을 원래 상태가 아닌 세로로 설치해서사용이 가능 할까요?냄비 올리기에 불편할까요?
2017.12.12	마감 공사 후기 4편 - 싱크대 및 가구설치        드디어 가구 설치 후기를 남기네요 ㅎㅎ사실 설치한건 열흘쯤 된 것 같은데식기세척기 설치랑 이런저런 AS때문에 이제야 완성 됐습니다 ㅎㅎㅎ요즘 트렌트와 완전 동떨어진 민트+우드컨셉의 싱크대 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ실제보다 약간 어두운 색으로 사진이 나왔네요 ㅎㅎ엄마는 뭐 이런색으로 싱크대를 하느냐고 하지만트렌드따위 개나줘내 취향이 젤 중요해 ㅋㅋㅋ근데 그 취향이라는게 갈대처럼 오락가락해서가구업체랑 디자인미팅만 10번쯤 한 것 같습니다;;먼저 비포컷.. 눈 조심 하세요 ㅋㅋㅋㅋ기존에는 ㄱ자형태였는데 옆에 베란다문을 없애고3.5미터 짜리 일자 형태로 바꿨습니다개인적으로 ㄱ자 접합부가 활용이 불편하더라구요상부장을 설치할 예정이었는데타일이 너무 예뻐서 과감하게 원목 선반으로 변경했는데 만족스럽습니다팬트리룸이 있어서수납은 괜찮을것 같기는 한데살다가 정 부족하면 그때라도 설치를... ㅠㅠ서랍은 모두 블럼인데 엄청 넓어서 수납 짱짱맨이예요.끝까지 다 열리고넘나 부드럽게 여닫혀서 너무 좋아요 ㅠㅠ그리고 히든카드혹시 사제로 제작하시는 분들께 추천드리는 팁싱크볼 아래에 서랍을 짜서 넣었어요싱크 사장님도 남편도 갸우뚱했지만그림 그리고 열심히 설명해서 제작했는데넘나 맘에 드네요 ㅎㅎㅎ첨에 설명이 부족했는지 아래 사진처럼 이상하게 제작해 오셨었어요 ㅋㅋㅋㅋ 설치 기사님도 이거 무슨 용도냐 이상하다 하시고 ㅋㅋㅋ 다시 설명드렸더니 흔쾌히 위 사진처럼 다시 만들어 주셨어요 ㅎㅎㅎ그냥 쓰라고 하실만도 한데 ㅎㅎ역시나 언제나 친절하신 사장님 ㅎㅎㅎ또 한가지는 팁은혹시 공간이 여유가 되시는 분들은싱크대 상판을 좀 넓게 제작하시면훨씬 사용이 편하고 예쁘기도 합니다 ㅎㅎ보통 600으로 제작하는데저희집은 750으로 제작했어요추가금이 꽤나 들었지만 아주 만족스러워요화장실 서랍장도 같은 업체에서 제작했어요반건식으로 사용 예정이라 장으로 짜서 넣었고상판을 옆부분까지 내려서 물청소를 대비했어요세면대 배관 지나는 부분을 고려해서하부장은 이런식으로 제작되더라구요가격때문에 분체도장으로 했는데 사장님께서싱크랑 같은색의 우레탄 도장으로 업글해주신건 비밀입니다 ㅋㅋㅋㅋ화장실도 비포컷 나갑니다 ㅋㅋㅋ비위가 약하신 분.. 죄송합니다 ㅠㅠ붙박이장은 그냥 기성품을 사려고 했는데천정고가 2600정도 되는데 천장끝까지 짜서 올리고 싶은데 기성붙박이장은 그게 불가능하고 내부 구성도 맘대로 정할수가 없어서 결국 맞춤을 했습니다PET재질로 했는데 별 생각없이 내경사이즈만 정해서 제작했는데 생각보다 예쁘네요 ㅎㅎㅎ설치하면서 좀 감동스러웠던게저 붙박이장 왼쪽벽면이 심하게 휘어있는데마감재 잘라 넣으시면서그 휘어있은 경사면에 맞춰서 재단해주시더라구요젤 위쪽이랑 아래랑 거의 2센치는 차이가 나는 것 같습니다마지막 여기는 현관입니다이상하게 보이실지 모르지만...저기 왼쪽에 하얀장이 신발장 입니다;; ㅋㅋㅋㅋ사실 현관에 가벽세우고 중문을 설치하려 했는데현관으로 빛이 들어오는게 너무 예뻐서급 변경하고 수차례 디자인미팅끝에저 신발장이랑 원목의자를 제작했습니다자주신는 신발만 보관하고그 외에는 베란다에 따로 보관할 예정입니다ㅎㅎㅎㅎ기성품을 고른게 아니라페인트 컬러칩보고 색 하나하나 고르고원목 종류 두께 홈둘레 등등 직접 디자인하고 상상하면서 제작한거라 실제로예쁘게 나올지 걱정되는 맘에설치 전날 밤잠도 못자고 걱정했는데두번할짓은 못되는 것 같네요;; ㅋㅋㅋ
2017.12.09	중문..하느냐 마느냐 진정 고민중입니다        중문을 고르고 견적받고 고르고 견적받다가멘붕이 와서 중문은 좀 뒤로 미뤘었어요.이사가서도 하려면 할수 있는 거니까~ 하며 설치를 안한 채로 이사했어요.요즘은 다 중문을 거의 하는 추세이긴 한거같은데저희집 현관이 들어오자마자 좁은 복도가 보이는 주제에입구는 2m정도로 넓어요;그나마 신발장을 추가하며 1.6m정도로 줄어들었어요.현관에서 찬바람이 들면 빨리 설치를 서두르기라도 할텐데보일러를 안켜도 집이 꽤나 따뜻하네요..(요즘 날씨에도 보일러 안켜고 22도~유지중)중문이 없어도 따뜻한 집이에요.그렇지만저는 아들 엄마로서 소리를 자주 질러요ㅋㅋ저의 이미지 관리?를 위해서라도중문설치는 필요할까요?복도가 좁아서 프레임이 얇은 중문을 해야할듯하고디자인을 중시하는 저는 양개형 하고싶지만 양개형을 하면 이동 자체에 제약이 오는 구조라서3연동, 2연동 이런 중문만 가능할듯 해요ㅜㅜ슬라이딩도 안돼요 바로옆 화장실문이 있어서요..그럼에도 불구하고중문은 꼭 해야할까요?계속 맘이 왔다갔다합니다..ㅎㅎ현관구조입니다.어떤 형태의 중문이 제일 좋을까요?현재는 현관 오른쪽에 신발장이 ㄱ자로 추가돼서2미터에서 1.6미터정도로 줄어든 상태,양개형으로 할 경우 신발장이나 복도 출입에 불편할것같아3연동 2연동 등미닫이로 생각중임다ㅜㅜ아니면 설치 안하고 살아도 괜찮을까요?고민이 한가득이네요..
2017.12.05	오랜만에~ 잡고치고 두달정도 살아본 후기        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================글남기는건 엄청 오랜만이네요!큰 수리는 9월에 다 끝났는데.. 직접 바로 들어가 살지를 않으니 하자보수며 블라인드며 해야할게 산더미인데 진도가 영~~ 안나가네요ㅋㅋㅋㅋ 도움되시라구 남편은 들어가 산지 두달, 전 주말에만 띄엄띄엄 산 후기 간단히 올립니다. 1. 확장해도 안추움 -> 한 5년은 살아봐야 더 정확히 알겠지만 아직까진 확장했다고 춥고 그런건 없네요. **다만 저희집은 남향집이라 볕이 많이 들어오는거 믿고 한건데.. 아닌분들은 좀 추울수도 있을거 같아요. 2. 신경쓴 곳과 대충 한 곳은 확실히 다름 -> 집수리하면서 제일 신경 많이 쓴데가 거실이에요. 그만큼 거실은 예쁘기도 하고 맘에도 쏙 드는데 크게 애정없이(?) 한 화장실은 시간이 지나고 보니 쫌 아쉽네요ㅎㅎ ** 화장실 타일은 바닥타일하고 벽타일하고 사이즈 잘 맞춰보세요 저희집 아무생각없이 골랐더니 뭔가 서로 사이즈가 안맞아서... 미묘. 3. 문선 없는거 완전 강추 -> 제가 이 구역의 샤오@ 로봇청소기 성애자입니다!!!!! 로봇청소기 돌리는 것 하나 만으로도 문선 없앤거 완전 만족. 그 외 전 소음이나 빛에 사실 별로 안민감해서 그런지 없는게 편하고 좋네요. 4. 실링팬은 거슬리지 않음, 여름엔 정말 좋을듯 / 우물천장 안해서인지? 밤엔 벽에 그림자 짐ㅠㅠㅠ -> 애증의 실링팬...* 설치도 생각보단 쉬웠고 성능이며 다 만족해요! 그런데 밤에 거실등을 키면 옆벽에 그림자가 어른거려요. 조명(매립등)에 직접적으로 걸리지 않아 괜찮을거라고 생각했는데^^;;;; 반사광?까진 생각못했어요. 그림자가 아주 진한건 아니긴 한데 걍 혼자 거슬려하고 있어요. 실링팬 설치부위만 우물천장하듯이 천고를 좀 올릴 걸 그랬다는 생각....흑흑. 5. 무광싱크대 관리 할만함! -> 아직까지 힘든거 모르겠고 그냥 휴지로 살살 닦으면 괜찮아요. 단 휴지로라도 빡빡 닦으면 기스나요....맴찢. 남편이 자꾸 손떼묻게 문여는게 신경쓰이지만ㅋㅋㅋ그러려니 합니다 암튼 관리 별로 안어렵네요 아직까지는! 6. 도배풀은 시간이 지나도 안지워진다... -> 이건.. 혹시 좋은 방법 있으시면 공유좀 부탁드려요. 검은 인테리어 필름 한 부위에 도배풀이 허옇게 묻었는데 뭘 어떻게 아무리 해도 안지워지네요.ㅠㅠㅠㅠ7. 중문은 있는게 훨씬 나음 -> 미관상으로든, 난방상으로든 훨씬 좋아요. 꼭 투자하세요 꼭꼭. 돈이 안아까움. 8. 4200K조명만 해도 전혀 누렇지 않지만 그 밑으로 가면 좀 누런 느낌 -> 거실은 4200, 방은 4000인데 200차이가 크네요. 4000은 낮에 켜기엔 좀 붉으스름한 느낌이에요.  그런데 밤에 키면 누런 느낌 1도 안나네요..허헛. 9. 거실에 식탁있는 구조 매우 추천함 -> 불편하지 않고 뭐 먹으면서 대화하기도 좋고 공간도 넖게 쓰고 여러모로 먼족해요.  개인적으론 식탁이 집안의 중심이 되어야 한다고 생각해서^^ 고민하시는 분들께 하셔도 괜찮다고 추천드리고 싶네요.10. 그 외 기타 개인적인 제품 후기 (문제시 삭제할게요) - LG 장판 포세린 그레이 타일 : ★★★★★ (봐도봐도 너무 예쁘고 고른 나를 칭찬하고싶음) - 에넥스 싱크대 : ★★★★ (봐도봐도 너무 예쁘고22 마감은 조금 아쉬우나 사용상에 불편함 없음, AS 훌륭) - KCC 샤시 : ★★★★ (잠금장치를 모두 일반이 아니라 챡 소리나는? 걸로 했는데 이게 틈새를 꽉 잡아주는 것 같음) - 리바트 붙박이장 : ★★★★ (이건 글 따로 쓸게요ㅎㅎ 우여곡절이 있었지만 아무튼 만족) - LG냉장고 : ★★★ (4도어에 로망이 있었는데 생각보다 별로고 공간 활용 안됨) - LG드럼세탁기 : ★★★★ (소리없이 정숙하고 아직까지 나무랄 데 없음) - 씰리 매트리스 : ★★★★ (매트리스는 무조건 직구하세요! 한국 시몬스 반값으로 씰리 최상급 모델 구매)  - 샤오미 로봇청소기 1세대 : ★★★★★(가성비 최고임 이거 쓰고 샤오미 핸드폰도 사고 싶어졌음) - 브라바 물걸레 청소기 : ★★☆ (무빙이 너무 구려요.열심히 닦긴 함.. 왜그렇게 찬양하는지 잘 모르겠음)  - LG 코드제로 : ★★★  (좋은데 굳이 그 돈 주고까지는? 뭣보다 로본 청소기 성능이 좋아서 안쓰게 됨, 다이슨하고 출력은 비슷) - 발뮤다 가습기 : ★★★★ (예쁘고 깔끔하고 습도 유지도 잘 됨, 숨쉬기 편안, 가격은...)이번 주엔 건조기하고 컴퓨터 책상 들어오고 페인트 까진데만 칠하면^^.. 정말 채울거 다 채운 느낌 들거 같아요. 언젠가 진짜 후기 쓰길 바래봅니다ㅠㅠ 
2017.11.30	셀인에 도움되는 글을 쓰려 노력합니다. 30평대 아파트 철거후기입니다.        매번 글올릴때 드리는 말씀이지만 사실 아파트 철거 후기는 별 특이사항이 없는한 가급적 안올리고 있습니다. ^^*사실 지겨우실 수도 있고 철거 후기라는게 도움되는 내용들이 있어야 하는데사진 몇장에 그냥 우리는 이렇게 철거해요 라는 광고글 밖에 되질 않아서요.(사실 제글도 다 광고글이지요 ^^;;;)금일 올려드리는 후기는 약간의 특이점이 있어서 올려봅니다.제 닉네임 누르시고 제가 그동안 써놓은 참조하실 만한 글들이 있으니 참조부탁드리구요 ^^*전화벨이 울린다....셀인까페에서 제글을 잘 보신 회원님이라는 소개를 들으니 더욱 더 관심과 집중이 된다..턴키를 준비하다가 갑작스럽게 셀인으로 돌리셨다는 말씀과 일정을 여쭤보니 헉 1주일도 안남았다 ^^;;;;;40분이 넘는 상담과 실제 현장에서 봐야 하는 문제점들 미리 파악하기 위해 이사당일 12시에 일단 현장에 가서 1차적인 마루철거 및 현장 확인 을 하기로 스케쥴잡는다.이것저것 나름대로 알려드리고 얼릉 다른 공정 섭외하시라는 당부와 함께 빠뜨리시기 쉬운 몇가지 당부를 드리며 그렇게 상담을 마친다.<철거 공사항목>자양동 32평 19층(탑층)아파트 욕실 덧방시공용 철거 2개소싱크대 철거문 틀 및 문 철거 6개소거실 및 주방 온돌마루 철거 및 샌딩방3개 장판작은방베란다단열공사 벽 철거베란다 타일 철거폴딩도어설치용 거실 내부샷시 철거등박스 철거전체 걸레받이 몰딩 전부 철거전체 조명 철거베란다 창고 철거신발장 철거 / 작은방 붙박이장 일부 철거< 현장에서 추가된 사항>거실 천정 철거현관 타일 철거싱크대 타일 철거메인 욕실 1개소 벽면 타일 철거화요일 12시 현장 방문하니 이사가 거의 마무리 단계이다.이사팀이 빠지고 현장에 남아 전 집주인이 버리고 간 쓰레기들 및 폐기물 간단히 정리하고마루철거를 위해 싱크대 및 신발장부터 철거 들어가고 작업 시작합니다.당일날 이사하시는 고객님은 보관이사가 늦어지시는 관계로 현장에서 1시 넘어 처음 뵈었는데...기다리는 동안 걱정하셨던 부분을 미리 스캔해놓고 오시자마자 하나하나 상담을 해드렸습니다.우선 메인욕실 벽면 타일이 덧방 치기에는 너무 들뜸현상도 심하고 몇장은 깨져있고 손만대도 뚝뚝 떨어질지 모르는 상태메인 베란다 천정 및 베란다 들 누수와 결로로 인한 곰팡이 및 부식상태작은방 붙박이장은 상태가 나쁘지 않은 관계로 철거 대신 필름작업을 추천기타 등등 몇가지 내일 철거 전에 판단하시고 진행해야 할 부분들 말씀드리고 그렇게 첫날 3시간의 작업을 마치고 철수..자양동은 사실 거리상은 얼마안되지만 아침 6시30분에 나오면 1시간30분 7시에 나오면 9시에 도착하는 관계로새벽 5시 30분 팀원들을 차 2대에 나눠 태운후 현장 이동하였습니다. - 서울은 출근 퇴근 시간 너무 교통지옥 흑흑흑한강도 보이고 다리도 보이고 탑층이라한컷.......우선 내부 정리하고 공구 정리하고 작업내용 팀원들에게 설명하고 엘레베이터 내부 보양 실시하러 했으나.....출근시간 엘레베이터 사용하시는 분들이 의외로 많아서 하다가 9시넘어서 하기로 하고 철수< 엘레베이터 보양 문제 >사실 저희에게 공사를 맡기실 때 공사금액이 일정부분 넘어가면 서비스 차원에서 엘레베이터 보양을 해드리는데요.돈을 받고 정식으로 하는 보양과는 약간의 차이가 있습니다. 아래 엘레베이터 보양사진은 엘레베이터 전문 보양업체에서 해주는 서비스로 금액이 비쌉니다.(저희가 이렇게 까지 멋지게 하기에는 시간도 걸리고 저도 저렇게 한번 해봤는데 솔직히 하기가 너무 너무^^;;; 흑흑흑)관리사무소에서 이렇게 보양을 하라고 아침에 와서 얘기 하는데....이렇게 하기에는 사전에 집주인 분과 협의도 안되고 지금까지 우리가 엘레베이터 보양하면서 크게 문제 된곳이 없었는데관리사무소에서 태클을 거는걸 보니 아 집주인 분께서 조금 사전에 인사를 소홀히 하셨나 하는 생각도 들고 흑흑흑....9시 이전에는 아무짓도 하지말라고 엄명을 내리고 가셔서 조금 난감한 상태로 9시 까지 대기했습니다.사실 엘레베이터 사용문제에 관해 깐깐하게 하는 곳이 간혹있어서 저희는 일명 손수레(구르마)로 폐기물 운반 및 공구 운반하지않습니다. 기스 낼 가능성이 크고 각종 바닥 및 지저분해질 위험이 있어서 운반차를 25만원이나 주고 사서 그걸 이용함으로서 엘레베이터 내부에 손상 입히거나 기스낼일이 없습니다.보양도1m높이까지만 하고 하기전에 미리 기스난곳이 있으면 사진 다 찍어놓습니다.그래야 나중에 덤탱이 쓸일이 없지요.제가 지난글에도 한번 미리 엘레베이터 내부 기스 사진들 찍어 놓으시라고 셀인하시는 분들께 당부드린적 있습니다.셀인하시면서 수많은 사람과 공사팀 자재 다녀가면서 누가 손상입혀놓은지 모르는 기스 문제 때문에 괜히 필요없는 지출과 속상함이 발생하실수 있기 때문입니다.이런식으로 크게 데미지 입은 곳은 미리 찍어 남겨둡니다.고객님은 바쁘셔서 12시에 오신다는 말씀듣고 9시에 시작합니다.엘레베이터 보양하는데 어느 젊은 여성주민분이 출근시간에 엘레베이터 쓰시면 어떻게 하냐고 화를 내시는데....아니 지금 시간이 아침 9시 30분인데 엘레베이터 쓰는데 뭐라 한다면 ^^;;;;;;; 도대체 저희는 언제 쓰라는건지 흑흑흑......스트레스 받으시는 분들이 많은가 봅니다...저희야 뭐 항상 그렇죠... 죄송합니다. 불편드려서 죄송합니다. 죄송합니다라는 말을 쓸일이 많습니다.신나게 베란다 타일도 까고 타일밥 긁어내고 ...목수 분이 작업을 위해 등박스 부분 철거하고 위에 천장도 오려달라고 하셔서 해드리고기존 단열되어 있던 부분들 전부 뜯어내고금연구역이라는 스티커가 금지막하게 붙여놓으셨어요 ㅎㅎㅎㅎ싱크대 철거 하고 현장에서 추가로 타일 철거를 원하셔서 그렇게 해드렸습니다.사실 싱크대 타일 철거할때 고려하셔야 할점이저희가 최대한 파손없이 조심조심 떼어내지만 석고보드에 부착되어 있고 대부분 오래된 곳은 타일본드에 석고보드가 같이 떨어져 나가는 경우가 발생하므로 나중에 마감작업이 필요하실수 있는 부분이 있습니다.최대한 조심조심 떼어내드리고 이현장도 깔끔하게 데미지 없이 무사히 넘어갔지만불가항력적인 데미지가 생길수 있기에 항상 작업전 설명드리고 진행합니다.메인 욕실은 조언드린대로 벽면 타일 철거를 진행하였습니다. 대부분 덧방 철거 후 덧방시공을 추천드리는데요. 그 이유는 지난 번 글에 설명드린 내용이 있고또한 저랑 전화상담할시에도양쪽 방법 비용 및 장 단점 설명드리고 있습니다.폴딩도어 설치 및 베란다와 거실 타일 및 마루시공을 위한 철거가 끝났구요 폴딩도어 설치 바닥 면도 까내드렸습니다.사실 처음에 일부 누수가 있는 집이라고 걱정을 하셨는데 생각보다 좀 심각한 부분들이 있어서 걱정되네요.샷시 철거하는데 물이 확 쏟아져 내려서 처음에 엄청 놀랐습니다. 어디 배관 건드린줄 알았는데...사실 배관 파손할 일도 없는데.... 너무 많이 물이 쏟아져 내려서 놀랐으나...알고 보니 샷시 윗부분과 천정 단열재 부분에서 물을 머금고 있던게 철거하면서 다 새어 나온거라는걸 알았지요.등박스 철거 후에 고객님께서 내부를 보신후 천정을 높이시기로 결정하셨습니다.탑층의 일종의 특권이긴하지요.일부 건드리지 말아야 할 덴죠 부분과 나중에 목수님이 판단하셔서 작업하실수 있게끔 단도리 해놓고단열재 싹 걷어드리고 마무리 집니다.길이 많이 밀리는 관계로 3시 이전 빠르게 철거하고 철수 하려 했으나 현장에서 추가사항이 늦게 발생되어 진 관계로4시 넘어 나오니 폐기물 처리하고 오니 저녁 7시30분 도착했네요... 흑흑흑삐진 팀원들 달래주느랴 저녁에 고기에 술 사먹이느랴 개인적인 지출이 흑흑흑..오늘 많이 우네요.....^^;;암튼 무사히 철거 마친 현장이고 고객님이 미안하시다면서 빵과 음료를 사다주셨는데...제가 말씀드리지만 제가 맡는 현장은 10원도 안쓰셔도 됩니다.견적에 식대 외 전부 포함입니다.저희가 공사하는 아파트 철거 비율이 업체 8 개인고객 2 정도 비율인데요.개인고객님들 음료도 사다주시고 간식도 사다주시고 하는데 너무 미안해요....요즘 음료사고 간식사면 그것도 어찌보면 고객님들 금전적인부담인데요 ( 저희가 한두명 가는것도 아닌데 ^^;;;)암튼 셀인고객님들 화이팅 하시고요추운 날씨에 고생하시는 분들 전부 화이팅 입니다.긴 글 읽어주셔서 감사드립니다.국보철거 최과장 010-9927-8880#국보철거#철거#공사후기#아파트철거#폐기물#폐기물처리#인테리어#견적#내부철거
2017.11.29	이사한지 한달넘은집.. 소개해봐용:)         안녕하세영~^^한달전에 이사드가기전에..셀인에서 도움 많이 받았어서 글 적었던 애기엄마에요:)댓글 넘 마니 달아주시구 ㅜㅜ 예뿌게 봐주셔서 감사해용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번엔.. 이사하고 현실판ㅋ온라인 집들이(?)ㅋㅋ로 보여드리려구용:)한달간 걸쳐....정리하고 하고 하고 또하고... 블라인드에 커튼에 건조기까지 신혼살림 다시 채우듯 채워넣으니^^;; 한달이란 시간이 훌쩍 가네요그래도 아직도.. 손댈곳 많고 ㅜㅜ 고민할 곳들이 많습니다언제쯤 완성될련지... ㅜㅠ인테리어의 세계는 정말 무궁무진 한것같아용하나 돌아서면 또 하나가 정리할게 보이네요이사 들어가기전... 사진 찍은것들 보여드릴게용사진을 폰으로 찍은거라.. ㅜㅜ 어둑어둑한 부분들이랑글고.. 애키우면서 사는집이라 ㅋㅋㅋㅋㅋ이해부탁드려영^^;; 이사 들어가던날 현관이에요지금 한쪽은.. 유모차가 점령하고있어요^^;;현관타일은 비앙코 600*600인데요..그땐 비앙코에 꽂혀서~ 비앙코로 덕지덕지 하고싶엇는데보다보니 무난하고 안질리긴 하지만..넘 무난해서 포인트좀 줄걸  싶어요ㅠㅠ현관등은 오래 고민하다 겟 한건데, 맘에들어요하지만 엘이디 등이라.. 밤에는 눈 부시네용 현관등도 좀더 화려한거 할껄 싶구요-넘 무난무난하게 하느라... 집이 심심한 느낌이있어용신랑은 심플이즈베스트인 사람이라.. 좋아하지만요 ㅋㅋ현관 들어오자말자 보이는 거실이에요:) 확장이랑 터닝도어 고민했는데 그냥 안하길 잘한거같아용ㅜㅜ 추위많이타는지라,, 샷시가 큰 역할을 해주는것 같네요저희집이 전체적으로 좀 춥긴한거같아요..집이 벽지고뭐고 전부 화이트라..거실샷시는 블랙으로 포인트줬는데 무게감 있게 맘에들어요^^공용욕실화장실문 타공문햇구요.(화장실은 이전 글에 있어요^^) 나머지 방문은 전부 리폼이에용화장실문 타공하고 새로해서 그런건지ㅜㅠ 좀 좁아요덧방해서 그런건지..화장실 자체가 좁고 갑갑한 느낌은 좀 있어요 요건 안방화장실이에용여긴 정말거의 사용을 안해서...건식으로 만들어버릴걸 싶기도 후회해요 파우더룸으로 확~ 용도변경을 해버릴걸.. 쫌 아쉬워요.여기도 어떻게 잘쓸지 고민중입니다거실 베란다에요.베란다 타일 깨끗하긴해서 ㅜㅜ 돈 애낀다구 베란다 두곳 타일 안햇는데제일 후회해요... 할걸 젠장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 새집같은데 베란다 두개만 헌거 같아요 ㅠㅠ볼때마다 거슬려죽겠어요..겨울 지내보고, 봄에 데크라도 싹 깔아서배란다카페 만들고 싶어요!주방옆에 세탁실이구용우풍이 있을거라해서 문을 아예 터닝도어로 교체했는데..제일 만족해요!!!!세탁실+보일러실인데 넘넘 춥고 차더라구요..정말 바닥에 맨발 못디뎌요 ㅠㅠ발가락 부서질것 같아요 ㅋㅋㅋ근데 정말 터닝도어 잇으니 바람한점 안들어오고 좋아요대신, 세탁기랑 얼까봐 걱정되요뽁뽁이 엄청 둘러야합니다 ㅠㅠ자,,,,,이제 이사짐 다 들어온 집의 모습이에요 ^^;;;감안해서봐주세용쨘ㅋ 거실이 이렇게 바뀌었어요~:)벽걸이로 티비 걸어버리고 셋탑박스 전부 숨겼어요티비도 테두리가 화이트인 티비라..벽지랑 깔맞춤이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ원래잇던 티비장은 베란다로 방출시켰구요애기 부딪힐까봐. 뺀건데.. 없으니 확실히 시원시원해보여요지금은 티비옆에 아기 책장 나와있고..베란다 창문에는 포스터가 덕지덕지.. 있어요ㅜㅜㅋㅋ벽지는 전부 실크화이트구용장판은 포쉐린타일무늬 장판이에요!! 엘지 2.2t저 장판+벽지만 따로 업체에 맡겨서 햇거든요..벽진 지금까지 갠차는데 장판은 ㅠㅠ 비추에요난방 좀 돌리면 우는부분 꽤 있구요(원래 바닥의 크랙 때문에 어쩔수 없다는데 정말 어쩔수 없는부분일까요??ㅠㅠ)장판을 좀더 두꺼운거 썼으면 나앗을까요? 에흉글구 거실 장판 한가운데에 칼집자국 짜악 있어요 ..좀 예쁘게 티 안나게 오리시지.. 울퉁불퉁 칼질해놨어요 ㅡㅡ정말 누가봐도 대충 귀찮아한거같이....as오셔서 보고는 죄송하다 한게 다더라구요.글서 장판 디자인은 좋지만 시공은 별로였어요.안방에도 돌맹이가 박혀가지구 구멍뽕ㅋ 난부분 잇어서 as받았구요여튼, 장판 자체는 너무 이쁘고 만족스러워요.이건 얼마전 커튼이랑 블라인드 설치한거에요베란다 밖에 콤비블라인드로 전부 설치했어요좀 낮은층이라 건너 동에서 보이고 할것 같아서요인터넷에서 후기좋고 저렴한곳에서 실측받고 설치까지 받은건데제품 괜찮은거같아요~ 밖에 설치하는거라..넘 비싼건 부담이었는데 싼티 안나고 잘한것 같아요^^거실안쪽 샷시에는 커튼 달았어요.남향집이라 해들어오는거 넘 가리긴 싫어서속지커튼 얇은거 하나 했어요:) 커튼한건 대대만족이에용추위도 어느정도 막아주고 햇빛들어올땐 챠르르 예뻐요요기는 아기방이에요~^^방 세개중에 이 방이 확장되어있어서단열 전부 넣고 아기방로 만들어줬어요.아기가 넘 어리긴하지만.. 꼬옥~^^ 만들어주고싶었거든요아기방 조명도 예쁘고 벽지도그렇고 마음에 들어요.아기방에 샷시가 크게 있어서 커튼했어요.블라인드보다 전 커튼이 예쁘더라구요:)밑에까지 끌릴정도로 안하고 샷시크기보다 조금 여유주고 툭 잘랐어요.아기 장난감 쭉 두고, 나중엔 벤치수납장? 놓아주려구요아직 아기방 꾸며주렴 멀었는데..터져버릴것만 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크크딸래미라 전부 핑크핑크해요^^아기서랍장도 책장도 장난감들도 방도...:) 그래도 아기가 너무 좋아하고 잘 놀아서 만족합니다 안방은 제대로 찍힌게...없네요^^;안방엔 ㅠㅜ 퀸사이즈 침대와 아기침대(싱글크기) 그리고..바닥에서 자는 침구류들이 깔려있어요ㅠㅠ난장판입니다 ㅎㅎㅎ아기가 뒤집기 시작하고 나서부터는 침대생활을 접었어요^^;요긴 서재? 드레스룸? 방이에요안방에.. 기존에 잇던 붙박이장이 있어서 제 옷장으로 쓰구신혼때 샀던 열자장농은 신랑이랑 딸 옷 넣어주고있어요구조상, 컴퓨터 책상 쭉 옆에 화장대 넣었는데..넘 뭔가 마음에 안들어요 ㅜㅠ제 숙제로 남아있는 방이에요....어떻게 꾸미고 정리해야할지.. 과제로 남아있어요 아 이방도 블라인드 설치했어요:)여긴 주방이에용뭐가 참 많죠 ㅠㅠ 살림살이들이.. ㅋㅋ글도 많이 치운날 찍어둔건데도 많네요^.^;; 더더 비워내야겠어요 !!침니후드는 하츠 껀데 좋아요! 정말 확 빨아들여줘요근데 소리가 크고 시끄러워서 ㅜㅜㅠㅠㅠ 자주 안키게되요싱크볼은 하만 LQ840 인데.깊고 커서 좋아요!!!! 글고 모서리 전부 라운드처리되서청소도 쉽구요~ 물도 흘러내려들어가게 약간 경사도 되있어서 조아용단점은......싱크대가 크다보니 설거지를 마구마구 쌓아놔요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 글고 은근 기스가 잘나네요. ㅜㅜ제가 관리를 잘 못하는건지.. 기스가 좀 잘나요아일랜드에 유에스비꼽는 전기단자? 달았는데요 너무너무 만족해요~~~커피기계 꺼내두고 수시로 내려마시고 사용하기 좋구요소형가전들 휘리릭쓰고 다시 넣어버리고.. 편해요^^동선이 좀 불편하긴하지만 감내하며 지내구있어요주방가구는 정말정말 추천하고파용전 턴키로 했는데도 주방가구는 1:1로 미팅해서 디자인짰거든요턴키는 귀차나 하는게 눈에보였어서,,,,제 선택으로 하부장 어두운색 한것도 좋구요상부장 없앤것도 수납에 갈증이 있지만 그래도! 좋아요담에 이사가더라도 상부장 없애려구요아쉬운건, 상부장 없음 선반이라두 달고싶은데무게가 못 받치고 타일 들릴까봐 못한거랑냉장고장을 냉장고 크기에 맞춰서.. 한쪽면을 안보이게 맞춤할걸 아쉬워요.거실에서 바라보면 냉장고가 튀어나오거든요 ㅋㅋ아! 글구 식탁등은 넘 맘에 들고 예쁘지만....정말 정말 아쉽게도.... 예쁜게 다여요 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 촌스러워 그런건지ㅜㅜ저녁 먹을때 도저히 식탁등만 키고는  못먹겠더라구요 답답해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아가 밥먹이고 해야해서 더 그런걸지도...^^;; 식탁 옆의 플랩장은 제가 직접 이야기해서 짜넣은건데두꺼비집 가릴겸해서 만들어넣었어요커피잔 수납장+영양제 보관함으로 잘 쓰구있어요^^요긴 세탁실이자 보일러실이에요아... 바닥 타일 못한게 한입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ건조기 사이즈 세탁기 사이즈도 디테일하게 잴걸 ㅜㅜ아쉬웠어요. 터닝도어가 좁아서 세탁기 못들어가서..사다리차로해서 창문 통해 넣었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건조기 들였는데, 세탁기 위로는 ㅠㅠㅠ올릴수가 없어서..(세탁기 올라가있는 턱이 사이즈가 좁아서 못 올려요. 미장을 더 하던가 사재 앵글 짜넣어야되더라구요)옆으로 그냥 돌려놓았는데..문이 다 안열리긴 하지만 사용에는 큰 지장은 없어요만약.. 저희집과 비슷하신분들은 이런구조로라도 사용해보세요세탁실... 여기도 .. 손 많이 봐야하는곳중 하나에용^.*;;보여드리기 부끄러운곳 ㅎㅎㅎㅎ세탁기 위로 선반으로 스피드렉 주문해서 와있는데낼 조립해서 얼른 정리해야겠어요!!!! 저희집은 아직도 인테리어가 ing중인 것 같아요끊임없이 정리해야하고 수납해야하고 숨겨넣어야해요 ㅋㅋ매일매일 그래서 머리를 굴리고있어요!!!인테리어 다하고 살다보니...아쉬운것들도 많이 보이구요,잘했구나 싶은 것들도 보여요:)그리고, 인테리어 할 당시에는 너무너무 예민하게 보였던것들이살다보니 생각도 안나고 보이지두않고 무뎌지더라구요.매일매일ㅋㅋ15갤 딸래미가 매일매일 어지르고, 뒤돌아서면 치우고..24시간도 안되서 더러워지는 집을 보면 인테리어 따위가 몬소용이냐 싶지만ㅋㅋㅋㅋ그래도..그 안에서라도 예쁘게 꾸미고 살려고 궁리해용^^셀인와서 아이디어도 많이 얻구요!!! 턴키로 진행했는데 아직까지 큰 하자없어요그래서 시간 지난 지금에서야 만족해요. :)긴글 읽어주셔서 감사합니당:)궁금하신것 있으심 적어주세요~~~^^
2017.11.16	끄아아악 드디어 조명 싱크 설치요!!!@        토할거같아요 이젠 너무힘들어요 ㅋㅋㅋ하필 한파같은 오늘 거의 하루종일 서있었네요ㅜㅜ턴키여도 주인이있고없고가 하늘과 땅 차이인거같아요로망이던 사각볼과 사각후드.그냥 달앗슴돠 ㅋㅋ불편하면 담집에선 다른거하죠 뭐~ㅋㅋ일단 하고픈건 해보는걸로 ㅋㅋ조명도 넘 비싼거만 골랏나 싶었는데 불켜니 가격따위.잊은지 오래이네요 ㅋㅋㅋ스테인드글라스와 샹들리에 성애자라 끝까지고민했는데일단 샹들리에는 포기했어요ㅜㅜ스테인드글라스도 근데.후덜덜하게 비싸네요;;;아 얼른 이사하고프네요 힘들어죽겟어요ㅜㅜㅋㅋㅋ모두모두 화이팅입니다@
2017.11.04	솔라루체 AS후기 입니다        저흰 작년 10월에 20년된 주공아파트 올수리하고 들어온신혼부부 입니다.개별공정으로 각각 올수리 진행했구여전등은 저희가 따로 구매를 해서목수님께 설치 부탁드렸었어요. 감사하게도 목공 진행하는날설치해주셔서 전등 설치비용은 따로 안받으셨구여무튼 저흰 솔라루체 패키지로 묶어파는걸 구매해서거실등 안방등 주방등 작은방등 2 개 총 5개 구매를 했구요사용한지 1년정도 되었는데... 수요일에 갑자기 파팍 하면서 불이 반쪽이 꺼지더라구요.이렇게요.일단 넘나 당황해서 ... 불은 꺼두고, 다음날 구매 사이트에 전화했는데요~구매사이트에서 솔라루체 본사쪽으로 as접수 직접 해주고요해피콜 와서 수리날짜 잡고 as 받았습니다친절하시구요 무상 as3년아직 안지나서 , 묻지도 따지지도 않고새제품 가져오셔서 교체해주셨네요~ㅎㅎ거기다 맘에들었던건,요번에 고친 등은 오늘 기준으로 3년 무상as라네요.전등은 사실 없으면 하루라도 불편하기땜에수리 아닌 새제품으로 갈아주시는건 넘 괜찮은것 같아요비록 문제가 있어 as받기는 했지만사후 처리가 넘 맘에들어서 후기글 남겨봅니다.거실에 설치한 등이구여 ^_^주방등입니다저흰 오래된 이파트라 길게 내려오는 이쁜등은..안그래도 낮은 천정땜에 ㅠ 포기하고 깔끔하고 얇은걸로 했는데만족스럽네요 ;)
2017.11.02	샷시, 창호에 대해 (공사, 견적, 기본 용어 관련)        비전문가 입장에서 샷시는 제품이름부터 전문용어까지 너무 어려운 분야죠.그래서 전에 제가 작성해 둔 글인데 조금 더 내용을 보충해 보았습니다. ^^1. 브랜드 제품 (대기업 즉 LG, 한화, KCC 보통1군브랜드라고 통칭) 그 이외브랜드 제품에 정말 금액 차이만큼 품질이나 성능차이가 존재하는가?일부는 맞고 일부는 틀린말입니다. 본사차원에서 제작 방법과 시공방법 기술등이 어느정도 표준화되어있고본사차원의 관리가 이루어지는 1군브랜드인 LG와 한화, KCC등과는 달리 그 이외의 저가형브랜드의 경우에는제품 제작 방법부터 시공까지 각 시공주체인 대리점 각자가 임의로 결정하는 사항이 많습니다. 또한 사후관리 AS의 경우대기업브랜드는 본사 CS팀을 통해 컴플레인이 접수되면 대리점에 바로전달이되는 반면에저가형 브랜드의 경우 각 대리점이 AS를외면해버리면 소비자입장에서 난감해지는 경우가 많습니다.(물론 대기업제품도 본사나 허가받은 대리점이 아닌 물건만 가져가서 시공해주는 업체에서 시공하실 경우 사후관리에어려움이 있으실수 있습니다)실질적으로 브랜드 별로 제품자체의 차이는 크지않다고 봅니다. 유리가 껴져있는 문짝의 하중을 잘 견디고 내풍압성이 보장된조건 하에서바람이 새어들어오지않게 기밀성능을 확보하도록 창호 제품 설계를 하는건 어려운일은 아니거든요.또한 PVC 창호, 즉 일반적인 하얀색 창호의 경우 플라스틱이다보니 일정 크기 이상의 창문의 경우 의무적으로철재 보강재가 들어가야 합니다.하지만 일반소비자 입장에서 이미 제작 설치된 창호 제품에 보강재가 제대로 들어가있는지 확인하기쉽지않다는이유로 저가형 브랜드의 경우이를 생략하는 경우가 종종 있습니다.결론은제품 제작과 시공 모두 시방서에 맞게 꼼꼼하게 시공해주며 AS도 신경써주는 업체를 만날 확률이대기업브랜드가 더 높기에 금액이 더 높다고 생각하시면 될것같습니다.중저가형 브랜드 제품 취급하며 양심적으로 시공 깔끔하게 잘 해주고사후관리도 잘해주시는 업자분들도 많이 계십니다. ^^2. 발코니 전용창호와 일반창호의 차이는?쉽게말해 더 높은사양의 제품이발코니전용창이라고 생각하시면됩니다.발코니 전용 제품은 일반제품 대비 기밀성능, 단열성능이 더 우수합니다. 내풍압성 또한 훨씬 우수하구요.다만 일반제품 또한 발코니에 적용이 가능하므로(층고가 낮은경우)발코니용 창호라고 하는 업체들도 있는데소비자 분들의 주의가 필요합니다.창호는 적절한 용도에 맞게 제품이 선택되어 져야 합니다.층고가 높을수록, 그리고 산간지역 혹은 해안가지역일수록(즉 해발고도가 높거나 해풍이 부는지역일 경우)그리고 창문의방향이 남향이 아닐수록더욱 더 좋은 성능의 창호와 유리가 시공되어져야 합니다.(남향이 아닐경우 결로가 훨씬 더 잘 발생하게 됩니다.)적절치 못한 제품이 선택되어지게되면 단열성능이 떨어질수밖에 없기도 하고간혹 뉴스에서 볼수있는 태풍으로인해 건물유리가 꺠지거나 창문 문짝이 빠지는 현상이 발생되게 되는겁니다.(이러한 외부 바람 압력을 견디는 성질을 내풍압성이라고 합니다)3. 로이유리란?복층유리는 2장의 5mm 혹은 6mm 판유리를 사이에 간봉이라는 spacer를 두고 샌드위치처럼 붙인 유리를 말합니다.로이유리는 이 복층유리의 내부 2면 중 한 면에 특수 코팅(보통 은 코팅을 합니다)을 하여"열의 이동"을 막아주는 유리를 의미합니다.로이유리는 장점과 단점이 공존하는 유리입니다."열의 이동"을 막아준다는 의미는 겨울철에 엄청난 장점이 될수있습니다. 내부의 열기를외부로 뺏기지 않는다는 의미니까요. 하지만 여름이 되면 얘기는 달라집니다.태양 복사에너지가 그대로 내부로 들어와서 내부 온도를 상승시키는데 내부의 열기가 외부로 이동하는 것을 로이유리가 막다보니 내부 온도가 외부보다 더 올라가는 현상이 발생하게됩니다.실제로 서울시청신청사가 이러한 현상으로 얘기가 많았구요. 물론 이러한현상은 건물 4면 전면이 유리로되어있는 고층 빌딩이나 주상복합 건물에만 해당하는 사항이고일반 가정집의 경우 이런 현상은 일어나지않습니다. 따라서 일반 아파트나 빌라 거주하시는분들은로이유리를 선택하시는게 창호의 단열성능을 향상시키는데 도움이 될수있습니다.다만 일반유리의 약 1.5~1.7배의 비용이 발생하게 됩니다.(그럼에도 투자 금액 대비 로이유리는 높은 단열성능 향상을 얻으실수 있습니다.)덧붙이자면아르곤 가스 충전유리에 대해 문의하시는 분들도 종종 계시는데일반유리와 로이유리는 금액차이가 꽤 나는 편이지만아르곤 가스 충전을 추가한다고해서 유리금액이 아주 많이 오르진 않습니다.다만 아르곤가스 충전의 경우에는 가스충전 관련 KS인증을 받은 업체에서 충전을 하셔야추후 시간이 경과하더라도 가스가 새어나오지 않습니다.(비인증업체에서 대충 만든 가스충전유리는 2~3년만에 가스가 다 빠져나가는 경우도 있습니다)4. 결로 문제결로가 생기는 것은 적절치 못한 창호 제품이 설치되어서 일수도 있고, 환경적 요인이 클수도 있습니다.결로는 내부습도, 생활 습관에 따른 환기 여부, 창호의 단열성능 및 기밀성능, 해당 창문의 방향(남향이 아닐경우),외부 온도 등이복합적으로 작용하여 발생하게 됩니다. 생활 습관 자체가 내부 습도가 지나치게 높게 유지되는 경우에는창호 성능과 무관하게겨울철에 결로가 생기기 쉬울수 있고, 내부 습도가 높지않더라도샷시와 유리의 단열성능이 떨어진다면 결로가 생길 수 있습니다.이 부분에 대해 결로 발생 기준등에 대해 하자 판정에 대한 기준을 만들고 있는것으로 알고있지만창문 뿐만 아니라 벽체 단열성능까지 포함되어 고려되어야 하므로 쉽지 않아 보입니다.(결로는 가장 표면온도가 낮은 곳에서집중적으로 발생하다보니 창문에서만 생기는것이 아니라발코니 벽면이나 타일면에서 발생하기도 합니다)5. 단창과 이중창의 성능차이?쉽게 말해서 시스템창호가 아닌이상 단창에 무슨짓을 하더라도 에너지효율등급을 3등급 이상을 받기 어렵습니다.하지만 이중창은 16T 상대적으로 얇은 복층유리를적용하더라도 기본적으로 2~3등급을 받을 수 있구요.발코니 전용 단창으로 시공을 하면 이중창과 비슷한 효과가 나온다? 절대 불가능합니다.이는 에너지관리공단에 등록된 제품들 성적서를 조금만 찾아보면 바로 알수있는 부분입니다.다만 이중창은 말 그대로 단창이 2겹으로 있는 것이므로 자재비용과 유리비용이 단창 대비 2배정도라고 보시면 됩니다.6. 인테리어 업체를 통해 창호 공사를 한다?장점과 단점이 공존합니다. 한 업체를 통해 내부인테리어 공사를 일임하시게되면 그만큼 신경쓰실일이 줄어들게 됩니다.창호 설치 이후 창호와 내부 인테리어 벽지나 바닥재 타일등과의 마감부분적인 측면에서도 혹시 모를 커뮤니케이션부족으로인해생길수있는 문제를 방지할수도있습니다.물론 그런 문제라고 해봤자 실리콘마감 혹은 몰딩마감, 타일 등 크지않은 소소한 부분들이지만일반 소비자 입장에서는 샷시만큼이나 기타 인테리어 공정 또한 생소하고 어려운부분이긴 하시겠죠. ^^하지만 이러한 부분을 소비자분들이 신경써주시면 얻을수 있는 장점으로는** 비용절감**(인테리어 업체가 직접 샷시 시공을하는 경우는 아주드뭅니다.20~30%정도 수수료를 갖고 창호업체에 하청을 주는게 보통입니다)** 제품에 대한 상세 정보 획득 가능**요즘에는 많이 나아졌다고들 하지만얼마 전까지만 하더라도 인테리어업체들은 창호의 상세 제품명과 유리 사양, 그리고 시공 인건비, 장비사용료 등에 대해세부적으로 나와있는 견적서를 잘 보여주지 않았습니다.그냥 "LG슈퍼세이브3창호" 이런식이거나, 혹은 자재비와 유리비, 시공인건비, 장비사용료 등을 분리하지 않고전체 창호 공사 금액만 보여주는 경우가 많았죠.견적을 이렇게 받으시면 생기실수 있는 문제는같은 브랜드 내에서도 제품에 따라 금액이 2배이상 날 수 있는데A브랜드에서는 발코니 전용 최상등급 제품으로 견적을 받으시고,B브랜드에서는 중간급 제품으로 견적을 받으신 후 단순히 비교하게되는 경우가 발생한다는 점입니다.따라서 견적을 받으실 때에는꼭 "제품명" (제품 등급이 아닌)과 유리 사양(두께와 일반 복층인지 로이인지, 가스충전인지 등), 철거비 및 폐기물처리비,시공 인건비, 장비 사용료 등이 세부적으로 명시된 견적서를 받아보셔야 합니다.**사후 관리 측면**물론 공사가 잘 이루어지고 문제가 발생하지않는게최우선이겠지만 사소하더라도 공사후 AS가 필요한 경우가 있습니다.이런 경우 소비자입장에서 인테리어 업체에 AS를 요청하시게 되면인테리어 업체는 샷시 공사를 한 창호 업체에 그대로 의뢰를 하게됩니다.이런 경우 관리 주체가 2군데가 되어버려서 창호 업체에서 AS를 받으시기위해서는인테리어업체와 창호 업체 모두를 통해야 하는 불상사가 발생하게 됩니다. 또한 이런 과정에서 인테리어 업체는자기들이 공사한게 아니라 샷시 회사에서 공사한것이니 자기들 책임이 아니라고 외면하는 경우가 대부분이고,창호 업체에서는 자기들이 공사한건 맞지만 인테리어 업체에게 수주한것이니 인테리어 업체를 통해 as를 신청하라고하는 경우가 많습니다. 즉 소비자만 피곤해지는 경우가 된다는 얘기지요.실제로 이런경우가 종종 발생하곤 합니다.7. 창호 견적을 받아보시기 위해서는?보통 이런식으로 물어보시는 경우가 많습니다.서울 어디에 있는 30평형 아파트인데 창문 공사하게되면 견적금액이 얼마정도 되나요? 라구요.그럼 이에 600~700정도 나오십니다~ 라고 대략적인 금액을 말하는 업체도 있고600입니다 라고 단정짓듯 말하는 업체도 있습니다. 인테리어 업체들이 보통 그렇구요.하지만 이는 거품이 있거나, 부실시공 혹은 등급이 낮은 자재로 시공받을 가능성이 큰,즉 추구 변동 여부가 많은 견적입니다.기본적으로 창호 교체 견적을 결정하는 요소로는"창문의 가로 x 세로 사이즈, 즉 창문의 면적" (자재비용은 자재의 종류와 면적이 거의 비례합니다)"창문의 브랜드와 제품의 종류" (제품 등급에 따른 차이)"유리 사양" (유리 비용 또한 유리의 두께와 종류에 거의 비례합니다)"층고 및 장비 사용 가능 여부"(층에 따라 장비 사용 여부와 장비의 종류가 달라지고 사다리차 진입이 불가능한경우 윈치, 혹은 스카이 필요.기본층수에서 사다리차와 스카이는 장비사용료만 20만원이상 차이가 날수있습니다)"기타 마감공사 혹은 보강공사 필요 여부"(벽 두께가 얇은 곳에 폭이 넓은 창틀을 설치하려면 하부 보강공사가 필요할수 있고, 몰딩 마감 비용 또한 감안해야 합니다)"철거 포함 여부" (신축현장 혹은 이미 인테리어 업체에서 철거를 해버린경우에는 철거 비용이 빠집니다.)제품 종류에 따라 같은 브랜드내에서도 발코니 전용창호와 일반창호는 금액차이가 2배가까이 존재하고,16mm일반 유리와 24mm아르곤가스 충전 로이복층유리는 평당 단가가 2배이상 납니다.장비 사용 여부에 따라 장비사용료가 발생 안할수도있고 40~50만원의 스카이 혹은 윈치 사용요금이 발생할수있고하부 보강공사 필요여부에 따라 20~30만원의 보강공사 비용이 발생할수있습니다.인테리어 업체에서 견적을 받으시며 30평형 아파트인데 얼마정도 나오나요?라고 물어봣을때600만원입니다!라는식으로 금액을 단정짓는것은저런 모든 사항을 다 감안하고 수수료까지 포함하여 인테리어 업체 입장에서손해안보고 충분히 남을수있게 계산한 금액으로대답을 하는 것입니다.그만큼 금액이 줄어들거나, 늘어날 수 있는데 말이죠.실제 공사비용이 견적금액보다 적게 되면소비자 입장에서 바가지를 쓰는게 되버리는 것이고,저가로 수주를 한 후 실제 공사금액이 이보다 클 경우에는 제품 등급을 낮추거나 인건비 절감을 통해손해를 보전해야 하므로 공사가 부실해 질 수 밖에 없습니다.따라서 창호 교체 견적은 일단 가견적으로 창호 가로 세로사이즈를 갖고 대략적으로 받아보시고 비교해 보신 후현장 실측을 받으셔야 정확한 금액을 받아보실수있습니다.8. 제품 이름이 뜻하는 것은 무엇인가요~?저희 한화제품으로 설명 드리자면,NDF-250 과 VDF-245D 로 설명드리겠습니다.보통 뒤의 숫자 250이나 245가 의미하는 바는 알고들 계시겠지만 창틀 폭을 의미 합니다.NDF-250은 창틀 복이 25cm이고 VDF-245D는 창틀 폭이 24.5cm입니다.일반적으로 창틀 폭이 넓을수록 성능이 더 좋다고 알려져 있지만 (대부분은 그렇지만)NDF-250은 일반 등급 제품이고, VDF-245D는 확장 발코니 전용 이중창으로 자재비용만 해도VDF-245D가 두배 이상 비쌉니다.또한 NDF-250이외에도 NDF-250D라는 제품도 있는데, 이렇게 제품명 뒤에 알파벳이 추가가 되는 형식으로 나오는제품들은 기존 제품의 개량형, 혹은 신형이라고 보시면 됩니다. (NDF-250D는 발코니용 제품입니다.)9. 시공 소요 시간에 대해요즘 대기업브랜드들이 대부분 1-day시공이라고 하여 하루만에 공사를 끝내준다고 홍보를 많이 합니다.교체 틀수가 적은 경우에는 하루만에 공사가 끝날수도 있으나 일정 량이 넘어가게되면 1-day 시공은 사실상어렵습니다.(20평형 중반대만 되더라도 모두 교체하시게 되면 하루에는 공사를 끝내기가 어렵습니다.)창틀을 설치하게되면, 벽체와 창틀 사이의 빈 공간에 우레탄폼으로 충전을 하게 되는데우레탄 폼의 경우에는 굳는 과정에서 부피가 부풀어 오르며 가스를 배출하게 됩니다. (폼 완전 경화까지 보통 6~12시간)그런데 시공을 빨리 끝내고자 폼이 완전히 굳기 전에 내외부를 실리콘으로 마감을 해버리면 안에서 부풀어오르는폼의 부피와 함께 배출되는 가스로 인해 창틀이 변형이 되거나, 혹은 실리콘 마감이 터질수도있습니다.이러한 문제때문에 부풀어오를 폼의 부피와 가스를 생각해서일부러 폼을 덜 충전하는경우가 많습니다.물론 그렇다고 우레탄폼 시방서 상의 양생시간을 무조건 다 채울수는 없지만최소 몇시간정도는 양생시간은 필요합니다.거주하면서 공사를 하시는 경우에는 많이 불편하실수밖에 없지만시공 인건비를 줄이고자 공사를 타이트하게 하루에 끝내시는 것 보다는 원칙에 맞게양생 시간을 두고 시공을 하는것이 좋습니다.10. 최근 홈쇼핑 혹은 홍보물을 보며 "본사 직통" 과 "완성창 대리점", 그리고 "일반 대리점" 및 "공업소" 의 차이점?모든 창호 업계 통틀어서LG나 한화, KCC에서 직접 운영하는 창호 제작 공장은 없다고 보셔도 좋습니다.본사를 통해 주문하시더라도 결국 제작대리점으로 작업지시가 내려가고, 그 대리점에서 만든 물건이현장으로 배송되어 시공되는 시스템입니다.그렇다면 본사를 통해 직접 계약하는 방식 (예를들어 LG 지인몰, 각종 홈쇼핑 광고들) 과"완성창 대리점"을 통해 계약하는 것, 그리고 "일반 대리점"을 통해 계약하는것에는 어떠한 차이가 있을까요~?이것은 유통구조의 차이입니다.각종 창호 브랜드 본사가 직접 공사를 수주하게 되면 (일반적으로 가장 고가)창호 본사가 근처 대리점에 제작 하청을 주고, 시공 하청은 별도로 본사에서 하청을 주는 시공팀이 맡게 됩니다.즉 공사 수주, 제작, 시공이 별도의 3팀으로 이루어지는 구조죠.반대로 완성창 대리점(일반적으로 시중의 LG윈도우플러스가 보통은 완성창 대리점)은대리점이지만 말 그대로 "공사를 수주하고 제작은 하지않는"대리점입니다.완성된 창호를 납품받아 시공만 한다는 의미로 브랜드에 따라 완성창 대리점에서 직접 시공하는 경우도 있고,그게 아닌 공사 수주만을 전문으로하고 제작 시공 모두 하청을 주는 곳도 있습니다.그밖의 일반 대리점들은 본사에서 원자재를 납품받아직접 공사를 수주해서 제작하고, 직접시공하기도 하고시공하청을 주기도 합니다.11. 복층 유리에 대해.복층유리는 5~6mm판유리 두장, 혹은 3장을 간봉 (spaver)을 넣어서 샌드위치처럼 겹쳐서 만들게 되어있습니다.이런 복층유리를 만드는 공장은 우리나라에 수백개가 존재하고 있구요.복층유리를 만드는 원재료인 5~6mm 판유리를 제작하는 업체는 국내에 KCC와 한글라스 두 업체가 양분하고 있습니다.이 판유리를 납품을 받아 각 복층유리 제조공장에서 페어글래스로 만들고 있는것이고,복층유리 제작 KS인증 기준은 각 제작 공장별로 받게 되어있습니다.즉 예를 들어 XX제경이라는 업체에서 만든 복층 유리에는 (보통 유리공장은 ~~뒤에 제경이 많이 붙습니다)유리 표면에 XX명칭이 찍히게 되어 있는것이지요. 이말은 KCC원판을 쓴다고 해서 유리에 KCC가 쓰여있는게 아니고,한글라스 원판을쓴다고 해서 복층유리에 한글라스라고 써있지 않다는 의미입니다.(동양복층유리라는 업체에서 만든 복층유리는 유리표면 표시에 동양이라고 써있게됩니다)유리 또한 대기업에서 직접 제작하는 복층유리는 국내에 존재하지않습니다.요즘 시중에서 인기있는 LG의 지X유리 같은 경우에도,위에서 설명했듯 수많은 복층유리 제작 공장들 중에 LG와 업무협약을 맺은 공장에서 복층유리를 만들고표면에 지인이라고 마크를 찍는것뿐이지요. 그 공장에서 똑같이 만든 복층유리 중LG에 납품하지 않고 자체적으로 판매하는 유리에는 지인이라고 찍지않습니다.품질은 같은데 마크만 차이가 있는것이지요.원칙적으로 같은 KS인증을 받은 복층유리 제조 공장들 사이에서는복층유리의 품질에는 전혀 차이가 없다고 보셔도 좋습니다.유리표면에 찍혀있는 표시는 만든 제조공장의 명칭일뿐이니까요.그래서 같은 브랜드 대리점에서 견적을 받더라도자재비용 뿐만 아니라 유리비용에서도 차이가 날 수 있는것입니다.거래하는 유리공장에서 단가가 저렴하게 책정될수록견적금액은 내려갈수밖에 없거든요.12. 거실 분합문을 공틀분합전용 단창으로할지, 폴딩도어로할지 차이점에 대해일반 창호 업체에서 판매중인 공틀분합전용 단창과 폴딩도어는 사용 목적에 맞게 시공하시면 됩니다.폴딩도어의 경우 문짝 하나당 금액이 보통 35만원정도 선이고, 일반적으로 거실넓이 폭을 생각하면 6~7짝정도로 제작됩니다.즉 200만원전후가 되실거고,일반적인 공틀분합전용 단창의 경우에는 거실사이즈로 한틀가격은 유리 비용 포함하여 70~80만원 정도 입니다.단열 성능으로 비교해보자면 공틀분합전용단창도 에너지효율 등급은 3등급이 나오고, 폴딩도어도 저정도 금액이면 3등급을받으실수 있습니다.같은 성능을 두고 비교할때 폴딩도어가 훨씬 고가이긴 하지만 ,인테리어 적인 측면에서 "예쁘다는 점"과, 창틀 면적이 좁으므로 접어서 한쪽으로 몰아 넣었을때 공간 확보가 용이하다는점때문에 소비자분들이 요즘 많이 선호하고 계십니다.사용 목적에 맞게 선택하시면 될것같습니다. ^^13. 지역 카페, 공동구매 카페 등 제휴 업체들에 대해서.어디라고 언급은 못하겠지만저희 회사에도 유명한 모 개발지역의 아파트 발코니 창호 공동구매 제안이 들어온적이 있었습니다.자세히 언급하기는 어렵지만 세상에는 공짜는 없습니다.수수료를 받지않고 블로그나 카페상에 타 업체를 홍보해주는곳은 없다고 보셔야 합니다.마무리지으며..소요되는 비용에 맞게 좋은 제품으로 꼼꼼하게 시공해주며,문제가 생겼을때 합리적으로 대처해주고 사후관리 해주는 업체를 만나기란 쉽지않습니다.견적금액이 싼곳이 꼭 공사 품질이 떨어지리란 법도 없지만,비싸게받는다고 무조건 공사를 잘하는것도 아니기때문이지요.저도 곧 결혼을 준비해야 하는 입장에서창호 이외의 인테리어 이것저것을 알아보고 다니다보니창문만 잘알고있지 다른부분은 제가 모르는 분야가 너무 많더라구요.그래서 제가 아는 한도 내에서 도움도 드리고싶고,저도 도움받고자 하는 마음에 이렇게 글을 쓰게 되었습니다.혹시 창호 관련해서 궁금하신 사항이 있으시면답글달아주면 아는 한도내에서 답변해드리겠습니다. ^^
2017.10.31	우리집 소개        밤..에 이어 낮의 모습이에요.중문우리 가족 어짜피 신는 신발만 신으니깐신발장이 작아요..철 지난건 배란다창고에..우리집 스타일러안방.tv방tv보기가 꽤나 불편하여 오래 볼 수가 없어요..그리고 우리 딸 책상으로 분명 보고 샀는데..너무나 큰 사이즈에 이 방으로 왔어요tv보며 밥먹을때 식탁으로 쓰이고 있구요.누워자도 될 사이즈에요.잠시 접어 뒀다 딸 크면 꺼내야하나 생각하고 있어요.우리 딸 방.사연 많은방.창틀 크렉누수로 천장 덴조 목대가 물을 흠뻑 먹어 썩은상태.크렉보수를 해도 또 누수될까 노출천장으로 결정.곰팡이 전문가님 오셔서 곰팡이제거페인트 전문가님 오셔서 규조토 퍼티 마감이 예쁘지 않아페인트 전문가 다시오셔서 던에드워드 페인트 칠이사 삼일 전 외벽 창틀 크렉 보수 공사완료. 하지만소리 울림 심하고 창고 같은 느낌 ..급히 목수님 오셔서 천장 덴조 작업 .이사전 날 서방과나 둘이서 천장 페인트 칠.이왕 새로 천장 공사 하기로 했으니천장 콘크리트에 그네 설치했어요.장난감들은 옷장 속에책들은 밖에서 안보이게거실 욕실벽 라디에이터는 철거 안 된다하여철거 못했어요.사진으로 보니 미루지말고 내일은 도넛 마감링 실리콘 작업해야겠네요....샴푸등 등은 라디에이터에 걸어둔 그릇건조대에 말리곤 세면대 하부장에 넣어 둬요.안방 욕실뒷배란다세탁기 뒤에 보일러 까지 있어요.오늘아침.. 깨고나온 딸엄마 나 찍는거야??으응... 예뻐서집 앞. 초등학교입니다..점심시간에 와글와글 하다종소리 한번에 쥐 죽은듯 조용해져요.ㅋ귀요미들...예쁘게 봐 주신 분들 감사해요...셀인 없었음 혼자 못 했을 거에요.크고 작은 도움 주신 셀인인. 모두감사 드려요.그리고 혹시 이케아 팍스 서랍 선반 필요하신분 있나요?팍스 넣으려다 못 했어요.6장이에요.
2017.10.31	온갖 불량품들은 왜 우리 집에 모이는가....        쉽게 만날 수 없는 불량난 제품들을 한 눈에 볼 수 있는 곳.. 저희 집입니다. ㅠㅠ이사 후 이삼일 정도 지난 후 퇴근 후 봤더니 샤워 수전 아래 타일에 물이 떨어져 있습니다. 수전의 온수 이음새에서 물이 고였다가 떨어지고 있었어요. 도기 구입한 차장님께 연락했더니 그 날 밤 다시 기사님을 보내겠답니다. 오셔서 다시 설치하고 가셨는데..또 샙니다 ㅠㅠ 아메리칸 스탠다드 제품이어서 이번엔 아메리칸에 as를 신청했어요. 근데 as기사님이 온냉수 관이 튀어나온 길이가 다른데 억지로 끼워맞춰서 그런거라며 이건 as못해주신다고 가셨어요. 그래서 다시 오셔서 관 길이 맞춰서 설치해주셨는데 또 샙니다.. ㅠㅠㅠ 새로운 환경에 적응 못하는 남편님이 심기가 매우 불편하시어 화를 냅니다. (도기 설치를 제대로 못했다고 왜 나한테 화를 내는 건지..;;)암튼 도기 가게 차장님이 새 수전으로 교체해서 좀 더 경력 많으신 설치 기사님 보내주셔서 교체했더니 이제 안샙니다. 3일여간 걱정이 많았어요.ㅠㅠ 아무래도 제품 불량이었던듯...ㅠㅠ그런데, 수전 누수가 있던 첫날.. 남편이 다른 곳도 시공이 잘못됐을지도 모른다며 수전이란 수전은 다 만지고 다니다가... 식세기!! 싱크 아래 부분 급수관에서  물이 만져집니다. ㅠㅠㅠ 또 누수.....  ㅠㅠ 연결 티관을 교체했으나 또 물이 새서... 결국 식기세척기 전체를 교체했어요. @@ 그런데 오늘... 17일에 받기로 했던 침대가 미루고 미뤄지다 오늘 배송됐는데... 전 퀸을 주문했는데 헤드 부분이 더블 사이즈가 왔어요.ㅠㅠㅠ 포장지에는 퀸이라 적혀있는데 제품은 더블!! 배송하시는 분이 이런 적은 처음이라며.. 그 처음 있는 일들이 어찌 그리 우리 집에 모이는지 ㅠㅠㅠ성격이기도 하고 새 집에서 좋은 기운만 받고 싶어 인테리어 기간 내내 싫은 소리 한 번 안하고 얼굴 한번 찡그린 적도 없는데 왜 불량들이 다 모이는지!! ㅠㅠ 이 집에서 생길 안좋은 일들이 이 정도 사건들로 액땜이 되길 바라고 있어요. 결론은!! 혹시 식기세척기에서 물이 샐 수도 있어요.. 설치 한 달 이내면 제품 교체도 해주니 한 번 살펴보세요~
2017.10.30	이젠 조명 결정장애ㅠㅠㅠ  왜 다들 LED 선택하시는지 궁금합니다.        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================부분턴키중에, 조명도 가격이 천차만별이길래조명도 따로 진행하겠다고 하고 알아보고 있습니다.아무생각없이전기세 아끼고, 전구갈일없는 LED가 편하겠다 싶어 찾아보는데저는 개인적으로 하얗게 너무 밝은 빛이 좀 불편한데ㅠ요즘엔 LED 가 대세인듯 보여서 ...저만 이상한가 싶기도 하고..저는 개인적으로 호텔이나 리조트에 가면 느끼는따뜻하고 아늑한 느낌을 집에 두고 싶은데,남편은 주 생활공간은 무조건 밝아야 한다고 해서 LED를 추천하는데요..이번에 해외여행갔다오니 또 다운라이트나 불이 안밝은것도 편하고 좋다고 하고..LED인데 톤다운(?)ㅋㅋ좀 형광등 같지 않은 등은 없는걸까요ㅠ저희집은 정남향이라 햇빛도 오래 깊숙히 들어오는것 같은데...LED 설치하시는 분들은 의견이 어떠신지요..LED가 아니라면 어떤 대안이 있을까용..
2017.10.30	좀 정리되고 다시올려요        오랜만에 울가족 일찍 잠들고 주방이랑 거실 후기 올려요..30년이 다 되어가는 아파트를 셀프로 공사하기는 정말 어려웠어요.나름 몇 달 전부터 열공했는데....많은것을 현장에서 배워가며 고쳐가며 진행 되었네요. 보름의 공사 중 철거설비 사장님께선 네번 오셨고 방한칸은 이사 들어오기 이틀 전에 목공 덴조공사를 했으니까요.. 허나 '우리집' 이유 하나로 많이 어렵긴 했으나 힘들지 않았어요..세번의 전세이사 끝에 가지는 집은 뭘 어찌하여도 감사한맘이 들었지요.감사하게도 오셨던 분들 모두 아줌마가 책가방을 메고 뛰어다니는게 불쌍해 보였는지 모르고 지나치는 부분 많이 알려 주시고 가르쳐주셨어요..그리고 문득 소환된 생각.. .십년전에 실내건축기능사 자격증을 딴 여자였어요. 참 자격증이란게 현장과는 괴리감이....장롱면허이기도하고...그땐 케드도 치고 그랬는데 ㅜㅜ25년 된 아파트에요.공사전..주방이에요.이케아 플래닝 받아서 설치 했어요.설치과정이 그다지 쉽지는 않지만 이케아 근처 사시는 분들 이라면 어렵지않아요..서랍상판 두개는 설치 하루전 우리서방이 ktx타고 극적으로 구입하여 설치서비스 받았어요.분배기,광파오븐, 세척기...몇 칸 안되는 하부장이 불편할까 걱정 했지만 어마무시한 수납..정말 많이 들어갑니다.거실입니다우리딸 책 꺼내보기 쉽게..그리고 책은 안보이게책장은 옆으로..의자는 각자 편한 걸로 ..거실 수납은 붙박이장에 몰아서..조명없는 사각지대라서 서방이 센서등 달아줬어요.조명은 어둡게 조정하고 찍은 사진들이라사진들이 좀 어둡네요다른방은 밝은 낮에 사진 찍어 후기 올릴께요..
2017.10.19	결국 보관이사갑니다. 가족은 뿔뿔이...        신랑이 폭발했어요.신혼초에 싸우고 제가 집나갔을때 이후로 화내는거 처음보네요.아.. 나까지 화내면 안되겠다 생각에 정신을 가다듬고 소장을 재촉합니다.정말 오늘안에 된다고 생각하니? 불가하다. 어쩔생각인지 말해달라.답이 없어요.아놔답답ㅠㅠ오늘 보고하러가야되는데 어제 막내한테 출력물 챙기고 빔 챙겨놓으라했는데아침에 와보니 빔도 없고 출력도 안해놓은 심정입니다.왜안해놨니? 프린터 고장났어요. 뭐 이런심정?? ㅠㅠ저렇게 스케쥴을 짜줘도 확답을 안줘서 30분 단위로 쪼았어요.저도 지금 이삿짐, 새로 주문한 가구며 애기용품, 인터넷, 에어컨 설치 등등 주말까지 계획되있는걸 다시 다 조정해야하니 공기를 픽스해줘야하는데 계속 밍기적거려서..가장 겁내하는 돈못준다는 협박질까지 하게되네요..에고힘들당님께서 하자보수각서샘플도 주셔서 저녁에 그거 갖고가서 싸인받기로했어요.고맙습니다.둘다 돈아끼려다 일 이지경된건 같은데그쪽은 사기치고 돈띵구는 스탈이고이쪽은 인부값 아끼려다 스케쥴 다꼬여서 이꼴났네요.솔직히 에고힘들당님께서 올리시는글 보면서 "좋게좋게하시지, 저렇게 하면 서로 맘상하고~ 어쩌시려고~" 이런 생각도 했었는데 아.. 내가 그상황이 되니 이해가 됩니다.약속장소에서 한시간을 기다리고, 안나타나고, 현장가보면 사람이 없고..그와중에도 맘상해서 공사 제대로 안해주거나 해코지할까봐 커피며 간식이며 사다나르고, 신혼인데 바쁜거 미안해서 와이프랑 먹으라고 기프티콘 보내고..어제하기로한거 오늘 안되있어도 화안내고 잘해주세요~ 부탁드려요~ 굽신굽신..나를 얼마나 모지랭이 호구로 봤을까..정색하고 화를 내니 여태는 안된다던 일들이 안되는게 없네요.설치했던것도 철거후 재시공. 못온다던 인부도 옵니다.돈없어서 곤란하다더니 십원도 더안줘도 현장은 그전보다 잘돌아가네요.쓴소리하기싫고 인상쓰고 화내기싫어요.그만큼 저도 체력소모, 감정소모해야하니까요.그런데 별도리가 없어요. 안그럼 안하는 사람이니까요.제가 어제 아파서 병원이라 신랑만 보내고 야간작업할꺼라고 전달받았는데 아침에 가보니 그대로..이번 일정대로 안하면 소송하겠다했어요.이제 제가 재촉 안해도 카톡으로 공정보고합니다.지금 생각해보니 타일에 휴지걸이도 불편할까봐 거기 단게 아니라 제요청사항을 까먹든 무시하든 그러고 그냥 단거 같네요.아~하고 넘어간 내가 얼마나 만만했을까..너무 속상한 마음에 친정아빠한테 전화해서 펑펑 울었어요.세상사람 다 니맘 같다 생각하면 안된다. 내가 좋게 해줬을때 좋게 나와주는 사람이면 좋겠지만 사회생활 그런경우가 잘없더라. 그러면서 어른이 되고 단단해지고 그렇게 아이 지켜줄수있는 부모가 되는거다 생각해라. 맘 썪이지마라. 담아두지마라. 너만 병난다.새겨듣고 또 새겨들어야겠어요.냉동, 냉장음식은 보관이 안된다해서 오늘은 집에가면 옆집들 나눠주고 안되는건 버리고 해야겠네요.잠도 롯데호텔가서 잘까봐요.이비스 갈랬는데 자리도 없대요. 주말이라ㅠㅠ잘못한건 무조건 다 원래 그렇다네요.
2017.10.16	알쓸인잡! 최근 현장에 사용된 인테리어 아이템들 소개해드립니다!        오랜만에 돌아온 알쓸인잡입니다~!그동안 현장들 때문에 바빠서 소식이 뜸했네요^^;본격적인 인테리어 팁 소개해드리기 전에.. 알쓸신잡 시즌2 출연진으로 건축가 유현준 교수님이 나오신다는 소식을 들었습니다제 모교 건축과 학과장님이셨는데 수업때도 재미있다고 평판이 자자했습니다 나중에 방송 보시면 재미있을거에요 +_+ 이번에는 지난달에 마감한 당산동 강변삼성래미안 현장에 사용된 아이템들 소개해 드릴게요이 현장은 고객님께서 착공전에 디자인 기간을 넉넉히 주셔서 구석구석 맞춤형 아이템들을 서치할 수 있었습니다1. 디자인 유가흔히 사용하는 욕실 바닥 유가는 이렇게 생겼는데요...위치가 세면기 밑에 잘 숨어 있으면 다행이지만 욕실 한가운데 있으면 사실 보기 좋지는 않습니다.이번 현장은 바닥 타일들이 검정색과 진한 회색이었는데요그래서 선택한 제품이 아래 제품입니다(검색창에 아쿠아 드레인/ 아쿠아엠검색하시면 나옵니다)마침 현장 두 곳에 두가지 제품 다 사용해봤는데요위에것 보다는 아래 제품이 더 좋습니다가운데 네모에 바닥 타일 커팅해서 넣기 때문에더 잘 어울리고요원형 제품은 원형 커버가 잘 움직여서 좀 불편한 점이 있어요아래 시공 사진 보시면 저희 로고인 개복치 꼬리에 유가가 있습니다바닥 타일과 잘 어울리죠??2. 캣플립 (고양이 문)두번째는 고양이나 강아지 키우시는 분들을 위한 팁입니다이번 고객분들은 고양이 2마리를 키우는 집사님들이었는데요안방 앞 베란다에 고양이 화장실을 둘 계획이었습니다.평소에 베란다 문을 닫아 둘 수 있게 고양이 쪽문을 만들었습니다이때 쓸 수 있는제품이 있습니다 (캣플립/고양이 문 으로 검색하시면 나와요~)터닝도어 가벽 목공작업 할때 이 아이도 설치 할 수 있게 위치를 잡고 터닝도어 사이즈도 결정해서 설치를 하면이렇게 귀여운 고양이 문이됩니다.냥이들이 익숙해질때까지 열어둘 필요가 있긴 하지만 (이것도 냥바이냥이겠죠)거실을 모래 냄새 냉기로 부터 보호하는 효과가 있어 아주 좋습니다! 3. 푸시-풀 방문 손잡이푸시-풀 방문 손잡이는 철물 사이트에서 보고 찜해놨다가 이번에 고객분께 추천해서 사용했습니다.푸시풀 도어락을 추천해드렸을때 고객분들 만족도가 좋아서방문까지 적용 시켜보고싶었거든요 ^^문 열고 닫기는 매우 편리합니다.디자인도 예쁘고요다만 교체할때 주의 하실 점은기존 방문손잡이를 위한 구멍을 다 못가려줘요필름이나 페인트로 리폼작업이 없다면 제품과 동봉된 검정색 보조대를 사용해 가려야 합니다 ㅠㅠ그리고 화이트 색상 제품도 약간 회색빛이 돌아서 쨍한 화이트를 기대하신다면 비추입니다.4. 아우스바이튼 폴딩도어고객님께서 별도로 거실에 폴딩도어도 설치하셨는데요 (거실베란다 샷시교체는 서울시 그린리모델링 프로그램이랑 연계해서 진행하셨어요)아우스바이튼 제품을 사용하셨습니다. 타 폴딩도어랑은 하드웨어가 좀 차이가 있습니다.아래 사진처럼 하부 레일에 커버가 있어서 먼지가 들어가는걸 막아줍니다.그리고 문짝과 문짝 사이도 밀폐형이라 단열 성능도 더 우수하구요물론 가격은 약간 더비싸지만요..5. 이케아 상판마지막으로 이케아 원목 싱크대 상판입니다~고객분께서 주방 싱크대를 네이비도장도어에원목 상판을 하고 싶어 하셨는데요..원목상판은 비용이 만만치않아서.. (사실은 어마어마해서..)사제 열전사 네이비 싱크대 하부장 / 손잡이 별도구매+이케아 상판, 개수대, 수전 + DIY 원목 벽선반+ 인덕션과 후드(고객님 해외직구)라는 조합으로 싱크대를 완성시켰습니다.덕분에 비용이 적당해진 대신 저희가 어마어마하게 일이 많았지만예쁜 주방이 나온걸로 만족하고 있습니다 :)여기까지 몰라몰라디자인의 알쓸인잡! 이었습니다.여러분들 셀인 준비하시는데 도움이되었으면 좋겠네요 :)#셀프인테리어#화장실공사#욕실인테리어#인테리어DIY#턴키#몰라몰라#디자인#주방인테리어
2017.10.10	완성된싱크대입니다♡        30평대 아파트지만 주방이 크게 빠진 구조예요처음엔 멋도 모르고 한샘쪽 알아봤더니 기본 가격이 700가까이...옴뫄나..ㅠ에이띠~!!좋다~~ 내싱크대는 내가 디자인한다~!! 똥폼잡고 사재로 제작했는데 결론은 완전만족해요ㅎㅎ이건 예전싱크대구요~10년된 아파트지만 예비신랑이 깔끔해서 나름 깨끗하게 쓴거 같아요~...그리고 공사 후 싱크대~요즘 상부장 없는 싱크대 많이 하시지만그래도 저는 수납공간의 소중함을 노취지아눌꼬예요~~상부장 꽉꽉채워서 제작했는데 되려 모던인테리어 느낌 뿜뿜해서 좋아요~미니멀 인테리어~!! 모토 아래 최대한 숨기고 숨기기. 흔한 밥솥조차 키큰장에 꼭꼭 숨어라~~제작할 때 이렇게 해달라 부탁했어요.필요할 때만 열어서 쓰니까 불편함은 하나도 없어요.인덕션을 고민했으나 요리를 좋아하는 우리 두사람은 그래도 음식은 불맛이 필요하다며 초심을 지켰구요ㅋ직화오븐을 빌트인하고 싶었는데 빌트인되는 오븐은 썩 맘에 드는게 없고 선택의 한계가 있더라구요. 그래서 시중에 파는 맘에 드는 직화오븐을 사들고서 또 씽크대사장님을 괴롭혀봅니다ㅎㅎ마치 빌트인처럼 직화오븐사이즈 딱 맞게 제작했어요.짜투리 공간조차 버려두지 않고 수납장으로 탄생시켰구요~ 사진엔 없지만 이런저런 악세사리도 예비신랑이 사장님께 애교부려서 많이 겟했어요~~나는 뒤에서 종용하고 하는건 신랑이 다~~ㅋㅋ공사기간중 씽크대 제작하면서 예비신랑은 저랑 통화하는것 보다 싱크대 사장님과 엄청많이 통화했거든요ㅎㅎ그랬기에 불가능하다 하던 것도 가능하게 만들었겠지요.수고한 우리 신랑 궁디팡팡~♡♡^-^싱크대에 어울리게 콘센트도 직접교체하고레일조명도 예비신랑이 직접 설치하고이제 제법 주방다운 주방이 된거 같아요~상,하부장 개수 하나하나 사이즈 하나하나 직접디자인해야해서 여러 시행착오도 있었지만 그래도 완성된 싱크대를 꿈꾸며 그 또한 즐겼던 것 같아요.씽크대 설치하러 오신 기사님께서 본인이 예전에 한샘에서 있었노라며 근데 이집 싱크대 웬만한 한샘 내노라 하는 모델보다 훨씬 고급지고 소재도 좋다고 젊은사람들이 잘했네~~하고 칭찬해주셨어요ㅎㅎ 그동안의 고생이 스르륵 녹아내리는 순간..ㅠ뎀퍼경첩도 좋은걸로 해달라고 애교떨어서 그또한 해주셨공세탁실 분리수거함 위쪽에 있는 수납장도 저희가 부탁드려서 서비스로 해주셨어요~서비스라고 대충 만들지 않고 싱크대처럼 신경써서 만들어주셔서 저기에 보기싫은 세제와 세탁용품들 꼭꼭 숨겨놨어요~세제놈들~~너희는 나오면 아니돼~~울집은 미니멀이야~~모두 숨엇~!!지금은 공사끝나고 싱크대 수납,정리하며 제2의 공사를 합니당~공사만 끝났지 아직 가구가 덜 들어와서 미완성이지만 내손으로 내땀으로 내 소중한 안식처를 만들어가는 보람이 많이 크네요~물론 브랜드도 좋지만 적당한 가격에 세상에 하나뿐인 싱크대를 원한다면 사재도 권해드리고 싶어요~♡
2017.09.30	사각싱크볼. 정리해봤습니다.        검색만 자꾸 하다보니 헷갈려서 정리해봤습니다.일단 너무 고가, 수입브랜드는 예산에 안 맞아 다 빼버리고백조로 거의 결정했다가 780과 800 비교하는 과정에서 하만이 눈에 들어와 비교했구요.정리하려다보니 한샘에서도 몇달전 신제품 출시한 것 같네요. 아직 설치예시는 찾지 못했어요.모서리청소때문에 불편하다는 게 보편적인 단점인듯 하고..인테리어적인 측면과공간활용이 높다는 점이 가장 큰 장점인듯 합니다.스테인리스 냄비만 쓰고, 아기용품이 많아서 자주 뜨거운물에 소독하는 저같은 케이스에는 사각볼만한게 없을 것 같습니다.브랜드백조백조백조하만한샘MSYS제품명SQS780SQSR780GRAND800LQ840CSQ83STS두께1.2T1.2T1.0T1.0T1.2T규격780x400xH230780x400xH230766x451xH190800x420xH210780x400xH228모서리각xR5R20R25x특징배수타입배수구사이즈악세서리중앙배수Ø89,162 선택바스켓,도마중앙배수Ø89,162 선택바스켓,도마(바닥기울어짐) 우측배수Ø162바스켓,수세미망중앙배수Ø162-물맺힘방지 중앙배수Ø162(예상)바스켓,도마1. 백조 SQS7802. 백조 SQSR7803. 백조 GRAND8004. 하만 LQ8405. 한샘 SQ83제품별로비교해본 결과백조가 일단 국내 사각싱크볼 중에선 가장 보편화되있는 것 같구요.가격대는 대부분 20만원대입니다. 스테인리스는 모두 304로 동일하구요.SQS 시리즈는 스테인리스가 1.2T이니 그랜드보다는 좀 더 내구성이 높지 않을까 싶습니다.중앙배수를 싫어하시는 분들은 그랜드800으로 선택하시면 측면배수 가능하구요.대부분 대배수구를 원하시는데 SQS 시리즈는 대배수구가 옵션이고 그 외는 기본으로 대배수구이네요.SQS시리즈에서 가장 단점으로 꼽히는 모서리각때문에 R값 적용이 점차 되는듯 하구요.SQSR은 SQS시리즈와 모든 것이 똑같지만 R값 5미리 적용되면서 가격이 10만원 내외로 올라가네요.중앙배수, 모서리각이 싫은 고객들을 위해 아마 GRAND제품을 출시한 것이 아닐까해요.바닥도 배수구를 향해 살짝 기울어져서 물고임도 조금 덜할 것 같아보이네요.조금 더 가정용으로 쓰기 편하지 않을까 생각됩니다.깊이감은 역시 기본타입인 SQS780dl 230으로 가장 깊구요.GRAND800은 깊이가 190인 대신 앞뒤 길이가 450으로 가장 기네요.SQS780의 느낌이 좋은데 모서리가 고민이시라면 하만840이 좋을것 같습니다.한샘은.... 카피라 보면 되지 않을까 싶어요.도면 공개가 많지 않지만 백조 SQS780이랑 규격이나 모든 사양이 동일하다 보여지네요.악세사리인 도마도 모양만 틀리고 구성품으로 되어 있구요.인테리어업계의 대기업이다보니 사각싱크가 유행하는걸 보고 보급화할 생각이지 않나 싶습니다.저역시 인테리어 문외한이어서 주방은 한샘이지~라고 생각했으니 ㅎㅎ백조싱크볼이라고 하는 것보다 한샘싱크볼이다하면 더 많은 사람들이 찾고 접하지 않을까싶네요.물맺힘방지패드 등이 설치된다하고 배수구 포함이고 가격대 역시 20만원대입니다.제작은 원앙싱크볼 제작하는 천일에서 제작한다고 합니다.R값은 사양이나 도면에서 확인되지 않는데 없는것처럼 보이네요.다 똑같은 사각싱크볼같지만 따져보니 다들 성격이 다르네요.SQS780은 사각싱크볼의 정석.GRAND800은 가정용 사각싱크볼.LQ840은 관리가 용이한 사각싱크볼.SQ83은 대기업의 횡포? ㅎㅎ SQS780으로 거의 마음 굳혔는데 막상 한샘에서 저리 출시하고나니 저 역시 고민이 되네요.내일 오전이 싱크제작인데 싱크볼땜에 아직도 고민중입니다.ㅠㅠ먼저 설치하시거나 잘 아시는 분들 잘못된 정보 있으면 말씀해주세요. 수정하겠습니다^^
2017.09.28	샷시 질문드려요..(통창)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================셀인통해 많이 배우고 있어요^^이제 슬슬 준비중인데...샷시 질문이 있어요저희집이 그나마 한쪽편 뷰가 좋은데...이걸 살리기 위해서...1대3 샷시 (통창에 문 하나 열리는) 설치하면 어떨까요???보통 요즘 아파트가 1대2대1 양쪽으로 창이 열리게 돼 있는데...이중창 그 많은 문들이겹치고 열리면 너무 지저분 해서요.....참고로 확장을 하려고 합니다....혹시 통창으로 1대3 하면 제가 생각지 못한 불편함? 이 있을까요??? 1대3으로 진행하면 열리는 창 쪽을 조금 더 크게 진행할 계획이예요.....
2017.09.24	중문 3연동        아파트 이사를 자주 다닌 편이예요.연속으로 중문을 3연동으로만 했었는데 살짝 지겹더라구요.요즘은 워낙 이쁜 중문들이 많이 나와서...이쁜 중문 후기를 보면 불편하다...뭐니뭐니해도 3연동이 낫다..이런 글들이 많아서 이번에도 중문을 3연동으로 하게 될 것 같습니다. ^^;;;결정적으로 양개형이런거 보다 3연동이 저렴하더라구요.근데 3연동은 식상하고.....그래서 약간(?) 변형을 가한 이런 3연동 중문이 찾았는데 어때요?? 좀 낫죠?^^최근에 시도하려고했던 스타일들 사진이예요.남쪽지방에 분양권을 사서 등기까지 친 아파트에 설치하려했던 스타일이였는데 갑자기 경기도로 이사하는 바람에 못했네요. 근데....근데.....양개형이 확실히 더 이쁘긴 하네요~~~
2017.09.06	우리집        간만에 인테리어 업체에서 사진 올려주시니이사한지 3달 되어가는 시점이 되니 또 준비하던 시기에추억들이 새록새록 되살아나 셀인카페에^^셀인한다고 공부하다 업체로 결정했구요..그래도 셀인 너무 열심히 공부하고 원하던 컨셉이 명확했어서이걸 가지고 업체에 요청하니 내가 머리속으로만 그렸던 것을실현 해 주고 또 거기에 더더욱 다양한 전문적인 아이디어까지더해주셔서 환상의 궁합으로 집이 완성되어 저는 참 만족하고 있어요ㅎㅎ (뭐라니?ㅋ)암튼 전 정말 잘 한건 내가 원하는게 있음중간에 살짝 흔들리더라도 밀고 나가야 후회가 없다는거!!!!!!!!!(후회해도 뭐 내가 선택했으니 할말 없고 ㅋ) 우리 현관~블랙으로 칠했어요그리고 리스는 집들이 선물 ㅎ 넘 이쁘고 향도 굿굿 우리집 거실워낙 타일을 좋아해서 12년전 나의 첫집도올해 12년만에 이사한 나의 두번째 집도 타일입니다살면서 아가키우면서 불편한거 없이 넘 좋았어요울 아들 머리는 좀 미안 ㅜㅜ머리로 넘어지면 타격이 ㅜㅜ ( 울아들 어쩌면 천재였을지도 ㅠ)식물킬러인데 요즘은 식물 키우는재미 쏠쏠이렇게 나이가 드나봐요 ㅋㅋㅋ 제가 제일 공들인 주방원래 주방이 넘 좁았어요대면형을 꿈꾸던 저에게는 아무리 해도 나오지 않던 구조...그리하여 원래 식탁자리를 가벽으로 더 길게 빼달라고 요청드리고저 긴 아일랜드는 업체에서 제안 해 주셨는데 너무나 퍼펙트!이런게 손발이 맞는건가봐요 ㅎ대면형 부럽지 않은 3미터 가까운 아일랜드가 나왔어요^^요즘 요리하느라 운동을 못해서 살이 살이 ㅋㅋ 그리고 옷방!스크랩 하다 찾은 옷방을 업체 첫 미팅때 보여드리니이거 저희꺼에요~~~~!!!!이게 인연이 되려면 되나봐요 ㅎㅎ드레스룸에 꼭 하고 싶었던 유리 그리고 드레스룸을 더 넓게 활용하기도 하고 실용적인 거울 슬라이딩도어!  그리고 우리 침실^^블랙 그린 골드 침실을 원했고 거기에 맞춰 최상의 그린칼라와블랙 분위기를 만들어 주신 업체 ㅎ우리집 모든 커텐과 침구는  꼬*네 에요인스타그램에서 오래 봐온 업체인데 미팅 잡고보니 바로 울집 코앞 ㅎ이런 인연이 ㅎㅎㅎ인테리어 하며 참 좋은 인연들도 많이 생겼어요 ^^조명들은 제가 직구 한것들이구요침대는 티비를 좋아하는 울 부부가 꼭 원하던 템퍼 제로지!싱글 두개 넣었더니 사이즈도 넘 넉넉하고 누워 영화보기 좋은 안방욕실은 블랙엔골드 컨셉 울 아들과 손님이 사용하는 메인욕실여기는 화이트에 블랙 포인트건식으로 쓰려고 노력하고 아이도 길들여놓으니자기가 샤워하고 나오면 잘 정리해요언제 이리 컸니!!!!!!!!!!!주방수전각 욕실 싱크대 수전은 다 제가 미리 구해놔서여기에 맞춰 인테리어 컨셉 짰어요성격이 급해서 앞뒤 안가리고 일단 맘에 드는거 있음 결정해버리는 ㅜ여기에 맞추려니 좀 힘들었지만 그래도결과는 잘 나온거 같아요 ㅎㅎㅎ 꼭 써보고팠던 타일그런데 넓은데 쓰면 질릴것 같아 세탁실에 ㅎ세탁실도 좁아서 건조기와 세탁기 같이나란히 놓고 싶어서 여기에 고민글도 썼었는데엘지전자 직원분 조언으로 작은거 두개 넣었는데저희 식구한테는 충분해요 ㅎㅎ넘 잘했다는 ~~~~^^ 글구 우리 아들방초등학교 4학년이고 피규어를 엄청 좋아해서모아둔게 이사 전에는 다 쳐박혀있어이리 많은지 몰랐는데 이사하며 하나둘 꺼내 올리니오우~~~~ ㅋㅋㅋ나름 넘 멋지더라구요^^혼자 잘 못자던 녀석인데 조명이 넘 다양하게 많아서그 중 침대 옆 등을 수면등으로 쓰면서 혼자 잘자요~~~ 후레이!!포스터는 울 아들이에요 ㅎㅎ 저희집은 복층 테라스하우스에요계단에 원래 문이 없는데 남편 작업실로 쓸 곳이고또 에어콘 전기료도 아끼도 또 겨울에 찬 바람이 들어올거 생각해문을 달았어요유리문이라 답답하지도 않고 좋아요그리고 올라가는 벽에는 제가 꼭 바라던센서등 부탁드렸는데 기대 이상으로 예쁘게 잘 달아주심^^ 올라가면 이렇게 다락방이 있구요여기에 큰 테이블 두어 작업도 하고 또 신랑이가끔 제가 쉬고플때 눈치없이(?) 친구들 데려오면저에게 방해 안 주고 자기들끼리 즐기기도 하는 장소에요 ㅎ신랑이 그림 그리는 사람이라 캔버스 두고 아이와 그림을 그리기도 하구요여긴 무조건 블랙!!!!!!큰 테이블도 방 사이즈에 맞게 제작했어요 그리고 우리가 이 집을 선택한 가장 큰 이유이 큰 테라스에요^^큰 개를 키우기도 했고 또 직업적인 것도 있고여유로운 테라스를 갖고 팠어요....테라스는 한쪽 벽면만 업체에 블랙 타일 작업 맡겼고나머지 부분은 남편과 둘이서 블랙페인트와 스프레이로난간이랑 벽 다 칠했어요이게 진짜 셀프겠죠 ㅋㅋ암튼.....울집 개도 넘 잘 적응하며 지내고 또 올 여름 수영장설치해서 시원한 여름 보냈답니다!!하고 싶지만 켁 ㅜ 저거 설치하고 물 빼고 열라 힘들어요!한번 놀고 끝!!! ㅋㅋㅋㅋ내년 여름을 기약해 봅니다~~~~~~~일년전부터 준비했던 집 이사하고 너무 설레고 행복해하며 지내다인간이 그러하듯 3개월이 지나며 모든게 점점 무뎌지고 일상이 되어가고 있었는데 남이 찍어 준 사진 보니또 막 설레고 더 애착이 생기고 그러네요 ㅎ이맘 오래오래 간직하며 감사하며 살길 ㅎ궁금하신거 있음 댓글 달아주셔요제가 도와드릴 수 있는건 조언 해드리겠습니당~~~^^
2017.09.04	혹시 거실에 TV대신 빔프로젝터 하신 분 안계실까요~?        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================전 TV 많이 안보기도 하고, 친구네가 빔으로 하니까 전선 안나오고 깔끔해서 저희도 빔으로 쏘려고 하거든요. 그래서 빔프로젝터 다이 겸, 간접등박스 겸, 고양이 놀이터겸(이게 메인일듯ㅋㅋㅋ)하게 거실 벽에 긴 선박을 설치했는데... 턴키 사장님께서 너무 높게^_^;;;;; 설치해주셨어요 생각보다.. 선을 그어 놨는데 튼튼하게 한다고 두께가 두꺼워지면서그어놓은 선보다 위로 두꼐를 올리셨더라고요..... 전 상한선으로 그은거였는데 말이죠ㅠㅠ 혹시 빔 쓰시는분들 이정도면 많이 불편할지.. 고견을 구합니다ㅠㅠ 아직 도배장판 하기 전이라 많이 지저분한점 양해 부탁드려요ㅎㅎ 
2017.08.26	턴키. 이사후 두달, 올수리 후기 (3) - 결과는 맘에 들지만 과정이 매우 망한!!! 주방 (업체 삽질 스토리..)        후기 세번째겸 마지막.## 주방살림은 잘 안하지만주방용품 관련은 관심이 지대하고 베이킹도 좀 하고 등등주방이 젤 관심사였고 예산도 그래서 꽤 듬뿍 잡았는데요.첨에는 이케아 하고 싶었으나..주방구조가 이따위.......- 가로폭 2500이라 안그래도 좁은데, 맨 안쪽에 굴곡..- 왜 환기관이 안쪽으로 툭튀..- 맨 오른쪽 꺾인 부분은 덧방 감안하면 1130.. 뭐하나 놓기도참 애매한 길이.- 식기세척기를 절대로!! 개수대 바로 옆에 놔야만 했음. 멀어지면 쓰기가 너무 나쁘니까요.- 아일랜드를 어지간하면 하고 싶었음..- 수납은 매우매우매우 많이 필요함- 이케아 구경하다가 블룸레일에 꽂혔음원하는건 많고 레이아웃은 참 나쁘고. 5D플레너로 별 구조를 다 그려보면서 이케아는 포기.어지간한 브랜드는 저 구조 답이 없을거 같고. 블룸레일하려면 키친바흐.. 예산땜에 포기.사제로 정하고 알아보기 시작..그래서 완성샷부터..열심히_치웠으나_살림_많은거_티내는_여전히_너저분한_현실샷.jpg- 넵 핑크... (국내 시공사례로는 못 본거 같..)- 개수대 화이트... (얘가 모든 사태의 원흉....)- 상판도 화이트... (살림잘 안하니까.. 깡으로..)- 후드도 화이트... (고를것도 없이 하츠 화이트는 모델 하나더군요)- 렌지와 개수대 모두 이동- 매립등이 이미 넘치게 밝아서 펜던트 등은 생략. 스위치 빼놨으므로 나중에예쁜거 보이면 고민...개수대가 영 맘에 차는게 없어서 검색질(깊고 크길 원했으나 사각은 싫었음..)-> 남푠님이 어디선가 화이트 개수대 하는 업체를 검색해옴 -> 괜찮아 보여서 문의 -> 기본 가구 색이 애매한 화이트/블랙/엄청무늬진한 오크색 달랑 세가지라서. 일단 전체 화이트 고르고 나니 너무 심심하고 싼티나서.. (블룸 쓰는 업체라서 안 싼데!!) -> 다시 문의하니 도색도 가능(매우 비쌈...)하다고 해서 -> 일부분만 도색하기로 결정 -> 온집안이 화이트인데 그레이 같은거 넣기 싫어서 속으로만 핑크? 떠올리고 있는데옆에있던 남푠님이 느닷없이 핑크를 푸쉬... -> 결정. 업체 아저씨 깜놀.ㅎㅎ-> 총액 매우 비싸짐...그랬는데 이 업체가 말이죠. -O-+++++++++++++++++++++1) 실측 후 첫 설계 상담할때 실컷 다 구조 그리고났더니 가로폭을 2800으로 그려놓음.. 제가 그날 밤에 발견. 첫 상담 무효.  어째 내가 그릴때는 그 배치 안나왔는데..;; 실측 후 상담가기 전에5D 플레너로 짬짬히 구조 거의 스무개쯤은 그려댔는데 말이죠.2) 그래서 아저씨의 조언을 약간 참조하여 구조를 두가지 '제가' 새로 그려서 보내서 재 상담하고 일차 결정. 키큰장 포기하고 시야를 좀 트게 하는걸로.. 3) 캐드도 아니고 스케치업으로 구조를 그려서 보내옴. 두어번쯤 틀려서 수정 보냄.. (슬슬 불안..) 제가 비규격 요청사항이 좀 많긴 했어요.. 보낸 치수도 틀리면 안되는 제약조건이 꽤 많았고. 그치만 그 모든 요청사항을 '메일로' 정리해서 '그림도 그려서' 보냈는데!!!!4) 최종확인을 위해서 사무실 3차방문. (정말 미친듯이 바쁘던 철이었는데 회사 째고 반차..) 이때도 도면 아니고 손 스케치로 확인. 그럴수도 있지 하고 넘겼으나 더 불안해짐..5)서랍 높이요청한게 안된다는 전화를 받음. (3단 서랍 + 그 중 하나를 반으로 쪼개 이너 삽입. 총 4단요청) 총 3단인데 이너 넣는칸만 두껍게 하면 안되냐는 질문을 받음... 제정신..? 같은 블룸 쓰는 이케아는 되던데 왜 안되냐고 따짐. 알아보겠다고 함..  이때쯤 상담하시는 분은 거의 시공에 대해 아무것도 모르시는거 같다는걸 알게 됨..;;; 알고보니 업체 공동 대표였는데요..6) 몇차례 전화끝에 서랍은 가능하다고 공장에서 그러더라며 확정. 더더 불안해짐..7) 너무 불안해서 시공일에 반차내고 방문. 바쁜거 한숨 돌린 날이라 다행이었죠. 후드가 잘못 와있음. 첨보는 메이커.. 설치 전이라 후닥 연락해서 교환받음.  설치 한참하고보니 설치된 상부장높이가 요청한거랑 달랐.... 전체 800에 위 몰딩 공간 최소화 해서해달랬는데 상부장 걸때 위에서 내려 거는식이라서50은 되야 된다길래 50하기로 했는데.. 설치된거 보니 몰딩이 85... 즉 수납장 자체는 700밖에 안되고몰딩 넘 두꺼워서 보기 싫고..ㅠㅠ(도어는 스트라이프 들어갔는데 몰딩은민짜. 두꺼우니 도어랑 다른게 너무나튀어서..) 설치할 때 보니 이케아처럼 걸이식 아니고 그냥 일반적인 지지목에 얹는방식. 즉 몰딩이 50일 필요가 전혀없음... 당연 자체공장일거라고 생각했는데 다른 업체에 하청주는 방식이었고, 그 중간의 커뮤니케이션이 넘 대충이었던거죠.8) 전화해서 언성 높이고...; 상부장 전체를 재제작 할 순 없으니 걍 떼서 다음날 다시 올려다는걸로 합의.. 몰딩 30으로 수정. (생각했던거보다 수납높이 50감소.. 덕분에 디너접시가 안 세워져요..ㅎㅎ) 주방이 마지막 공정이라 담날 입주청소였는데 일정 변경...;; 이사일까지 일주일정도 여유가 있어서 정말 다행..9) 담날(토욜) 상부장 다시 다는거 보면서이거저거 열어보며 구경하는데.  젤구석 하부장 코너 칸나눔 방향이 요청한거랑 반대로 되어있는것 발견.  구석 죽는공간을 분배기 반대편에서 들어가도록 해달랬는데 분배기쪽에서 들어가게.. 거기에 분배기 복판에 칸막이를 해놔서 혹시 고장나면 싱크를 상판까지 다 뜯어야되는 구조로..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ전화해서 진짜 대판 싸웠음.. 전화하면서 싸우는 와중에 아일랜드 옆 장폭도 100 작게 나온것 발견.... 아하하하... 둘 다 재제작+재설치 및 아일랜드쪽 상판은 이어붙이는거 납득 못한다고 통으로 바꾸라고 하고..화요일 재시공 결정. 입주청소 수욜로미뤄놔서 다행이었... (다고 생각했었지만..)10) 화욜에 (또 반차..)하부장 재설치 구경하는데...  아일랜드 지지대 뗐다가 도로 붙이다가 타일 깨먹은거는 그럴 수도 있다치고. (한장 교체..) 도로 설치하는 상판이 뭔가 이상... 견적은 LG 하이막스로 받았는데 써있는게 LG가 아닌거죠.. 라이온켐텍? 응??????← 이거뭐죠?→ 그럴리가요 확인해볼께요 /재고가 없을때는 다른 메이커가 나갈수 있다고 하네요. 품질은 동일해요← 장난하세요? LG밖에 안 쓴다면서요. 심지어 다른거 나가는걸 지금까지 몰랐다고요? 다른집들은요?? → ......재시공 해드릴께요... 그 와중에 개수대쪽 상판길이가 1.5cm는 짧아서 가벽 옆으로 빈데다 조각 넣고 본드떡칠 해놓은걸 발견했다는건 뭐.. 어차피 통째로 바꾸는데 관계없는 일이었죠.ㅎㅎㅎㅎ입주청소는 수요일인데 목요일 재시공결정...ㅎㅎㅎㅎ10) 목요일 저녁에퇴근하고 와서 시공한것 확인하는데..  화이트개수대랑 상판색 차이가 엄청 나는거에요.. 개수대는 완전 화이트. 상판은 미색(하이막스 아틱화이트).. 잘못(?) 설치 됐었던 라이온켐텍 제품은 개수대와 거의 동일한 화이트였는데 말이죠. ← 이거 색 왜 이래요? 색차이 안나게 하는게 특징이라면서요.→ 그게 LG에서 제일 흰색인데 저희도 그렇게 색 차이나는 줄 이번에 처음 알았어요. 직원들 아무도몰랐어요. ← LG만 썼다면서요. 그동안 몰랐다고요? → 그게 제품마다 색차이가 나서요.. 그럴수 있을걸요. ← 대기업 무시하세요? 그렇게 색편차가 나는데 장사가 된다고요? → 하여간 견적서에 있는컬러로 해드렸잖아요. 그게 LG에서 젤 흰색이에요. 넵넵... 이쯤 되니 저도 지치고. 월요일 이사는 코앞이고.. 주말에 짐도 싸야되고..; 쓰다보면 미색이 나을지도 몰라 제품이 그렇다는데 어째..이러면서 셀프 세뇌하고 마무리 했습니다. 만... 재시공은 포기상태였지만. 상판 자체에 컬러가 써있진 않아서 혹시나 또 잘못시공인가 해서 이사 후하우시스에 확인.. 아틱화이트. 다행히도(?) 맞게 시공되었긴한데.2017년 신상컬러가 있더군요.다이아몬드 화이트라고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 당해년도 신상정도는 공부하고 장사해야하는거 아닐까요.. 몇년 된 업체던데 그동안 이 개수대 하신분들은 대체 뭘 설치 받으신걸까요. 궁금할 뿐...개수대에 샘플들 올려서 찍어봤습니다.쨌든....파란만장 재시공 세번, 총시공을 4일이나 했지만 최종적으로는 어쨌거나 끝나서 다행이죠. 공사후 이사까지 일정 여유가 있었던게 정말 천만다행..업체 손해 좀 보셨을 듯..;;그렇게 일해서 괜찮나 걱정될 지경..어쨌거나 이 모든 사태의 원흉인 화이트 개수대님(LAR 소재)은... 정말 예쁩니다....;;;;크기 적당하고깊고요. 물론 고추가루 물들거나 등등.. 모시고 살아야해서.. 업체의 삽질이 아니더라도 그닷 추천은 못하겠습니다만..미색도 뭐.. 보다보니그런가보다.. 세뇌세뇌... 공사 직후 암것도 없는 풍경. 저코너 구조 진짜 웃기죠...;; 수전은 기둥식 건조대 놓을 심산으로약간 치우치게 설치.찬넬 공간먹는거 싫어서 하부장은 손잡이 설치.아일랜드쪽은 상부장 할래다 너무 과한거 같아서 포기. 벽 빈김에 무지주 선반 달아봤습니다.예쁘지만.. 실용성은 그닷이긴 해요.후드는천장속공간이 다행이 높아서(15cm정도?) 천장 속으로관 빼서 옮겼구요.오븐은 쓰던거 빌트인. 렌지는 직구 구매대행업체 통해 새로 구입. USB포함 매립스위치 폰사용에정말 편합니다. 필수에요 필수.개수대를 옮겼더니 분배기 없고 자리 많아서사이즈 재보니 서랍하나 들어갈 거 같아서이케아에서 푀르바라40cm짤낮은형 하나 사다가 보조지지대 세우고설치했습니다.업체에서 이런거까지 해주는거 바라는건 무리겠죠.... 직접 하기 싫어서 귀찮아 노래를 한 3주 했어요..;;대충 만든 티 매우 나는 풍경.. 사이즈도 안맞는 꺽쇠로 대충 고정..흔히 하는 양념 선반장 대신 1/3 높이랑 2/3 높이 두칸 서랍으로 대체.바닥이 망이 아니라서 이게 훨 편한듯 합니다.많이 들어가고요.업체랑언성 높인끝에 얻어낸 이너서랍..싱크 높이가 870이어서 세칸서랍이면 한칸당 내측사이즈가 아무리 못해도 최소 200은 나올 줄 알았는데쓸데없이 다리가 높음 (150) + 이업체에서 쓰는 블룸은 하부에 레일이 달림+ 그나마 앞판기준 맨아래가 아니고좀 위에 설치..로, 내측 175정도밖에 안나와서 참 아슬하긴 했습니다만..칼블럭 넣고 칼 수납했는데 아주아주 만족중이에요.이너서랍2.그렇게 낮은서랍 어떻게 쓰냐고 자꾸 뭐라고 하셔서.. 제가쓴다는데 왜그러냐고 버럭질했던..종지가 좀 많아요..그런집도 있는거죠.  아일랜드 상판만 칸스톤으로.이거 흰색인데도 물도 전혀 안들고 정말 좋더라구요. 예산만 되면 전체 칸스톤 하면 정말 좋을텐데 말예요.아일랜드 지지대는 이런식..거의 메인식탁으로 쓸 예정이라서. 무릎 들어가는 길이를 50cm이상 확보하고 싶었어요. 일반적으로는 15~20cm정도 잡는걸로 아는데.그정도는 식탁으로 쓰긴 불편하더라는.후기 이상입니다.^^제가 다른 분들 후기들에서 그랬듯이, 혹시 도움되실 부분이 있으심 좋겠네요.
2017.07.23	내일 이사해요...^^;;        한 여름 더위와 함께 한 지난 4주간의 셀인...드디어 내일 이사 하네요별로 실감 나지 않고너무나 집을 속속들이 알아버려서 약간 두려움도 있고온전히 내가 선택한 결과물이기에 거기에 대한 책임감때문에어깨가 무겁기도 하네요하지만 내일은 내일의 태양이 뜨는 법!비용은 거실과 작은방 확장, 올 샤시 교체, ubr 화장실 뜯고 공사 등등 3100-3200사이 되는거 같아요.여기 셀인 카페에서 정말로 도움 많이 받았고이 카페가 없었다면 이런 무모함(?) 절대로 실행할 수 없었을거에요같은 시기에 공사한 열매이님, 러블리해피님 공감해주시고 같이 토닥여 주셔서 특히나 넘나 감사드리고...자신의 일처럼 친절한 답글 남겨주셨던 운영자님들, 업체 전문가님들, 회원님들 정말 감사드립니다.자세한 공정별 후기는 차차 남기고오늘은 입주 청소후 다시는(?) 없을 깨끗한 공사후 모습 보여드릴게요..<비포>계속 전세로만 돌리던 집이라서 25년의 세월을 고이 간직하고 있더라구요... <애프터>전체 집의 컨셉은 깔끔한 연그레이 & 화이트의 조화에요. 둘의 대비가 이뻐서 곳곳에 그런식으로 배치해봤어요.현관이에요. 깔끔한 그레이 600각 포세린 타일이에요중문은 연그레이, 신발장은 무광 화이트에요 현관 센서등은 깔끔하게 mr16 할로겐 매입등 두개와 t5와 같이 연동되는 센서 매입해서 따로 달았어요. 만족입니다ㅎㅎ  중문은 마지막까지 포인트 되도록 가장 진한 그레이로 고민했으나 그냥 튀는것 보다는 무난한게 낫겠다 싶어서 연그레이로 했어요. 결과적으로는 아주 맘에 들어요 ㅎ  현관에서 화장실로 이어지는 복도에 5개 mr16으로 간접등 매입했어요. 저는 tv 위랑 소파 위의 할로겐등이 눈이 피로하더라구요. 그래서 거실 중심으로 커튼식으로 베란다 확장부와 현과 복도 쪽으로 조명 계획했어요. 아직 밤이 되어 실제로 어두울때 보지는 못했는데 맘에 들어요.   거실 화장실 문은 유일하게 연그레이로 해봤어요. 나름 포인트 되고 이쁘네요 ㅎㅎ 거실이에요 양옆에 날개벽은 내력벽이라 철거를 못해요 ㅎㅎ 단점을 장점으로 승화시킬 궁리를 하고있습니다 ㅋ   주방이에요전형적인 좁고 긴주방이죠 ㅋㅋ구조 변경도 생각해봤는데그냥 생긴대로 살기로 했어요 ㅋㅋ 주방 조명은 6인치 다운라이트 4개, 아일랜드 자리에 할로겐 하나, 유일한 식탁 펜던트 등이에요.따뜻한 색감이 맘에 들어요식욕이 더 증진할거 같은 느낌적인 느낌 ㅋㅋ 거실 화장실이에요타일 고르러 갈때 비앙코는 유행이니 안해야겠다 했는데 막상 보니 이 무광 비앙코 타일이 그렇게 고급지고 이뻐보이더라구요 ㅎㅎㅎ 거실 화장실은 온통 화이트네요. Ubr 뜯으니 화장실이 좀 넓어져서 젠다이 폭도 다른집의 1.5배에요 인조대리석 값 많이 나왔다는 ㅠㅠ밝은게 좋아서 다운라이트 3개 설치했어요. 미니미한 안방 화장실이에요이케아에서 거울 겸 수납장 사서 달았구요(아저씨들이 긴장하시더라구요 이케아 어렵다면서 ㅎㅎ)타일은 거친 석재느낌이 좋아서 해봤는데면이 거칠어서 붙이는걸 못붙여서 불편할거 같긴 해요 각 방들은 아직 암것도 없어서 넓고 좋네요 ㅎㅎ 안방이에요 약간 베이지 그레이느낌 벽지에요안방벽과 화장실 문 간격이 50cm 밖에 안나와서 한샘 붙박이장 설치 기사님이 오셨다가 설치 불가로 그냥 가셨어요 ㅠㅠ지금 집 키큰장 또 끌고 와야 하나봐요 ㅠㅠ새로 맞추고 싶었는데 ㅠ둘째 방이에요확장했는데 여기도 내력 날개벽이 크고 철거를 못해요어떻게 활용할수 있을지 고민해야겠어요 큰애는 인디언 핑크 그레이색으로 포인트를 하고 싶다고 하여 최대한 같이 골라봤어요. 방 조명은 다 솔라루체 520으로 통일했어요이제 짐 들어오면 이 상태는 유지 되기 어렵겠죠미니멀 라이프를 지향하지만 내일이 이사인데비와서 정리고 뭐고 에라 모르겠다 하고 있네요 ㅎㅎ셀인 카페 도움 많이 받아서 정말 감사합니다저도 아는 한도 내에서 많은 도움 드릴수 있으면 좋겠어요공정별 후기는 이사 후에 시간 내어 작성하도록 할게요!^^ 
2017.07.14	셀인 14일차 도기설치, 천장        도배, 싱크대 좀 널럴하다 싶었는데도기설치, 천장 힘드네요 ㅠ첨에 도배랑 같은 날짜에 시공 예정이었는데아무래도 서로 불편하실거 같아 순서를 뒤로 미뤘어요그래서 도배팀에 많이 죄송했어요 ㅠ 베란다에서 물틀어서 쓰시고 버리는건 욕조에 버렸어요ㅋ다른 분들도 천장과 도기설치 다른공정과 안잡으시는게 좋을거에요 꽤 많은 공간 차지 하고 또 계속 지켜보고 신경쓸게 좀 많아요이것보다 주방쪽에 훨씬더 많은짐이 있어요이후에 천장 사장님이 오시면서 집이 꽉찼어요 ㅎ중간에 이런 부속이 없어 급하게 철물점으로 궈궈철물점 아줌마랑 수다 떨고 ㅋ 자주온다면서 힘들지 않냐고 ㅋ천장설치 하는 중간에 일하러 나와서 중간 과정샷이ㅜ없어요안방 화장실 코딱지만해서 계속 거울에 비루한 제 모습이 나와서 구석에서 찍었어요 쿄쿄거실 화장실은 스위치가 다 뿌개져서 불이 안들어와서 사진을 못찍었...ㅋ도기설치 후 하루동안 물쓰지 말라고 해서 사용 금지 붙여놨어욬ㅋ 날이 넘 덥네요 ㅠ 셀인님들 조금만 더 힘을 냅시다~^^
2017.07.14	캡쳐했던 사진들 풀어볼께요~        ==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================이사가 결정되기도 전부터 열심히 인테리어 사진들을 캡쳐하며 꿈을 키워오다가 드뎌 실현이 되는 순간이 다가오네요~!물론 캡쳐했던 사진들을 다 실현할 수는 없겠지만~제가 원하는 컵셉과 예산에 맞춰 최대한 노력해보려고 합니다~!(캡쳐 출처는 밝힐 수 있는 사진은 같이 편집하였습니다.)1) 거실 : 그레이 포세린 타일과 화이트 벽, 우드 가구 포인트로 꾸며볼 예정입니다. 최대한 넓어 보이게 하는게 목표이구요!거실장은 우드톤으로 띄움 시공을 하려고 알아보는 중입니다. 탑층이라 층고가 높아서 더위 예방도 할겸 실링팬을 달 예정이구요.실링팬 설치로 인해 메인 조명을 제외하고 시사시 제작하려고 합니다. 2. 부엌 :가장 많은 고민을 한 부엌 ㅠㅠ 20년 된 2베이 구조라 부엌이 좁고 길어서 정말 머리가 아프도록 고민했지만아직 확정을 짓지 못 했네요.후보군은 아래와 같이 2개입니다.1) 상부장을 없애고 아일랜드장을 조리대로 사용하는 구조, 모튤형 냉장고를 짜르륵 놓고 싶은데 요새 저 구성 구하기 힘들다면서요 ㅠㅠ2) 바스타일의 아일랜드 : 신랑이 너무나 원츄하는 스타일인데...아이들도 있다보니 불편할꺼 같아요. 그리고 다용도실이 좁아서 김치냉장고 놓을 공간이 없어서 아무래도 이번 집에서는 실현 불가능할꺼 같아요. ㅠㅠ 하지만 너무 이쁩니다 ㅠㅠ1)번 스타일의 수납 부족을 보완하고위해상부장을 설치하고 조명을 넣어서 환해보이게 할까 싶기도 합니다.아니면 무지주 선반을 달을까 싶기도 하고..타일은 비앙코로 하고 싶어요! 얼마 전 들린 타일 가게 사장님께 유행 타지 않을까요? 여쭤보니 본인 죽을떄까지 유행 안 끌날꺼라고 하시네요 ㅎㅎㅎ아일랜드를 "ㅏ " 로 해서 수납공간을 만들까 고민도 되구요...부엌 조명은 플라워팟으로 결정!아일랜드 조리대에 인덕션을 놓을 예정이라 아래 사진처럼 파티션도 만들려고 합니다. 3) 베란다: 바테이블 로망인 신랑을 위해 부엌 대신 베란다에 바테이블을 놓을까 합니다.컴퓨터 방이 없는 관계로 신랑 간단한 업무 볼 때 테이블에서 노트북 놓고 해도 좋을꺼 같아요. 스타벅스 온 느낌으로^^베란다 조명으로 찜콩한 녀석! 혹....시 구매처 아시는 분??ㅜㅜ4) 다용도실 : 다용도실이 아주 좁아요. ㅠㅠ 세탁기 건조기를 상하로 놓고, 포기할 수 없는 아기사랑 세탁기도 넣으면 끝일듯 해요. 가끔 불맛 나는 요리를 위한 가스렌지도 놓고 싶지만ㅠㅠ 다음 집에서나 실현해보는걸로 ㅠㅠ5) 아이방: 지붕 모양에 완전 꽂혀서 찾았던 이미지들입니다.다용도실과 붙어 있는 방이 북향이라 창문 앞에 단열 겸 목공으로 아래와 같이 만들어줘도 좋을듯 해요.이건 목공 실측하는 날 목공소장님과 상의해보려구요^^문도 타공 리폼하려고 해요! 공부 열씨미 하고 있는지 엄마는 지켜보고 싶다^^딸아이 방에 붙박이 장이 있어요.아직은 어린 딸이지만, 이 집에서 고등학교 졸업까지는 살 예정이라옷수납장과 화장대를넣어줘도 좋을꺼 같다는 생각이 드네요.6)안방: 가벽을 만들어 미니 드레스룸을 만들 예정입니다. 가벽 조명 참고하고자 캡쳐했던 사진입니다.^^7) 욕실:예산 부족으로 욕실은 전혀 손을 못 대고 ㅠㅠ 거울과 수납장만 교체하려고 해요. 아래 거울 너무 이쁘지 않아요? 하지만 가격이 가격이 ㅠㅠ8) 현관 :마지막으로 현관은 최대한 환하게~~~연출하려고 합니다~!현실과 이상의 갭을 최대한 좁혀가며 열씨미 셀인을 진행해보려고 합니다!!!모든 셀인 진행하시는 분들 화이팅입니다!!
2017.07.13	주방 구조랑 폴딩도어, 바닥재좀 골라주세요 유ㅠ        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================일단 32평형 이고요~ 20년 됐어요.사진은 저희가 이사갈 집은 아니고 부동산에 구조 같은 다른 집이에요.주방이 넓은 구조는 아니라서, ㄱ자 시공으로 들어가야할 것 같구 냉장고 놓을 데가 애매해서사진처럼 냉장고장, ㄱ자 주방 이렇게 놓고베란다 나가는 문 앞쪽에 아일랜드 식탁을 놔서 밑에 밥솥하고 오븐을 놓을까 하는데 이게 젤 괜찮을까요?(아일랜드 쪽 붙여서 식탁놓고요..)이 구조에서 어떻게 싱크를 설치하면 효율적일지 알려주세용~ㅎㅎ그리고 폴딩도어를 하고싶은데... 이게 한샘같은 대기업 외에 중소기업것도 많더라구요견적 받은데꺼는 폴젠 스마트 폴딩이었는데 중소기업도 as나 후처치 괜찮을까요?ㅜ 10년 이상 살집이에요..아니면 폴딩도어 잘만드는곳(웃풍 안들게) 추천해주세요또한, 저희는 애기계획 5년 정도 후에 있는 신혼부분데요장판을 두꺼운걸로 깔게 되면 강마루로 전체 시공하는거랑 차이가 크게 안나더라고요... 강마루는 걸레받이 부분에 빠지게되서.아이는 5년 후 계획, 고양이 한마리 키우는 집인데 그럼 강마루로 가는게 나을지 ㅠㅠ 요즘 장판이 헤링본이나 비앙코 타일모양으로 잘나오던데 소리잠 4.5t는 강마루랑 정말 차이안나더라고용.. 그리고 중문 설치할건데, 3연동문은 촌스러워서 안하시는거에요~? 지금 집이 현관 안으로 여는 여닫인데 너무 불편해서, 3연동도 괜찮겠다 했거든요~~ 3연동은 한물 간건지, 그러면 어떤 타입이 쓰기 편한지 알려주세용^^살아보신분들 조언부탁드립니다^^
2017.07.12	셀인 13일차 싱크대 신발장        오늘은 싱크대가 들어오는 날이에요셀인 시작하고 일을 많이 미뤄서 (프리랜서의 장점이자 단점..일을 미루는건 나름 가능한데 버뜨..돈이 안들어와요 ㅠㅠ 이번달 거지 ㅠㅠ) 그래서 타일 끝나고 도배시작하고 부터는 거의 일을 하고있어요...아침에 들러서 기사님과 협의해야 하는 부분 얘기 하고(후드 높이, 손잡이 자리, 멀티탭 타공 부분 등등)점심때 잠깐 들러 아이스 커피와 아이스크림 드리고..(날씨가 넘 더워요 ㅠ)저녁 마무리는 모두 퇴근 후에 보게됐네요..7시 반 넘으니까 등이 없어 어두침침한데도 그나마 해가 늦게 져서 부리나케 사진 몇장 건졌어요 ㅎ저 몰랐는데 그레이 덕후였나봐요 ㅋ온집이 그레이그레이 하네요 ㅋ나름 로망(?)이었던 골드 포인트 손잡이 소원 성취했슴다 ㅋㅋㅋ막판까지 고민이었던 싱크대 뒷턱은 넣었어요. 지금집에서 아주 편하게 잘 쓰고 있어서 없는게 불편할거 같아서요. 냄비 안걸리게 전기쿡탑을 좀 앞으로 빼달라고는 했어요.근데 설비 사장님이 수도 조절 밸브를 설치 안하고 가셔서 물이 안나와요 ㅠ 전화드렸더니 조만간 오셔서 해주신대요 ㅎ 저 싱크대에서 물 쓸 수 있겠죠? ㄷㄷㄷ 
2017.07.10	비오는날 어디까지 공사하셔요?         싱크대 포함 가구설치만 남겨놓고 공사가 다 끝났는데 오늘 비가 와서 도저히 안될것 같아... 사정해서 연기를 했네요....  한두가지가 아닌데 운반과정에서 비맞을것 같아 도저히... 가구설치후 청소에, 설치 기사님들이랑 여러명이 맞물려있다보니 연기했는데 하루종일 마음이 불편하네요... 싱크대업체에 손해도 끼친건지 걱정되고... 일정도 좀 일그러지고.... 어제밤도 비올까봐 밤새 걱정하느냐 뒤척였는데 오늘 하루 종일 마음이 불편하네요--;;  가구 설치하고 냄새 좀 하루 이틀 빼고 들어가려했는데... 다 틀어지고... 심란합니다...==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2017.07.04	턴키인데 공사현장에 자주 가면 어떨런지요?        동네 인테리어 업체 끼고 진행하는데저는 우선 워킹맘이고 해서 현장에서 100% 있지는 못하지만그래도 왠만한건 지켜보고 싶거든요..그런데 저희 사장님은 저녁에 한번씩 들리시죠..^^요렇게 말씀하셔서 ㅋㅋㅋ와서 구경하는게 불편한 느낌을 받았어요..그래서 다 가지는 못하더라도 꼭 가야한다는 공정 있으면 혹시 셀인님들 의견 부탁드려요ㅜㅠ우선 제 생각으로는..7/10 철거7/11-12 목공/작은방확장/전기 : 작은방 확장 단열 확인7/13-14 타일 : 고민....7/15-16 필름 : 주말이라 현장확인 가능7/17 욕실 도기설치/베란다 도장 : 현장 상주 (도기 위치)7/18 바닥장판7/19 가구-싱크대,붙박이, 현관장7/20 도배/조명설치7/21 입주청소/마감7/22 여유일7/23 이사저희 회사가 한달에 네번 재택이 되는데근래에 비상 상황이 생겨서 급 재택을 못쓰게 되었네요 ㅜㅠ 인테리어 기간에 몰아 쓰려고 벼르고 있었는데....휴가도 작년에 육아휴직으로 근무일이 적어서 올해 12개먼 나오고... 그 중 3.5개 남았네요 ㅋㅋㅋㅋ웃픕니다 ㅜㅠ소소한 넋두리로.. 8.5개 휴가 사용한 것 중 제 개인의 시간은 1도 없었네요.. 모두 아기 아프거나 친정어머니(아기 봐주심) 사정 때문에...==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================
2017.07.01	현실 화이트 인테리어 후기         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================후기가 늦어져서 게으름에 못쓰겠다 싶었는데 오늘은 아이들이 없으니 현실샷으로 후기 작성하게 되네요현관에 중문 만들고 가벽은 반창 망입유리로 넣었어요. 창아래는 신발장이라 신발장지붕이 선반용도로 쓰여요. 가벽엔 피아노 두었구요. 문 옆에 슬리퍼꽂이 사서 두고 네식구꺼 나란히 꽂아두었어요. 요즘은 더워서 안신어도 괜찮네요키큰 신발장문은 흑경으로 했는데 거의 안봐요 ㅠ.ㅜ 그냥 거울문이 더 실용적인거 같아요.신발장옆 공간은 잘 쓰고 있어요. 애 가방이랑 강쥐 외출용품 놓아두었어요철재3연동중문은 만족합니다. 약간 무게가 있아서 처음엔 좀 걱정했는데 쓰다보니 괜찮네요. 다만 닫을때 세게 닫으면 가벽이 쿵하고 울리는 느낌이 들어서 조심하고 있어요 ㅎㅎ가벽옆으로 피아노.쇼파.에어컨 두었네요. 쇼파랑 리클라이너쇼파를 나란히 두고 싶었는데 공간 부족으로 창쪽으로 두었구요. 쓰던 식탁과 의자2개 두고 창밖 풍경 보며 커피 마시면서이야기 하는 공간으로 하고 싶었는데 실제로는아들 물건이 수북히 쌓여서 마셔본 적이 없네요 ㅋㅋ그래도 샷시 새로 해서 창이 깨끗하고 좋아요창에는 블라인드 했는데 창크기대로 나눠 했더니 필요 따라 높낮이 조절하고 좋네요조명은 모두 매립형으로 했는데 천정안의 공간이 좁다며 확장된쪽에 조명이 넘 작은게 갯수도 적고 간견도 떨어져서 설치되어 실용성이 없네요. 그냥 거실등만 켜도 저 공간까지 환해서 평상시엔 거실등만 사용해요. 확장부분 조명하실 때 간격이랑 밝기 확인하고 진행하세요.다리길이랑 핸드리스 손잡이 문제로 실망했던거실장은 이렇게 쓰고 있어요. 이케아 테이블 붙여서 컴퓨터랑 프린트 두었구요. 오픈 선반에 사진이랑 간단한 것들만 두고 지저분한건 다 안으로 넣어서 깔끔해요. 하면서 아쉬웠던건 컴퓨터 위치 일찍 못정해서 전선을 지금 자리에 안뻬둔게 아쉬워요. 티비 뒤에서 콘센트 연결한거라 전선이 지저분해요. 그나마 지금은 흰바구니에 정리해 두어 덜 보이네요.전 거실벽장과 화장실문은 화이트로 하는대신 아이들방문은 아이들이 원하는 대로 아들방은 하늘색 딸방은 분홍색으로 했습니다.식탁도 화이트 하려다 우드슬랩이 너무 이뻐서 인터넷에서 골라 매장가서 보고 샀는데 색이 좀 밝아서 아쉽네요. 의자도 아직 못골라 기존꺼 쓰는데 의자랑은 색이 또 맞구요 ㅎㅎ화장실옆 공간에 이케아 철재 선반 두고 강쥐용품 넣어두니 정리도 되고 편리해요.냉장고옆으로도 선반 두고 아이들 스케줄 달력이랑 예전엔 식탁위에 두었던 잡동사니 넣어 두고 있어요. 전 식탁에 물건 두는게 싫은데 아이들은 모든 물건을 다 식탁위에 두더라구요 ㅋㅋ냉장고장 안하고 블라인드 달았는데 비쳐서 좀 아쉬워요좁고 긴 주방이라 냉장고랑 키큰장 때문에 좁아보일까 걱정했는데 오히려 렌지쪽도 가려주고 공간구분되고 연기도 덜 넘어오는거 같아 좋네요그래도 화이트타일 느낌 궁금해하신분들 위해 여러샷 올려봅니다. 화재로 그을음 남긴 인덕션쪽 타일은 메지가 검어져서 좀 라인이 보이네요 ㅋㅋ키큰장옆은 상부장했는데 기존꺼보다 높아서 아이 손이 안닿아요. 콘센트위로 선반 달 예정인데.타일이라 언제 달수 있을지 모르겠네요..싱크대랑 수전은 소장님이 골라준 기본으로 했는데 크게 불편한 점 없구요. 스텐 사각설겆이통이랑 화이트식기건조대는 잘 산거 같아요조금 작은 감은 있어요.거실쪽에서 보이는 상부장을 없애고 선반 달고 간접등 했는데 화이트라 사진상으로 거의 구분이 안되네요 ㅋㅋ타일도 화이트 600*200으로 했는데 메지도 화이트라 사진으론 느낌이 없구요.냉장고뒤엔 후크에 수건걸어두었구요. 베란다 문은 불투명유리 넣어 터닝도어 했어요.베란다엔 문없이 선반 짜 넣고 아래엔 전기건조기 넣어두었구요.여긴 도저히 정리못해 리얼 현실샷입니다 ㅠ.ㅜ 나갈때마다 슬리퍼 신기 싫어서 안쓰게된 주방매트 깔아서 맨발로 다닙니다..아들이 골라준 타일이 안보여서 조금 미안하네요베란다왼쪽엔 단차만들고 세탁기 넣었구요 (현실샷 너무 지저분해서 도저히 못올려요. 설치샷입니다)안방이랑 애들방은 정리하고 올릴께요.즐거운 주말되세요...
2017.06.18	럴수럴수 이럴수가 ㅠㅜ        스탠딩식기세척기라 빌트인 안되는 줄알고..ㅠ싱크대 뒤에 세워두고 쓰느라 넘넘 불편불편해서 ㅠㅠ하다못해 돈이 들더라도 이제 싱크대를 고쳐야겠다 맘먹었는데..스탠딩모델도 상판패널 떼어지고 빌트인이 되는거였어요~~~기쁘기에 앞서 화가 나는 이 마음 뭘까요.저번에 싱크대높이가 안되서(상부패널때메요) 얼토당토 않은 위치에 식기세척기 설치할때, 상부패널 떼지고 빌트인도 된다고 전혀 알려주지않은 설치기사님이 굉장히 원망스럽지만..무식한 저를 원망하고 말아야겠죠 ㅠㅠ그래도 돈은 좀 굳었고 앞으로라도 편해질것을 즐거워해야겠지요 ^^
2017.06.14	공사완료 사진 + 소소하게 신경쓴 부분 (긴글주의)        제가 엄청난 인터넷 수다쟁이입니다.긴글 싫어하시는 분은 얼른 도망가세요!!!셀인 끝난지도 어언 50일.셀인은 정말 체력과의 전쟁이었어요.퇴근해서 집에 오면 저녁먹고 바로 이사갈 집으로 가서 청소 청소 청소온통 청소한 기억밖에 없습니다. ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ공정 끝날때마다 쌓인 어마어마한 먼지와 쓰레기들.밤에 청소기를 돌릴 수도 없으니 마스크 쓰고 전부 빗자루로 쓸었어요. 쓸어도 쓸어도 나오는 먼지. 치워도 치워도 나오는 커터칼날셀인 기간동안 3-4시간 정도밖에 못잔 것 같아요.공사 끝나고 나니 다크서클이 턱 밑까지 내려와 있더라는... ㅜㅜㅜ공사 전 사진은 별 의미 없으니 안올릴게요.제가 사진도 잘 못찍고 폰도 후져서 사진과 현실사이에 괴리가 있을 수 있습니다.감안하고 봐주세요.현관입니다. 무광으로 하부 띄움에 저 손잡이로 하고싶어서 신발장을 사제로 진행했는데저희집에서 유일하게 역한 새가구 냄새;;가 나는 곳입니다 ㅜㅜ집에 아이가 있어서 싱크대, 붙박이장 전부 E0로 했는데 신발장만 등급이 없......;;;아직도 냄새가 안빠져서 신발장문 죄 열어놓고 중문도 열어놓고 출근한답니다.중문에서 바라본 모습중문은 많이들 하시는 알루미늄 슬라이딩 도어에요.문도 가볍게 잘 열리고 개방감도 좋아서 만족스럽습니다.간접등만 켜고 찍어봤습니다.다 켜면 이런모습.저는 저 솔라루체 3개를 거실에 나란히 다는게 싫어서 다른 조명을 무지 찾아 해멨는데 스테디 셀러에는 나름 다 이유가 있는 것 같아요.빛을 넓게 분산시켜주고 설치하고 나니 생각보다 상당히 심플해서 좋아요.거실하고 부엌하고 같은 벽인데 부엌쪽이 조명때문에 더 어두워 보이네요.거실쪽 벽이 실제 색과 비슷합니다.요즘 다들 아트월을 안하는 추세라고 하지만 저는 이런 느낌 좋아해서 거실과 부엌쪽에 설치했어요.제가 좋아하는 벽등 전구.이 모양 벽등이 없어서 전구가게에 가서 부품을 합해서(?) 만들어 달라고 부탁드렸어요.부엌 사진은 어제 올린 관계로 간단히.며칠전에 찍어 놓은 사진이라 배경이 아침이네요.거실에 장판을 깔았더니 베란다 단이 더 높아져 버리는 불상사가...2cm가량의 턱이 생겼지만 까짓거 괜찮습니다. 하하...ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ안방입니다. 혹자는 고시원이냐고 하지만 괜찮아요. 내 집이니 나만 좋으면 됩니다. 인생은 마이웨이;;안방은 가벽을 세워서 반으로 나눴습니다.저 회색 문을 열고 나가면 나머지 절반이 나옵니다.절반엔 요래요래 서재가 있습니다. 이 방이 저희 부부의 이사 이유입니다;;;저는 만화책이 많고(약 3천권......) 남편은 영화를 좋아해서 부부만을 위한 공간이 꼭 필요했어요.방 하나는 애들 공부방 주고, 하나는 애들 자는 방으로 하고나니안방 빼고 방이 하나가 남는데 거기에 만화책을 놓을 수는 없었어요.19금도 많아서 애들이 너무 접근 하기 쉬운 곳에 두고 싶지 않았거든요.눈가리고 아웅이지만 남는 방에 장농을 두고 옷방으로 쓰고, 안방을 반으로 갈라 구석에 만화책을 유배(?) 하기로 결정합니다.남편을 위해 프로젝터도 새로 설치했어요.프로젝터 반대쪽엔 스크린이 있습니다.원래 100인치를 설치하려고 공간을 맞춰서 잘랐는데 글쎄 와이드 스크린은 100인치가 안들어가지 뭡니까!그래서 피눈물 흘리며 스크린 반품하고 80인치로 샀어요. 지금 생각해도 너무 아깝네요 ㅜㅜㅜㅜ스크린을 올리면 이렇게 안방 화장실이 나옵니다.나머지 공간 사진은 가족들이 숙면을 취하고 있는 관계로 사진을 찍을 수가 없어서 이만 줄입니다 ^^;;계획 없이 밤중에 갑자기 사진 찍고 올린 게시물이라서 횡설수설합니다;--------------------------------------------------------------인테리어 하면서 제가 소소하게 신경 쓴 부분입니다.남들은 아무도 관심 없지만 저 혼자 뿌듯해 하는 포인트가 있어요^^;;여기는 옷방과 거실화장실의 코너 부분인데 센서등을 달았어요.밤에 애들이 화장실 갈때 편리하라고 달기도 했고,옷방에서 간단히 옷 들고 나올 때 불 켜고 찾지 않아도 되서 아주 편하고 좋아요이 지저분한 곳은 거실장 안쪽입니다 ㅋㅋㅋ거실장은 어차피 수납 목적이 아니라 잡짐 넣는 목적이었기 때문에 ^^;거실장 안쪽에 콘센트를 하나 추가했어요. 그리고 5미터 정도의 긴 멀티탭을 말아서 넣어놨습니다.콘센트가 노출되는게 일단 싫었고 그렇다고 tv뒤로 콘센트를 모두 가리자니 사용하기가 불편했거든요.주 사용 목적은 청소기 꼽는 용도에요.유선 청소기 사용중인데 청소기 줄이 짧다보니 방방마다 선 꼽고 다니는게 너무 귀찮았거든요.여기에 꼽으면 방마다 콘센트 안옮겨도 되고 아주 좋아요.그리고 밤에 노트북 쓸떼도 여기서 전선 빼와서 쓸 수 있구요, 선풍기도 여기에 꽂아서 자유자재로 씁니다.아주 요긴한 녀석이에요.사진이 흔들렸네요. 베란다에 있는 잡짐은 무시해주세요. 아직 설치 전 블라인드가 쌓여있습니다 ㅜㅜ바닥 보시라고 찍었어요.여기는 앞베란다인데 특별히 뭐 하는 공간도 아니고 대부분은 문에 가려서 보이지도 않는데 타일을 새로 하기가 아까웠어요.이 공간을 추가하게되면 하루 작업이 늘어나서 품을 추가해야만 했거든요.근데 타일 상태가 너무 심난해서 그대로 쓰자니 한숨나오고...그래서 타일은 포기하고 공사 완료 후에 베란다 코일매트를 깔았어요.밟았을때 느낌도 폭신폭신해서 나쁘지 않고 싼티도 안나고 예뻐요.저희집 화장실은 전 주인분이 이미 타일을 덧방해서 수리가 되어있는 상태였어요.근데 도저히 제 취향이 아니라 그나마 무난한 벽타일만 그대로 두고 바닥 타일과 도기를 바꾸기로 했어요.화장실을 죄 뜯어내자니 규모도 커지고 견적도 너무 올라가서 바닥을 재덧방을 했는데 그러면 바닥에 타일만 이미 3겹이잖아요.화장실 실내화가 문에 걸릴게 너무나 뻔했죠. 진짜 그거 너무너무 귀찮거든요.그래서 요즘 다들 단을 없애는 추세지만 저는 그냥 아예 화장실에 벽돌을 쌓아서 단을 높여버렸어요.요거 쌓으면 혹시 문지방에 발가락 찍히지는 않을까 걱정했는데 그런 일은 아직까지 없네요 ㅋㅋ진짜 느~~~~~무 좋아요.신발 벗고 나올때마다 한쪽으로 밀어서 치우는거 완전 스트레스였는데..문 닫으면 요런모습 입니다.문선이 아예 없고 문틀이 없는 것처럼 보이는 문을 하고 싶었어요.그런데 문틀은 필름지를 입힐 예정이고 벽은 페인트를 할 예정이라 필름지 마감 부분이 문제였어요.그래서 하는 수 없이 시트지 마감을 위해 저렇게 코너 부분을 1cm 정도 떼고 목공을 마감했어요.아쉬움이 남기는 하지만 그래도 최선의 선택이었다고 생각하고 만족합니다.-- 인테리어와 상관 없는 이야기화장실 청소도구 정리 어떻게 하세요?바구니에 담아서 구석에 넣어놓으면 바구니에 나중에 물때끼고 지저분해져서 싫었거든요.그래서 변기 옆에 수건걸이를 하나 더 설치해서 저렇게 널어놨어요.저는 편하고 위생적이라 좋은데 보기가 안좋네요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ세면대 아래에 수납하는 방식은 건조 문제때문에 조금 꺼려져서 이 방법으로 했는데다른 좋은 아이디어 있으신지 고견을 구합니다.
2017.06.11	에어컨 설치했어요!        토요일 오전에 에어컨 설치했어요! 5월에 구매는 했는데, 연락도 없고 ㅜㅜ 오래 기다렸는데, 지정한 날짜보다 빠르게 왔네요!전에 살던 집이 시원해서 에어컨없이 살았는데 정말 작년에, 밤에 타죽을 뻔 해서 ㅜㅜ 정말 더운 여름이 오기전에 구매를 했네요;;오늘 청소도 하고 사진도 찍은김에 설치샷도 올려봅니다 ㅋ 무려 스마트에어컨이어서 밖에서 스마트폰으로 작동시킬 수도 있네요 ㅎ덕분에 리모컨은 숨겨버렸습니다. 아들녀석이 자꾸 덥지도 않은데 켜서 ㅋㅋ 원래는 베란다 확장공간 오른쪽에 설치를 위해서, 미리 구멍만들고 폼으로 막아 두었는데, 배수 호스연결이 안되고 전원도 확보가 안되어서 설치팀장님과 협의 후 터닝도어 옆으로 설치했습니다. 덕분에 떡하니 벽에 구멍 뚫렸네요 ㅋㅋ 미리 좀 더 공부하고 했으면 에어컨 위치 잘 잡았을텐데 ㅜㅜ 그런데 막상 설치해 놓고 보니 저 위치가 맞는 것 같기도 하구요 ㅋ 테이블 옆에 있었으면 왔다갔다 불편 했을 것 같기도 하구요 ㅋ 모든 건 긍정적으로 생각해야 맘이 편하더라구요 ㅜㅜ 교훈은 셀인하다가 정신을 잃어버리면, 나중에 후회하거나 실망하는 일이 생기네요 ㅋ 모두 힘들어도 끝까지 정신줄 붙잡고 셀인하시기 바랍니다!!사진 보정을 쫌 했더니, 제가 애정하는 마루 컬러가 너무 노랗게 나왔네요;; 탄력받아서, 어제 찍은 주방샷도 업데이트합니다 ㅋㅋ평소에 항상 이렇지는 않아요 ㅋ다시 탄력받아서 현관 업데이트 해봅니다 ㅋ 방은 아직도 정리 중이어서 ㅋㅋ사진 못 찍었습니다 ㅎ
2017.05.23	입주 청소 했어요        안녕하세요오늘 입주청소까지 마쳤네요이제 빼논짐도 정리하고 할일 태산이지만.. 휴식겸 글 올립니다우여곡절끝에 드디어 마무리가 되서 정말 좋네요 ㅎㅎ간단히 사진 몇장 올릴게요(주방 다운라이트 하나가 그새 나가버렸어요.. ㅎㅎ ㅠㅠ)청소업체믄 마녀*** 입니다 저희집 화장실은 공사를 안했는데 진짜 상태가 말이 아니였거든요 곰팡이 정말 많았어요...솔직히 아주 완벽하게 제거되진 않았지만 만족스럽네요그리고 드레스룸 수* 보기에 정말 이뻐요 하지만 가격이 가격인만큼 문열때 소음있고 서랍도 생각보다 폭이 조금 작고요 일단은 그정도보이네요 거울이랑 뒤에 수납은 정말 최고에요 한가지 또 아쉬운점은 제키가 큰편인데도 옷걸이봉이 너무 높아요.. 충분히 조절할수 있는부분인데 제가 미쳐 캐치를 못한게 안타깝네요 쓰다가 불편하면 조금 내려서 설치해야할거같아요 아무튼 이거저거 다 놓고도 가격이 좋아서 만족스럽습니다
2017.05.23	부엌 창호설치        부엌과 마당 사이에 이렇게 발코니? 썬룸을 만드려고해요마당보면서 식사하면 밥맛이 너무 좋을것 같아서요그런데 창호를 어떻게 설치해야할지 고민이에요1번. 부엌에 2중창을 설치하고 발코니는 포치만 만든다2번. 부엌에 1개 발코니에 1개 단창을 두번 설치한다뭐가 더 나을까요?또하나의 고민...폴딩도어는 아무래도 불편할것 같아서 4짝 창호 설치하려고 하는데 사용하신분들 어떠신가요?마당으로 나가는 주출입구가 부엌이라 자주 열고 닫아요터닝 도어도 생각해봤는데 4미터폭이라 터닝도어랑 창호를 같이 설치하면 개방감이 덜할것 같아서요==============================이 게시판은 인테리어 관련 사진들을 올리는 게시판이지만가급적 사진 만의 나열보다는사진 별로 이 사진을 올린 이유와 이 사진에서 관심이 가는 포인트(포커스)가 어떤 부분인지에 대한 기술도 같이 추가하시는 것을 권장합니다.==============================
2017.05.19	현관벽에 전신거울 설치하신분 있으세요?        이러저러한 일이 있어현관에 전신거울을 못달고 공사를 끝냈는데계속 아쉽고 불편해요.그래서 알아보니이미 현관벽에 벽지가 설치되있어벽지뜯고 몰딩을 둘러 유리사이즈를 재서붙이거나아니면 몰딩까지 아예해와서 붙여주는곳을찾아야하는거 같더라구요.혹시 다른 좋은곳을 아시거나 방법이 있으시다면알려주시면 감사하겠습니다.
2017.05.15	대형 아일랜드조리대~        제가 대형아일랜드 조리대를 계획 하고 있어요~사실 우리나라 주방은 큰편은 아니라서 대형아일랜드를 놓기가 쉽지 않아서별도의 공간이 없으면 사실 꿈꾸기 쉽지 않은것 같아요ㅠㅠ거실에 설치한 사진, 주방에 과감하게 아일랜드로만 설치되어있는 사진 몇장 올려볼께요 ^ ^거실에 크게 엄청 큰 조리대설치~!! 해당 공사하신분 블로그 보니 아마 쿠킹클래스를 하시는것 같더라구요. 거의 4미터되보이는 조리대네요~제가 생각하고있는 구조인데~벽에 저리 붙여서 쓰면 많이 불편할까요~
2017.04.27	공사하기 전 생각할것들~        아직 공사가 한달 남았지만 같은 아파트 같은 평수 고친 집들 보고 느낀거랑 준비하면서 실수할뻔 한거 몇개 적어보아요~~당연한것 같은데 현장에서 안챙기면 두고두고 불편할것 같아요셀인 하면서 느낀건데요 돌 다리도 두드리라 했던가요~~알고 있어도 이쪽 저쪽 물어야 하더라구요~~타일사장님 견적서에 벽돌이 빠져 있어서 벽돌이 빠졌다고 말씀드렸더니 있던 욕조 철거하니 그 벽돌 위에 그대로 욕조 올리면 된다고 하심~~그래서 철거사장님께 욕조만 제거하고 방수도 안해야하나 생각하다 타일러님께 먼저 물어봐야겠다 싶어 물어보니 벽돌은 타일러가 준비한다네요~~기존에 있던 벽돌은 욕조 사이즈가 달라 쓸수 없다고~~철거업체에서 철거하고 방수 미리하는게 맞는 거였어요~한사람 말만 들었으면 이중으로 돈 나가고 맘고생할뻔 했네요~~그리고 작업장에 몇시에 오시고 작업순서는 어떻게 되는지도 미리 물어서 챙겨야 하는거 같아요~~참 씽크대 설치할때 쿡탑있는데는 뒷선반 안하는게 좋아요~~아는 언니네 와이드 쿡탑 넣고 뒷턱을 넣었더니 4구중 2구를 쓸수가 없게 되었어요아주작은 냄비가 아니고서는 뒷선반 인조대리석에 닫기 때문이죠ㅜㅜ그리고 상부장에 다는 식기 건조대 위치와 콘센트 위치도 미리 생각해놔야 하더라구요또 주방쪽 샤시새로 할때 문 열리는쪽이 쿡탑쪽으로 오지 않게하는것도요은근 이런것들이 살면서 불편하게 만든데요
2017.04.27	철제중문이 들어간 현관공개 두둥         드디어 내일이 이사네요!저번에 월플렉스 사진 조금 올렸는데 정리되면 나머지도 올려달라는 셀인회원님들의 덧글을 보고 용기내어 남편이 어젯밤 보내준 현관 사진 위주로 해서 올려볼께요*_*기존집에서 아이들 신발신켜줄때 마다 항상 불편함을 느꼈던지라 우리 준준이들 신발신켜줄때 앉혀서 신발을 신켜주고 싶어서  벤치수납장 을 꼭 현관에 넣고 싶어 요렇게 디자인 했어요가벽을 만들며 가벽에 타공해 파티션 같은 느낌을 줄까 하다가 타공하지 않고 그냥 온전한 벽으로 살려 전실이 없는집인 이곳에 약간이라도 전실 같은 느낌을 주고 팠어요벤치장 위쪽엔  액자레일몰딩 할로겐 등도 설치했구요.조만간 오픈갤러리 에서 오빠랑 같이 마음에 드는 그림을 골라 걸 예정이에요현관등을 뭐 고를까 하다 거추장 스러운건 싫어깨끗하게 다운라이트4인치 + 노출센서로 마무리드디어 내일이 이사네요!!!!! 후우 설레여요 오늘 집가서 짐정리해도 모자를판에 ..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ회식이라한숨만 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2017.04.24	고지가 코앞이에요! 넘 감격스러워요 ㅠㅠㅠ (월플렉스 특히 맘에듬 ㅎㅎ)         저의 옛 게시물들을 보시면 아시겠지만 ㅎㅎㅎ진짜 바보같은 왕초보 질문들을 하며, 공부하며 셀인 세계에 발을 들였었는데어느덧 고지가 눈앞이에요6주 간의 긴 공사기간친절한 업체가 대다수였지만 간혹 마주하는 까칠한 업체분들의 대응에 상처도 입고왜이렇게 난 모르는게 많지 ....내가 셀인 할수 있는거 맞나  자괴감도 들어하며 그냥 턴키할거 그랬나 싶은 생각도 많이 했는데퇴근하고 오늘 조명설치 중인 우리집을 보니 얼마나 감개가 무량한지 ㅠㅠㅠ*이 와중에 오늘 들어온 월플렉스가 정말 맘에 쏙 들어요!갑남을녀님 후기 속 등장하는 월플렉스를 보며 영감을 얻었고그냥 앉으면 아무래도 무릎이 걸려 불편하니 애들 상으로도 쓸수 있게 서랍을 뺄수 있게 만들면 좋겠다는 생각을 했고 817디자인스페이스 +이케아 스투바+ 월플렉스 업체 미팅을통해 구체화 한 디자인이에요 !티비없는 거실이라, 애들과 함께 있으땐 서재 느낌을 주고 싶었구요깔끔한거 좋아하는 남편의견 반영해 슬라이딩도어 달아서 애들이 자거나 누구올땐 깔끔하게 닫아주는걸로!남편취미생활 존중해 ( 영화감상 ㅋㅋㅋㅋ) 프로젝터도 설치했어요+.+남편의 조명욕심때매  저희집 조명이 진짜 많아서늦은시간까지 (현재도 ing) 조명작업 해주시는 이웃돕기님과 전기팀들 정말 넘 믿음직스럽고 감사하구 ㅎㅎㅎ정말 전기쪽 고민이 완전 많았는데이웃돕기님 역시 명성에 걸맞게!!!! 작업해주셔서 감사할따름이에요 ㅋㅋ저희집 셀인에서 전기 담당한  남편은 이웃돕기님이 너무 사랑스러워 보인다며 뽀뽀해드리고 싶다는 발언까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀인은 출산과 같나봐요중간중간 너무 힘들어서 다신 하지 말아야지 했는데고지가 코앞이고 거의 완성을 눈앞에 두니 흡족감 뿌듯함을 이루말할수가 없어 다음에 또 하게될것만 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낼 입주 청소 하고 또 후기 남겨볼께용멍청한 제 질문들에 친절히 답변 남겨주셨던 셀인카페 화원님들 정말로 감사드려요 ㅠㅠㅠ
2017.04.21	화장실 공사 완료했어요 ㅋㅋ        아직 화장실 문을 설치 안해서 조금 엉성하지만 화장실 완성되서 기쁨마음에 사진올려요 ㅋㅋ선반을 설치할까 말까 고민하다가 일단은 설치안했는데공사 끝나기전까지만 결정하면 설치해주신다고 하셔서아직 고민중이에요ㅋㅋㅋ선반 없는게 깔끔한데 아무래도 좀 불편할듯해서 ㅋㅋ선반 설치하면 아래 같은 모습이 될듯한데 ㅋㅋ이웃님들 의견 어떠세요???
2017.04.17	제일 만족스러운 공간...창고ㅎㅎ        요즘 주말은 이사준비로 새로 들일 가구며 전자제품 소품...등등 준비하러 다녀서 일주일이 어떻게 지났는지도 모르게 시간이 정말빨리 갑니다.이사하면 미니멀 라이프를 지향할거라며 조금씩조금씩 집에 있는 안쓰는 물건들을 줄이고 있습니다.그러면서 새로운 물건들을 사다가 채우는 이 진기명기한 아이러니함 ㅋㅋ 저저번주에 아가들 2층 침대 구매하러 갔을때 입구 앞에 맘에 드는 선반이 있어서 찍어온 사진입니다.창고 안에 넣어주면 괜찮겠다라고 생각하고 싸이즈도 보고....아니나 다를까...창고안에 딱 들어가는 구성이네요 ㅎㅎ토요일늦은 오후....일이 끝나고 다시 이케아로 가서 저 선반을 구매 합니다. ^^갔다오니 저녁 시간이라 설치는 하지 못했습니다.예상은 했지만 콘크리트 벽에 구멍을 엄청나게 내 주어야 합니다.그래서 다음날 하기로~다음날 일요일아침일찍 경기도 광주에 쇼파사러~GOGO!!!~~뭘 산다는건 가슴설례고 즐거운일....태어나서 이렇게 구매해 본적이 없는데..가서 구매하려고 카드를 냈는데 "한도초과"!!!라는 카드단말기에 문구가....ㅋㅋㅋ 아...차...창피하다....한도도 얼마 안돼는데...ㅋ 이사준비로 하도 긁어 댔더니~지갑에 당연 다른 카드 있을거라고 생각했는데 집에 빼놓은건 생각도 못하고....카드도 딸랑한장..삼성페이 등록해놓은거 밖에 없어서..하아... ㅡ,.ㅡ 집사람은 아예 지갑도 안가져 온상황....우여 곡절 끝에 결제하고 나왔습니다.(한도 있는것만 우선긁기로..ㅋㅋ)빨리 집에가서 선반 설치하고 싶은 생각밖에 없음 서운해 하는 집사람을 뒤로 하고 총알같이 집으로 돌아와전날 사다놓은 선반에 포장을 설례는 맘으로전부 풀어 헤치고 설치해 봅니다.제일 윗줄에 가로로 설치 되는 레일에 구멍6개그 밑으로 세로로 설치되는 3개의 바? 에 구멍이 8개씩 총 구멍 뚫어야 하는갯수가30개하하하하하하 저 좁은 곳에서 문짝 닫아놓고 30개..아니 제일 아래 구멍은 자리도 불편하고 안뚫어도 괜찮을거 같아27개를 한시간 넘게 걸려 뚫은것 같습니다.결국 윗집(공부방)에서 쫓아 내려 오셨습니다. ㅡ,.ㅡ 흑흑흑....정말 죄송합니다....시험기간이라 아이들 공부하고 있다고 하시는데...너무 죄송 스러웠습니다.그때가 구멍 4개정도 남겨 두었을때 였는데....10분안에 끝내겠다고 말씀 드리고 후다다다다다다다닥~~~!그 전에 사용하던 다있어 에서 구매한 스마일 바구니들을 차곡차곡 넣으니...하...좋다...깔끔하다...나에 세차용품이며 집사람 목욕 바구니며...굳이 집안으로 들어가서 챙기지 않아도 되는것들..나름 구상한 완벽한 동선들..ㅎㅎ 비싼 폴딩도어가 있는베란다 공간도... 공간 구획을 해주는 슬라이딩 도어가 있는 주방도...이렇게 만족 스럽진 않았는데..전 이공간이 너무 맘에 들어요^^원래는 행거를 두어 외투 걸이 하려고 구상했었는데 이 많은 짐때문에 포기할수 밖에 없었는데 잘한 선택인거 같습니다.내가 사랑하는 공구박스와 공구들도 알맞은 자리를 잡은것 같아 기분이 좋습니다.ㅎㅎㅎ공간넓이가 1330X1140 이렇게 작은 공간을 알차게 ~이렇게 닫으면 깔끔해지는 이공간이 너무 좋습니다.저희 집과는 구조가 반대 이지만 저 공간이였습니다.인터넷으로 찾았습니다.찍어놓은 사진이 없어서..창문도 막고 샷시도 떼어버리고...나름 좋은 선택을 한것 같은 이 뿌듯함..자랑할곳이 역시 이곳밖에 없어오늘도 자랑하고 갑니다.선반을 설치하면서 좋은 생각이 떠올라서 작은 팁을 드리자면애초에 목공작업을 하시면서 선반을 설치할 공간에 합판을 두장 정도 데어주면 시끄럽게 콘크리트 드릴로 뚫어줄 일이 없어서 작업하시는데 엄청 수월할거라는 생각이 들었습니다.물론 그 데어지는 합판에 두깨만큼 공간을 줄어 들겠지만 그래봐야 상걸고 합판대고 해도 10센치 미만일거라 생각합니다.선반은 이케아 알고트선반 검색하시면 자료 많이 나오네요가격은 저렇게 해서 17만원 정도 들었습니다..물론 사용해 보신분은 아시겠지만 활용도가 무궁무진하니까 검색한번 해보세요
2017.04.16	주방수전 센터로 교체할 방법 알려주세여        상판이 너무 좁고 싱크볼이크고수전도 넘큰 수전이라 센터에 못둔다고 하더라고요그래서 그먕 낼름 달수있는데 달아 달랬는데신랑이 설겆이를 해서 .... 넘나 불편하다고계속계속 말하네요돈이들더라도 샌터로 옮기자고 뒷선반 만들어서 센터에 올리는건 가능할까요?지금 수전자리에는 조리대벨브 설치하구요 .....셀프는 넘나 어려운길이네요 늘 배웁니다 ㅎ
2017.04.14	끝났어도 끝난게 아니네요        공사가 끝나고 이사도 무사히 잘했어요.전과 후 후기 딱 올리고 싶었는데 자잘한 문제들이 아직 해결 전이라서 완성형!! 끝!!!이것이 우리집 셀프인테리어 후의 모습이다~~ 라고 자랑하기가 아직 부족한 것 같아요.ㅜㅜ특히 주방을 가장 신경써서 하다보니 이뻐보이는것들은 모조리 직구를 했는데요.싱크볼..하아.. 밑에 배수관 부품때문에 이사하고도 2주간 물을 못썼네요.그냥 배수관을 직구하면 되는데 저는 식기세척기랑 연결을 하는 바람에 맞는 부품을 못찾고스트레스로 위가 따끔따끔 ㅜㅜ그러다 을지로에서 의인을 만나서 ㅋ 거기서 연결부품을 자르고 붙이고해서 겨우 연결했어요.물을 사용하니 이번에는 수전위치가 문제네요.원래 두려고 생각한 위치에 젠다이? 같은 걸 두는 바람에 방향을 바꿨는데하아..이게 세상 불편 ㅠㅠ 이건 원래 생각한 위치에 둬야 편하게 사용할 수 있는 거 였어요.그래서 비용을 더 들이더라도 옮겨달라고 요청 드리고..여기서 끝이 아닙니다 여러분!!!!저는 제가 이렇게 운이 없는 사람인지 셀인하면서 처음 알았네요.디트리쉬 인덕션을 직구했는데.........................................잠시 눈물 좀 닦아도 될까요.상판이 깨진 것도 아니고 그 뽑기 어렵다는 초기불량을 제가 뽑았습니다 여러분!!저는 구매대행으로 주문했는데 그 곳에 구매대행하고 처음으로 생긴 초기불량이라고..30만원주고 단독배선 연결을 했는데 연결하고 테스트 중 불량이 발견돼서업체에 연락했는데 업체도 남기는 돈 많이 없이 하는거라 이걸 교환을 위해 다시 보내는 것만 비용이 50만원 가까이 든다고..;;부품만 사서 수리하는 업체에 맡겨보는 걸로 했어요.지금 수리 중입니다.원래 이번 주에 설치 예정이었는데 거기 들어가는 부품이 3개 있는데 고장이라고 추측되는 부품을 주문해서교체해도 같은 문제가 발생해서 다른 부품을 다시 주문해서교체해본다고 하네요...........부품 3개 다 교체해도 고치지 못할까봐 겁이 납니다.하아다행히 원래 사용하던 하이라이트가 있어서 사용하고 있는데그래도 새 제품 샀는데.........=_= 저는 프랑스까지 왔다갔다 교체하는데 시간이 오래 걸리니까 좋은 마음으로 빨리 사용하고 싶어서 수리를 선택했는데그냥 교체가 나을 뻔했습니다. 아.. 근데 업체에서도 교체를 좀 꺼려하긴했어요. 하아..........아무튼 그리하여 아직 주방이 마무리되지 못한 관계로인테리어 '후' 사진을 올리지 못하고 있습니다 ㅜㅜ글이 너무 길었죠?한탄글 죄송합니다 ㅜㅜ그나마 우리집에서 가장 마음에 드는 곳은 여기에요.이 곳은 인테리어 후!의 모습이라고 당당히 말해봅니다 ㅋ그리고 직구 폭탄의 여파로 아직 완성되지못한 주방입니다상부장 없고 타일은 벽면의 반만.. 모두 제 로망대로 했으나여전히 미완성입니다 ㅜㅜ 사진이 어둡죠? 제 심란하고 어두운 마음이 반영.....;;;되었.......타일 위 금색 테두리가 잘 보이는 사진이네용가방이며지저분한 것들은 눈감아 주세요.....완성되면 깨끗하게 정리해서 짠 하고 자랑하고 싶네요.그런 날이 오겠죠 ㅜㅜ
2017.04.05	제가 한말씀 드려도 괜찮겠습니까?         오늘 간단한 상가 철거건이 새벽일찍 있었고 오전에 아파트 간단한 철거 공사가 있었습니다.그런 연유로 새벽일찍 일어나서 글을 보다가 댓글을 달았습니다.인터넷상에서 업자들이 암묵적으로 금기시 되는 일이있습니다.견적주세요 라는 글에 댓글로 견적가를 오픈하는 일입니다. 다른 카페에서도 그렇고 저도 물론 그렇게 하지 않습니다.모 글에 업체 실명을 적고 얼마 얼마 철거건에 대해 견적받았는데 이게 올바른 금액이냐 묻는 글이 있었습니다.업체 실명을 오픈하고 금액도 비교하는 글이 여기서는 허용되는지 모르겠습니다. A업체 B업체 이렇게 했다면 모를까? 기존에 여기서 신뢰를 쌓고 활동하시는 여러 업체들 있으신데 금액 오픈 비교 당하며 할 필요가 없다고 생각되어지네요.그 덕분에(?) 여기서 타철거 업체가 내는 금액을 보고 말았습니다.한업체는 싱크대 업체가격을 내셨고 한업체는 철거 업체 견적을 내신것 같은데요.업체마다 견적가 내는 방식이 다릅니다. 그래서 이해를 하지 못했기에 댓글을 달았습니다.저는 달랑 싱크대 하나 철거해주시고 싱크대 에 붙은 타일 제거해주세요 얼마입니까? 견적 요구 받으면저희는 비싸니 싱크대 업체에서 설치전에 철거까지 같이 부탁드리세요 라고 말합니다. (제가 전에 글에도 썼습니다.)실제로 비쌉니다. 그거 하나만 하러 가기엔 기본 제반비용이 있기 때문입니다. 밑에 적겠습니다.전 비싸도 국보철거 최과장님 한테 맡길래요 하시면 전 금액 70만원 견적내겠습니다.70만원 말도 안되는 금액입니다. 안하겠다는 뜻입니다. 실제로 저렇게 말하지도 않겠지만요기본인건비 2명에 폐기물 기본값이 있구요 공과잡비 식대가 있습니다. 약간의 마진 들어가구요그안에서 해결가능한건 대신에 포함입니다.2명이서 시간안에 해결할수 있는 것들은 철거인건비에 포함이고 폐기물기본안에 발생되어지는 폐기물도 추가금액이 없습니다.그래서 욕실 철거를 원하시면 덧방시공용 욕실철거비도 포함이고 붙박이장 철거를 원하시면 붙박이장 철거도 포함이고현관타일 제거해 달라고 하시면 제거해드립니다. 싱크대 타일도 덧방이 나은지 철거가 나은지 판단해서 철거해드리고마루철거도 해주세요 하시면(이건 금액이 조금 크니 ^^;) 마루철거 따로 맡기시는 금액보다 저렴하게 평당 단가 내려서 해드립니다.여기서 활동하시는 철거X연X회 님의 30만원 견적가를 봤는데 제 입장에서는 상당히 싼 금액입니다.기존철거중에 추가가 아닌 단순 싱크대 및 타일철거 하러가는것이라면요철거기공 혼자 와서 2시간 하고 폐기물 내리고 오면 되는일인데 인건비에 폐기물 값에 공과잡비 더하면 남기야 하지만요그러나 다른 공사랑 같이 가서 할때 3명 4명 이 있을때 하면 혼자 2시간일 40분안에 끝납니다. 그렇기에 30만원을 받을수가없는겁니다. 실제로 공사중에 사소한것들 추가 해달라고 하시면 가급적 그냥 해드립니다. 비용발생이 큰 경우에는 일방적으로 손해를 볼수없기에 폐기물값만 받습니다. 철거비는 어차피 사람이 거기가서 일하고 있으니 더 받을수가 없습니다.적어도 제 스타일에서는요. 이게 옳다 그르다 타업체가 금액받는게 옳다 나쁘다 비싸다 우리는 싸니까 국보철거가 최고다이러는게 아닙니다. 오해 없으시길 바랍니다. 저는 절대 기공 혼자 보내는 일이없습니다. 그렇기 때문에 30만원짜리 견적이 나올수가 없습니다. (물론 일정이 맞아서 지나가는 길에 그냥 정말 싸게 해드리는 경우가 종종 있습니다.)예전에 몇번 혼자 보내거나 저 혼자 가서 철거하러 갔다가 다치는 경우가 종종 있습니다.사람일은 모르니깐요혼자가서 일하다가 손이라도 다쳐서 발목이라도 삐끗해서 일 못 마무리 하게 되는 경우에 업체도 다른 사람가서 마무리 짓기손해이고 고객입장도 시간 딜레이 되면 일정차질 생기고 그럼 그 손해들을 누가 감당하겠습니까?아파트는 시간이 정해져있습니다. 5시전에는 무조건 마감해야합니다.철거업체들 다들 비슷하겠지만 아파트 철거가 제일 난이도 가 낮은 철거입니다. 다 비슷비슷 하고 내용이 같습니다. 거리 / 엘레베이터 / 층수 기타 제반여건에 따라 견적의 차이는 있지만 싱크대 얼마 욕실얼마 각 각 견적내는 업체가 있고 저같이 인원 몇명에 폐기물 얼마정도 나오겠다 판단해서 견적내는 업체가 있습니다. 이게 제가 지금 비를 좀 맞고 와서 제정신이 아닌지 글에 두서가 없는데요.제 글에 리플로 문의주신 신발장/ 싱크대 /거실 및 복도 아트월 약 5미터 정도 얼마냐고 물어보신 회원님 통화할때제가 그랬습니다. 양이 얼마안되니 싱크대업체에게 철거비 주시고 맡기시거나 타 철거업체에게 문의해서 하시는게 좋을듯 합니다. 했더니 이케야꺼 싱크대라는 답변을 받고 살짝 멘붕이 오긴했지만.저희 업체 금액 알려드리니 비싸네요 하셔서 욕실철거 원하시면 욕실업체 맡기지 마시고 저희가 포함시켜 드립니다. 했더니욕실은 손 안대신다고 하셔서 2차 멘붕왔고 ...^^;;; 암튼 저희 업체 금액은 상황에 따라 들립니다.쓸때없는 얘기가 길었는데요. 제가 위에 주저리 주저리 쓴이유는 그 댓글을 왜 썼는지에 대한 약간의 설명입니다.그 댓글 중에 한 회원님이 턴키 공사를 하는데 단순 싱크대 타일 철거만 추가하는데 30만원이라는 비용을 지불했다는 글을 보고제입장에서는 좀 너무 한 금액이 아닌가 싶어서 댓글을 달았습니다.지금은 괜히 달았구나 하는 생각이 너무 큽니다. 삭제할까 생각했지만 이미 리플이 달려있어서 리플내용만 보면 오해사기 딱 쉽상인 내용이라 이렇게 장문의 쓸때없는 글을 씁니다.타 업체의 금액에 대해 현장 상황도 모르면서 왈가왈부 하는 것은 좋지 않다는 관리자님 말씀 무조건 옳습니다.다만 제 입장에서는 저희가 싱크대 타일 한두집 제거 해본것도 아니고 철거일 하는 사람 입장에서 현장상황이 어떻든지간에내입장에서는 그렇게 비용을 받을수 있는가에 대한 의문이 들어서 써본것이구요. 잘난척하는게 아니라 받더라도 조금 그렇게 까지 받아야하는 생각에 좀 썼습니다.업체 실명이 들어간 것도 아니고 그냥 단순히 턴키업체 라고 리플단 회원님의 리플에 턴키업체라고 지칭했으므로 조금 양해를 구합니다.잘난척 하는 것도 아니고 우리업체는 무조건 그런건 그냥 해드려요 헛소리하는것 아닙니다.그래서 타업체랑 항상 비교견적 내보시고 연락주십시오 라고 합니다. 저랑 상담해보신 분들은 아실겁니다.굳이 저희 업체 에게 하실 필요없이 더 나은 방법있는 대로 상황에 맞게 제가 아는 한도내에서 말씀드립니다.저도 업자이고 공사 많이 해서 돈벌고 싶은 사람입니다. 공사 공짜로 하는것도 아니고 마진 남깁니다.하지만 더 싸게 더 나은 방법이 있는데 그 가격에는 저희는 안되기에 그렇습니다.4월 3일 오류동 현장도 폐기물 2.5톤 1대 견적넣었는데 철거하다보니 이건 이렇게 하는편이 낫겠다고객님도 저건 견적에 포함 안된 철거를(예 : 싱크대 타일철거 가뜩이나 원피 마감쳐진 석고보드에 붙여놓은 / 주방도 엄청 넓은데 ^^; 작은방 마감까지 전부 철거후에 단열재 전부 철거등등) 협의를 통해 이것저것 추가되고 폐기물 1톤 차량 한가득 더나왔는데철거 업체 분들은 아실겁니다. 폐기물 직접 저희차로 처리하는데 2.5톤 한대에 1톤차 한대 나올분량이면 철거량이 얼마나된 현장인지.....그럼 제가 손해를 보고 그냥 해드리는것이 아니라 공사비 100원에 마진 10원 보고 갔는데 추가비용이 35이 나오면 추가비용원가 35 에 철거비 얼마 요구하는것이 아니라 원가만 받는다는 것입니다.저도 방문견적내고 사람이다 보니 견적을 잘못낼수도 있고 불의의 사고(?)를 치는 기공 덕분에 예상치 못하게 물어주는 일도 생깁니다. 고객님들도 고민하고 고민하다 현장에서 추가금 발생시키는 요인 생기는데 너무 이익만 생각하면 좀 그렇지 않느냐 하는 제 입장은 그렇기에 아무리 그래도 턴키업체에서 받은 타일철거에 30만원 비용은 너무하다고 댓글 단겁니다.도대체 여기까지 뭐라고 썼는지 정말 제가 봐도 한심하지만 요약하자면1. 업체 실명에 업체 견적가 오픈 비교하는 글 쓰지 말아주십시오 업체 견적가를 공유하고 비교하는건 좋으나 업체실명을 거론하는건 업자들도 안하는 일입니다.2. 저희 업체는 단순 한가지 철거 견적 비쌉니다. 다만 저희도 상황에 따라 다르니 여러업체 비교받으시고 방문견적 가급적 받으시기 바랍니다.3. 제가 예전에 올려놓은 철거 관련 글 그리고 잘 다듬어서 타업체 분이 따라서 쓰신 글이 있습니다. 참고 하시면 셀인하시는데도움되시리라 봅니다.4. 앞으로 업체 영업이 아닌 셀인하시는데 도움 되는 댓글만 달겠으며 주제넘는 댓글은 달지 않겠습니다.5. 불편한 글 써서 대단히 송구합니다. 
2017.03.30	인테리어 끝나고 다들 평안하신가요.. ㅜㅜ        3일전.. 처음으로 우리집에서 잠을 자보기로 한 날 찍은 사진입니다.공사시작 두달반정도 시간이 지났고,이사짐 들어온지는 한달이 다 되가는데...이사 후 보양을 제대로 안한 목공 작업으로 우리집과 아파트는 엉망이 되었으며 이사짐박스에 들어있는 쓰레받이를 찾을 수 없어아파트 공동공간 (엘베앞. 계단)을 퇴근 후 맨손으로 휴지에 물묻혀서 톱밥을 새벽까지 제거한 적도 있습니다.어쨌든 내 돈들여 아줌마를 더 쓰기도 했지만 이사짐 정리는 결국 내몫이라 50여개의 대형박스를 2주정도 하루 2-3시간 자며 정리하고또 회사가서 밥먹을 시간도 없이 일하고,점심시간엔 이사 후 사야할 것들 바쁘게 알아보고 구입하고.. 설치할거 약속잡고..친구라는 사람은 지난 반년간 만나지도 못해봤고,아이들 육아도 온전히 친정부모님께 맡기고전 회사랑 인테리어만 매달렸어요.그래서 아직도 안끝나고 있으니 시댁에 따로 떨어져사는 남편이 매일 저한테 뭐라하죠. 도대체 업체 컨트롤을 어떻게하는거냐, 왜 이거는 아직 안샀냐. 이거 또 고장이다..친정부모님 집 맞은편으로 이사해서 좀더 편해지시라 한건데인덕션때문에 오늘도 얼마나 고생했는지 모른다.이 싱크대 수전(한스그로헤)은 왜 이렇게 불편하냐.천장은 왜 스티로폴을 붙여놓은것처럼 엉망이냐 (노출천장)왜 원목식탁에 또 개별 받침대를 쓰냐. 그냥 대충 편하게 살아야지.커튼은 왜 아직도 안달았냐. 애들 침대는 언제 살꺼냐.도대체 창고에 쌓인 박스 좀 정리해라..라는 말들로 또 잔소리가 늘어지십니다.회사가면 다들 인테리어는 끝났냐. 인사말처럼 물어보는데 아직이라하면 다 내가 너무 꼼꼼하게 까다롭게 굴어 그런거 아니냐 농담처럼 그러지만.. 그 말이 또 비수처럼 꽂히네요.그러다 오늘 일이 터졌어요.퇴근하니 친정엄마가 매우 힘든 기색으로 설겆이 중이었고제 밥상이 새로 맞춘 원목식탁에 (아직 투명 도장이 다 안먹어 길들이는 중) 김치그릇들이 그냥 놓여있었죠.저녁마다 가족들 저녁식사한거랑 제가 밥먹은거 한시간씩 설겆이하는 시간 줄여보고자 그 비싼 200만원도 넘는 자동문열림되는 밀레 세척기까지 우여곡절끝에 설치했는데..매일 설겆이를 하고 계신거죠. 그래서 엄마 설겆이 그만하라고 버럭했어요. 그리고 왜 김치그릇을 식기 올려놓는거 구지 식탁위에 깔았는데 그 위에 안놓고 그냥 식탁위에 놓냐고..: 제발 그냥 이 위에 놔달라 했더니...너는 제발 저 창고좀 박스 좀 정리하라고 .. 오늘 아침에도 점심에 메세지로도 한 얘기를 또 하시는거예요.그래서 했던 얘기 그만하시라고 하고... 그런 식으로 언성이 오가다 엄마가 집에 가버리셨죠.그러자 친정에 있는 남동생이 전화와 누나는 도대체 엄마한테 무슨 소릴 했길래 이렇게 울리고 그러냐고... 두달이나 애들 데리고 친정식구들 신세진건 고맙다 말 한마디 안하고 휙 가버리곤 말하는 태도가 글렀다며 막 소리치는데.. 나도 변명꺼린 많았지만 그냥 내가 다 잘못했다 하고 끊었어요.이제 남편오면 오늘 달리기로 한 커튼 왜 안달렸었어 하고 뭐라할텐데 (추가 구입한게 있어 일정이 다음주로 밀림) 난 왜 내가 일 다 하고, 내 돈들여 집사고 인테리어하는데 왜 나만 욕먹나라는 자괴감이들고.. 어디 하소연할 곳도 없고 너무 외로워서 6살 아들한테 엄마 마음 좀 읽어주고 안아달라했네요. ㅜㅜ그 와중에 아들 하나는 오늘 어린이집에서 머리를 다쳐와서 속상하게 하고.. 머리가 아파 누울수가 없다고 징징거리는거 겨우 재우고 이제 좀 쉬고 있습니다.인테리어하는 동안 남편과의 관계만 금이 간 줄 알았는데.. 이게 뭐라고.. 그러나.그냥 인테리어 안끝나도 대충 살까.그깟 방충망 안해주면 내가 직접 알아보고 해도 될거 같고..하자있는 것들 내 손으로 직접 다 할까..짐도 정리하지말고 그냥 열지말고 다 버려버릴까여러가지 잡생각이 많은  밤입니다 ㅜㅜ
2017.03.29	그냥 철거에 관해 도움될까 해서 써봅니다.        셀프인테리어의 시작은 순서상 철거지요? 철거에 관해 도움될까 싶어서 생각나는 대로 써볼께요.제가 예전에 쓴 에피소드 글 2개 재미있게 읽어 주셔서 감사합니다. ^^*쓰기 전에 약간의 사족인데요... 요즘 노쇼 고객들 때문에 음식점들 난리지요?예약 해놓고 나타나지 않는 손님 ^^;;;;;;공사 예약하실때 저희 업체같은 경우는 선금이나 방문견적비 (나중에 공사할때 금액은 당연히 차감)같은거 안받습니다.직접 방문해서 견적 내고 날짜 정해서 그날짜에 다른 공사 안잡고 있는데 전날 전화해서 취소해버리면 정말 난감합니다.3월달 두번 그런 고객님 있으시네요. ^^;;;;;;;;;;인테리어 범위를 정하시고 날짜 계획 잡으시고 공사동의서 얻고 기타등등 스케쥴 및 정리하시면서우선 철거 범위를 정하시는게 시작이시겠지요? 어디어디 해야겠다고 생각하시는 부분을 종이에 정리하세요.엘레베이터 사용유무도 미리 알아보시구요---> 일부 아파트에서는 엘레베이터를 사용못하게 하는 곳도 있습니다. 그럼 사다리차 불러야 하는데 비용이 발생하니 공사비용 늘어나겠지요? 보양비를 요구하는곳도 있고 사용료를 내는 곳도 있습니다.(김포 모아파트 12만원 엄청비싸지요?)다음 인터넷이던 114던 까페던 철거 업체를 검색해서가까운곳부터 전화합니다.-----> 가까운 업체 위주로 알아보시라고 하는건 만약 저희 같으면 2시간거리(서울시내는 너무 밀려요)는 아무래도 왕복시간과 기름값 이 발생하겠지요? 공사가 크면 상관없지만 마진없이 인건비에 폐기물값만 받고 가는금액 적은 공사는 아무래도  비용이 상승하겠지요? 그리고 방문 견적을 받는게 상당히 중요한데 너무 멀면 업체입장에서는 잘 안가려고 하겠지요? 방문견적이 중요한 이유는 고객의 말과 작업 내용이 추가되거나 추가되면 폐기물양도 많아질것이고 또 공구를 빼먹고 가면 현장에서 난감해질수 있거든요. 추가금 발생 요인이 생기면 업자입장에서도 난감하고 고객입장에서도 기분 안 좋거든요. 왠만한건 해드려도 예를 들어 욕실2개라고 말안하시고 그냥 단순히 욕실철거예요 하고 갔는데 2개로 늘어나 버린다거나 마루가 강화마루라고 해서 갔는데 강마루나 온돌마루 일경우 ^^;;;; 이러면 추가금 공구문제 등등 불편해 집니다.  방문견적을 못내는 경우에 정확한 견적을 위해서는 업체에 전화할때 이렇게 하시면 좋아요 ----> 여기는 목동 이구요 10층 이구요 엘레베이터 사용하실수 있구요 32평 아파트 철거비용 문의 드려요 (지역 층수 엘레베이터 사용유무 / 1층 사시는 고객님 사랑합니다.특별우대 해드립니다.)마루재질은 강마루 이구요(마루나 장판 데코타일 종류잘모르시면 와서 확인하라고 하세요 아시면 말씀해주시구요 재질에 따라서 금액이 틀려집니다) 욕실은2개(수량)인데 덧방시공용 철거 할거구요(덧방시공 철거인지 올철거인지 가격이 틀려짐) 싱크대 철거할거구요 현관 타일 제거할거구요 베란다 타일 제거 할거구요 몰딩이랑 걸레받이 철거할거구요천정 등박스 철거 할거구요 등등 ...... 신발장 붙박이장 또 기타 땡떙떙....폐기물 처리 까지 포함한 금액 알려주세요. 최소 5군데 이상 견적을 미리 받고 터무니 없이 비싸거나 싼 업체는 거르세요.특히 업자인 제가봐도 말도 안되게 싸게 넣는 업체는 무조건 피해야합니다. 현장에서 추가금액 요구하거나 추가금 부담 안한다 하면 공사안하고 가버리는 업자들 종종 있습니다. 난감하겠지요.  업체가 추려졌다면 방문 요청을 해보세요 물론 단순한 철거 작업이면 굳이 부를 필요는 없지만 전체 리모델링을 생각하고 계시다면 한번쯤 현장 방문 해보시는게 좋아요.  여러가지 조언이나 팁을 얻을수 있구요 궁금한거 물어보시고 더나은 방법을 조언 받으실수도 있구요 강마루철거 견적 받았는데 실제 철거 업자가 방문후 확인했는데 강화마루라면 금액도 다운 시킬수 있겠지요그리고 사업자등록증회사 사무실있는지 확인 여부도 중요합니다.명함에는사무실 주소랑 일반전화번호 팩스번호등등 있을거구요. 사업자 등록증 여부는 세금계산서 발행 여부 물으면 됩니다.(부가세 10프로는 별도예요) 그럴일 없겠지만 공사에서 문제가 발생할시에 책임안지고 배째라하는 개인업자들 철거 타일 설비 기타등등 의외로많습니다. 이 글 보시고 절 욕하실 업자 분들도 있겠지만 솔직히 철거때 마다 저희 철거기공들 불러다가 일하시는혼자하시는 분들 의외로 많습니다. 가격은 쌀지 몰라도 누구 다치거나 공사하자 생기면 감당안되는 분들 많아요. 법으로 한다? 하자 소송걸고 시간 엄청 걸리고 머리 아프실겁니다. 셀프인테리어에서 가장 큰문제가 공사 하자 처리 문제지요? 그래서 그거 신경쓰기 싫어서 턴키 맡기는겁니다. 실력있는 각업체들 선정해서 조금만신경쓰면 금액 몇백 아끼죠? 괜히 얼마 아낄려고 혼자 날일 다니는 분들은 가급적 피하시는게 좋습니다.철거업체를 선정할때 한군데에 맡길까? 여러군데에 맡길까? 하는 고민 있으시죠?싱크대 하나 철거 하는데 철거업체를 부르실필요없습니다. 비용아깝습니다. 그냥 싱크대 업체에게 맡기세요싱크대 철거붙박이장 하나 철거 하는데 그럼 어떻게 하느냐싱크대업체에 돈 쬐금 더주고 맡기세요.욕실철거만 할꺼다 그럼욕실업체에 맡기느냐? 1개 덧방시공용이면욕실업체에 맡기세요. 2개이상 혹은 올철거다 그럼 철거업체 부르세요. 부르는 김에사소한 다른것도 맡기세요. 욕실 철거하러 가서 딱 그것만 하면 아까우니 저희같음 왠만한건 그냥 해드려요(싱크대 철거나 샷시철거 같은거 타일철거나 기타등등 작업양이 엄청 많지 않은것들) 욕실하시는 분들과 철거 업체 일당이 달라요.욕실하시는 분들 우리한테 철거 맡기시는 분들 많습니다. 본인들이 하려면 철거 및 설치 마무리까지 하루에 못하고 욕실철거 하면서 먼지먹고 힘들고 암튼 가격도 그렇고 ㅎㅎㅎㅎ 마루철거 만 할꺼다 그럼 마루철거 업체를 부르세요 . 그런데 이것저것 철거하면서 마루만 마루업체를 부르신다? 그건 좀 생각해볼 문제구요(금액비교)철거업체 입장에서는간김에 처리하기 때문에 좀 싸게 받습니다. 저도 상도의가 있어서 마루철거만 의뢰하시는 고객님들 저희가 안한다고 합니다.(마루철거 업체 사장님들 철거업체에서 마루철거까지 한다고 너무 미워하지마세요. ^^;;)인테리어 중에 소음 가장 많이 나는 작업은 어차피 철거입니다. 주변에 민폐 끼치는거 하루에 끝내는게 좋지각각 업체에 맡겨서 맨날 뚝딱뚝딱 하는거 이공정 저공정 섞여서 폐기물 반출 하고 현장 복잡해지는것도 좀 그렇구요.이글을 써야하나 말아야하나 상당히 고민했는데 나중에 불편하시거나 틀린점 있으시면 댓글로 지적해주시면고치거나 삭제하겠습니다.#하루전취소고객정말나뻐요#1층고객님사랑합니다#셀인하시는분들대단해요
2017.03.21	급)욕실이 너무 작아요 . 파티션 설치 유무        퍼티션 설치폭이 최대 72 정도 밖에 안나올거 같아요. 좁아서 안한다고 했는데 엄마가 빡빡 우겨서 설치하려고보니 안그래도  좁은데 덧방하니 더 좁아졌고든요 괜찮을런지세면대에 딱 붙이면 세수도 불편할거 같긴한데 남자들은 좀 불편할거 같아서요.처음부터 커튼달 생각이였는데 넘 없어 보인다해서  달까 싶기도하고 좁아서 안달까 싶기도하고 턴키라 반품하려면 오늘말씀드려야하거든여 
2017.02.27	거실 부엌 식탁 티비등 배치 어떻게 하는게 집이 살까요?        집구조와 거실 사진입니다.간단한것들만 수리하고 들어가기로했는데 일단 식탁 둘 위치가 고민되네요. 부엌아일랜드 앞에 식탁 둘자리가 있는데 공간이 넓지않아요. 좀 작은 4인용 식탁두면 딱 좋을 위치.. 그것도 거실입구에 식탁을 두니 답답해 보인다고 아예 식탁없이 아일랜드 쓰라고 인테리어 디자이너가 조언하시더라구요. 허나 아일랜드 너무 불편해서 그건싫고.. 또 큰식탁에 대한 로망도 있긴하여...;; 암튼 식탁은 크든 작든 있었으면 해요.두가지로 생각해봤어요.첫번째 일반적인 집들처럼 한다. 아일랜드 앞에 4인용 식탁놓고 작은 창문쪽에 쇼파 정면 아트월에 벽걸이 티비.. 현재 티비가 42인치 피디피 스탠드라 벽걸이 하려면 아예 65인치 사서 걸을까합니다. 요경우 티비에 투자ㅎㅎ두번째 아일랜드앞 식탁자리 시원하게 비워두고 거실 작은 창문쪽에 긴 식탁과 조명을 설치한다. 식탁에 투자를 하게되겠죠. 이케아 긴원형도 이쁠것같은데 남편은 싫다하고..쇼파는 아트월쪽으로 배치하고 42인치 티비는 방으로 들어간다. 티비시청은 평일 거의안하고 주말 한두시간 봐요. 많지않을편이나 한번씩 애 잘때 드라마 영화 다운받아 보는건 좋아해요. 나름의 중요한 부분이기도하죠.어떻게 하는게 나을까요? 추후에 또 바꾸거나 하긴 어려울것같고..4살아이와 오래오래 편하게 살 구조는 어떤 경우일까요?ㅎ
2017.02.19	모션침대 써보신분 계세요?        안녕하세요 결혼앞두고 이리저리 침대 알아보고있는둥인데요첨에는 시몬스 윌리엄 누워보고 이거다 했다가가구보러 간 체리쉬에서 모션베드 누워보고너무 좋더라고요 무중력모드도 좋고 코골이방지모드도 좋은거같고안방에 빔 설치 예정인데 각도조절해서 영화보기도 좋을거같고그리고 미래에 아기낳으면 수유하기도 좋다고 하네요그래서 본격적으로 견적도 뽑아보고 인터넷으로 정보도 찾아봤는데체리쉬는 이제 막나온 거라 정보도 별로 없고 아직 검증되지 않은 느낌이 들어요.. 그래서 고민중이고요그러다가 오늘은 모션에선 템퍼다음으로 괜찮다는 에르고 슬립 다녀왔는데 누워보니 모션이나 매트는 체리쉬랑 별다른거 없는데 진동모드가 물건이었어요 몸의 긴장을 풀어주면서 잠이 솔솔 올거같은 느낌 넘좋아서 이거 얼마에요 햇더니 천만원 넘는다고.. 그래서 젤 저렴한거좀 볼게요 햇더니 600이라고 누워보니 매트가 제가 안좋아하는 라텍스느낌 600주고는 사고싶지않았어요 맘에드는건 천만원 넘는 매트였구요 체리쉬는 에르고에서 첨에 누웠던 매트랑 비슷한 느낌에 진동모드 없는 모션베드고 400안되는 금액이에요 템퍼는 매트자체가 맘에안들어서 쳐다도 안보고 있고요 템퍼 모션으로 하면 거의 천만원 가까운 돈든다고는 얼핏 알고있어요.. 저는 400도 큰돈이라 너무 고민이되네요체리쉬를 400주고 살까요그래도 이름있는 에르고 저렴이를 600주고 살까요? 천만원이라고 했던거랑 모션 진동은 같고 매트만 일반 라텍스에요그리고 체리쉬는 메트리스가 퀸/킹사이즈 하나고 모션이 한번에되요에르고는 싱글 싱글 / 수펴싱글 싱글 이렇게 나뉘어 있고요가운데가 결리는 단점이 있지만 잘때 정말 온전히 편하게 잘수있고 모션이 각자되니 남편은 재우고 저는 모션을 따로 쓸수있고요가운데 나뉘어서 불편하디 않을까요? 하니 꽁냥할때는 수퍼싱글에 붙어서 있다가 잘때는 각자침대에서 무중력으로 자면 된다고 그말들으니 괜찮아 보였어요 돈만 아니면 ㅠㅠ그래서 고민고민하다가 글써봅니다혹시 셀인님중이 이 두침대 써보신분 계실까요?  계시면 조언좀 부탁드려요 긴글 읽어주셔서 감사합니다 
2017.02.10	중문으로 설치한 스윙도어.        셀인 준비하며 친구네 집에서 처음 본 스윙도어.예전에 글 올리니 후기 남겨달라는 글이 많아 늦었지만 3주 정도 사용해보고 후기 올려요~^^삼연동이나 미닫이는 싫다고 못박은 남편의견 반영해서설치한 스윙도어에요.업체에 문의하니 스윙도어는 인테리어 마치고 시공해야한다고 하셔서전 입주 후에 설치했어요.  소요시간은 2시간~ 2시간반 정도 걸렸구요.색상은 블랙, 망입유리, 아래 고시 넣었어요. 지저분한 신발 안보려구요ㅋ우선 장점. - 개방감이 끝내줍니다. - 열고 닫기 매우 편해요.  어느 방향에서나 밀어도 가능 당겨도 가능~    6살 아이도 위험하거나 어렵지 않아요. - 바람, 소음 잘 막아줘요.단점.  - 제 불찰이기도 했고 전기배전함 때문에 다른 옵션이 없기도 했지만현관 끝에 다니 열고닫을 때 신발이 걸려요. ㅡㅡㅋ   약간 불편합니다.흠... 이사하고 3주차인데 아직 다른 단점은 발견하지 못했어요...지금까지는 만족해요~!    이렇게 별거는 없는 후기였습니다^^
2017.02.09	몇개월지난 후기~        저희 공사후기 올려보아요^^벌써9월에 이사했는데 지금에야 올려보네요전 2000예산잡았는데 결국 애때문이란핑게로 업체끼고 진행했고 업체에 싱크대빼고1900지급.씽크대는 **에서 따로진행했고붙박이장은 이사후 한*에서 했어요~공사후사진~^^페인트느낌나는 화이트벽지와 우드느낌화이트필름지로 전체마감했어요.마이너스몰딩이니 페인팅벽이 탐났어도 제 예산안에서 하느라.참았습니다^^;;천장 우물막고 평작업.. 합판보강후 솔라루체조명 달구요..코너벽몰딩 떼고나니 깔끔요~^^갈매기몰딩떼고 평몰딩하구요..셀프로 알아볼때 목공소 세군데가서 비교견적이 120였는데(철거포함.폐기물가져가시고)인텔업체서는80에 견적해서 깜놀요..하지만..아는동생 목수님섭외해서 우물철거.평작업에 벽기둥떼는것 다해서 30에했다능;;;;;전 뭘알아보고 다닌건지. ..가구들어오고 나서입니다.대리석 테이블을 놓고 소원성취~창가에 화이트테이블과 투명의자를 놨어요.소파가 진한갈색이라 우드슬랩식탁을놓음 넘좁아보일까봐 고민하다 결정했네요. 싱크대는 우림이요.가격때문에 파우더도장으로 결정했어요.수전은 직구했고요싱크볼은 도요우라 구해달래서 *림서 해주시고..전기렌지도 직구..후드도 직구요~^^후드성능은 연기는 잘빨아들이고요.5?단계쯤으로 강하게틀수있는데요.미세먼지측정기로 재보니 기름에볶는 요리후 초미세 100넘더니만 후드 강하게3번째쯤으로 키니 20분쯤지나서 수치가 45로 떨어졌어요. 물론 더 내려가야 안전수치지만요. (초미세30이상이면 who권고기준으로 나쁨이지요.우리나라기준50)환기통없어서 성능걱정이신분들은 걱정 좀 덜어도 될듯요~^^♡이케아 저려미 조명이구요.^^이제 이것! 주방에서 사용후 후회가된건 이 씽크볼아래..개수구인대요.스텐으로 바꿔달라할걸..암말안했더니..이런 일반형이 들어와..찌꺼기 엄청끼는게보이고..위에 저커버 돌려빼서 구멍까지닦아야하는..비위상하는일들이..나중에 바꿀수있냐고 했냐고 사장님께 물어봤는데..잘모르시는듯?해서 그냥저냥 쓰고있어요..셀인 까페에 검색해서 인터넷에팔고 설치까지해주는 업체가있다는걸 알았네요..나중에 쓰다 더러워짐 스텐개수구?로 바꾸는걸로...;;;;;;또하나...밥솥장쪽에 보이는 이런 구멍들이 가끔 다른문 열다보면 보이는데..기능성 구멍도 아닌..머지?싶어 물어보니..도장할때 걸어서 뿌리?는데 그때생긴 구멍이고.이건 당연히 생긴다고 하더라구요..미리말씀못들어서 하자인줄..;;그래도 앞으로 추후에는 먼가 막아줄게 있음 더 완성도있지않을까..싶습니다..한샘도 이런가요? 궁금..이제 화장실요~~안방화장실입니다.건식처럼쓰려고 이케아 서랍식으로 설치했어요.샤워할때 물때낀거 닦는게싫어 유리파티션 설치 안했어요~샤워커튼만..이케아..6000원에..^^액자 큰거 놔주니..여성여성 하지요?^^위는 이렇게 채워지고;;;;;아래 서랍속에는 수건과 휴지..잡다한 수납.양변기 위모양이 청소시 쬐금 불편요..위쪽이 아예막혀있는 판이 더 편할듯..아예뺄수있는데..전 국내것이 더편한듯..하지만 넘넘만족해요.비쥬얼로다가..전반적으로 나무에 물튀면 닦고나오고..바닥에 면매트깔고 쓰고 일주일마다 빨아 갈고.등등 불편한점도 있으나 개취로 만족스럽네요.물청소도 하고요^^ 거실화장실은 애기가있어 무난하게요~~^^아메리칸스탠다드로 통일~세탁실쪽은 안보이게 창고문 했어요..**에부탁드렸는데..오랜만에 해보신다고;;;저렴한가격에 지저분한 세탁실.분리수거등 안보이니 늠 만족~우풍도 덜들고요..냉장고가2개라 냉장고장도 우림.안방 화장대 철거하고 붙박이장 설치도.**서 해주셨어요.깔끔한 그레이. ....안방 포인트벽지..다크그레이구요..침대헤드가 저쪽으로~안방창문을 시트지리폼했더니..;;;;창틀은 그대로 예전 색...어찌바꿀수없나봐요?업체에선 안됀다고...저렴히하는거니..그냥 삽니다..애기방이에요~~이제 분리시켜자볼까 얕은 수를 써본다고 ..이층침대사주면 혼자잘꺼라는 말을 믿었네요..ㅜㅜ그래도 넘행복해하니..^^세탁실에 선반을 설치했다가..다시철거하고..건조기 설치했;;;;;;에휴.이래서 하고싶던건 미루지말고 해야합니다..^^;;아슬아슬 설치못할뻔했구요..수도꼭지 연결부속을 슬림한걸연결하니 가능했네요..샤시를 안건들이고..판떼기 끼워 실리콘으로 막습니다..연통연결..신발장은 필름만했는데..후회가 막심..합니다..저 신발장 뒤에 텅빈 공간이30센치가 있다는걸..몰랐네요..아는사람이 저희아파트 이사와 공사하다 알게된사실;;;전실도없이 좁은데..30센치면 어마어마..60만원이면 신발장 설친데..필름 25쯤으로 떼웠는데..그가격이면 새거 할걸..넘아끼려다..똥된케이스입니다..ㅜㅜ조명은 욕심내서 75000짜리구요..왜 사소한건 포기가 안될까요..ㅡㅜ저 손잡이랑 레일은 이사후에 제가 직접 알아보고 직접설치 했네요..목문으로 음청무거운건데..ㅜㅜ에넥스슬림중문 할걸..두고두고 후횝니다..전 왤케 몇푼 아끼려 한걸까요..ㅜㅜ이제 업체손 안댄 베란다의 진정한 셀프인테리어입니다 .페인트 칠하구요.,...이렇게 변신...이케아**데크 깔았네요..조약돌 수돗가에서 씻어 말리고 올리느라..힘들구요..ㅜㅜ조명은 이케아구요..이건 조명달때 해주심..여름뷰 좋구요~^^지금까지도 집을채우고있는데요~^^플랜테리어랍시고 식물들을 들이고 있네요~~난잡해지지 않으려 애쓰고 있는 중이지요~~^^저도 여기서 공개된 글들 많이 읽고 도움 많이받았어서 저도 혹시 고민하는분들께 도움될까바 시간내 적어봤어요~~그리고 할때 하세요.몇푼 아끼자고 두고두고후회되는게 많네요 .ㅎㅎ화이팅입니다~
2017.02.09	샤워호스 두개를 한 샤워기에 설치할수 있을까요?  (아이세면용)         ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================첫째 아이가 다리가 불편해서 어른들이 쓰는 세면대에서는 얼굴을 씻지 못하고 항상 물을 떠주면 아래서 씻는데요. 문득 든 생각이 샤워기 호스를 한개더 마련해서 길게 빼주고 수도 꼭지 비슷한 물을 조절하는 작은 버튼같은거만 있으면 아이가 혼자서도 앉아서 스스로 얼굴도 씻고 양치도 할수 있을것 같아서요..(물론 물이야 튀겠지만 혼자서 하는 기쁨도 꽤 있을것 같아서요)현재 화장실에는 욕조가 설치되어있고 샤워기, 세면기가 있습니다. (보통생각하시는 딱 아파트 화장실이에요) 혹시 호스를 어디다가 하나더 연결할수 있을까요? 긴 호스를 끌어서거치대만 하나 설치하면 될것도 같은데......회원님들을 조언을 좀 얻고 싶습니다. 감사합니다.
2017.02.09	그로헤 직구 구입 및 설치 후기 올려요~~~        작년 여름쯤에 이사를 하면서 이 까페에서 많은 도움을 받았습니다.셀인이냐 턴키냐 머리 빠지게 고민하다가 맞벌이라 감독이 안될것 같아 턴키를 선택해서 인테리어 과정에서 공유할 정보는 없고제가 한 공정중 뭐라도 도움이 될것 같아 고민하다가 직접 구입해서 인테리어 업체에 제공해 설치한 그로헤 이외 여러가지들에 대한 사진 정보를 공유해 드릴게요~~~내용이나 사진 엄청 많아요~~~~~약 6개월전부터 그로헤 제품으로 수전을 모두 구입하기로 맘먹고 거실욕실은 시크한큐브 시리즈, 안방 욕실은 좀 저렴한 보급형으로 설치하기로정하고 제품을 구입해야 할지 미국 아마존과 독일 아마존을 뒤지면서 제품 정보를 모았습니다장바구니에 담아놓고 가격 변동여부를 중간 중간 계속 확인하여 나름 가장 저렴할때 구입했으며 대부분 직배가 아닌 유로 땡땡 같은 구매대행 같은 사이트를 이용했습니다~~ 먼저 욕실의 샤워기는 이사가기전살고 있는 집에서도 샤워기 높이를 조정하는 슬라이드 바가 없어도 헤드 높이만 적절하면 샤워하는데 전혀 이상이 없었기 때문에샤워기 설치시에 슬라이드 바는 제외하고별도의 수도꼭지가 있어서 하부로 물어떨어지는 모델을골랐습니다 - 사실 금속 수전 관리가 너무 힘들어서 ^^ 기도 해요-해바라기 샤워기가 탐이 나긴 했지만 열심히 검색한 결과 의외로 사용안할때 물이 똑똑 떨어진다는 이야기가 있어서 제외했는데설치하신분 후기를 보니~~ 할걸 그랬나 싶기도 하네요주방용 그로헤 K4 수전입니다독일 아마존에서 제품을 검색할때 새제품이 아닌 WAREHOUSE라고중고제품을 파는 카테고리가 있습니다금속제품이라크게 손상을 없을거라 생각하고 중고제품까지 고려해서 제품을 골랐는데마침 이 주방 수전이 관세 안 금액으로중고제품이 나온게 있어서(중고라 해도사용했던 제품이 아니라리패키징 제품 등등 설명을 잘 보고 고르셔야 해요~~)설마 부품이 하나 없진 않겠지 하는 불안은 있긴 했지만 한화로 약 20만원정도 되는 너무나 착한 금액이어서 모험한다 치고 덥석 구입했습니다. 다행이 약간 흠집은 있지만 부품까지다 있는 제품이와서 안심했어요~~요 제품아래의빨간 파란 박스 안에 있는 부품은 그로헤 패키지가 아닌 국내에서 유럽 수전을 연결하기 위해 별도로 구입한 부속 자재들의 사진이에요 이렇게 챙겨줘야지만협력업체에서무사히 설치할수 있을거에요~~ 다행히 현장에서 부품 없어서 설치 못했다는 이야기는 못들었답니다~~현재 사용하고 있는 사진입니다. 약간의 흠집도 보이고 ~~ 관리를 잘 못해서 물얼룩도 좀 보이긴 하는데 만족하며 쓰고 있습니다~~거실 욕실의 큐브 샤워 수전입니다 요것도 연결 부속품 따로 챙겨주었어요현재 설치해서 사용중입니다. 수전외에 사진에 보이는 이 샤워호스도 추천합니다~~ 물때가 낄래야 낄곳이 없어서만족스러워요~ 화장실 청소를 위해서 일부러 길이도 긴것으로 사용중입니다샤워기 헤드입니다~~ 그로헤 제품 카다록 등을 보면 해바라기 샤워기등을 사용할때 측면에 놓고 보조용도로 쓰는것 같은데 높이만 적당하게 올려서 메인으로 쓰고 있습니다~ 샤워헤드가 좀 작아보이긴 하지만 보이는 샤워기 물줄기가 일직선이 아니라 가로로 길게반 나눠서 약간 사선으로 물이 나오게 되어 있어 생각보다 그렇게 물줄기의 범위기 작지 않습니다~그리고 요런타입의 샤워기를 쓰시려면 요 부품 하나 같이 구입하세요첨에설치했을때 아래의 빨간 동그라미처럼 샤워헤드가 벽과 일자로 설치되기 때문에 고정시켜놓고 사용하기 너무 힘듭니다샤워기 물줄기가 90도로 퐈~~~ 하고 쏟아지기 때문에 항상 한손으로 들고 써서 불편했는데그로헤에서 이렇게 각도 조절을 할수 있는 부품이 따로 있더라구요~~ 이건 나중에 별도로 사서 위의 사진처럼 연결해서 사용중입니다세면대 큐브 수전입니다 폼업까지 같이 있는데 폼업은 그냥 업체에서 설치해주는 국산 자동 폼업으로 설치해서 쓰고 있습니다여기서부터는 큐브시리즈 악세사리 들입니다휴지걸이인데 이쁘긴 한데 새 휴지를 걸었을때 벽쪽으로 조금 빡빡해요~~~ 좀 쓰다보면괜찮은데지나치게 각이 져서 그런가 여유공간은 없네요한단짜리 수건걸이와 세트로 옷등을 올려놓을수 있는 걸이를 역시 큐브시리즈로 설치했습니다세면대 수전 양쪽으로 각각 비누받침과 양치컵 꽂이 용도로 두개 설치해서 쓰고 있습니다고정대는 동일한데 그 위에 비누받침을 쓸수도 있고 양치컵꽂이 또는 비누액을 넣을수 있는 통등으로 바꿔서 쓸수있게 되어 있어요여기서부터는 안방 화장실 수전들입니다~거실 화장실에 너무 큰돈을 들여서 저렴버젼으로 설치했어요여기는 원형 시리즈네요~~~샤워헤드에만 힘을 줬습니다~헤드 뒤에 스위치가 있어서 네가지 버젼 물줄기로 사용이 가능하네요 확실히 헤드가 크니까 물줄기가 시원시원해서 좋긴 합니다요 샤워호스도 자세히 보면한겹 투명 코팅 비슷하게 되어 있어서 사이사이로 물때 낄 일은 없을것 같습니다샤워기 수전과 같은 시리즈의 세면대 수전입니다여기도 비누받침과 양치컵꽂이로 양쪽을 사용하고 있습니다샤워가운을 거는 걸이라고 샀는데 딱히 쓸일이 없을것 같아 욕조 위쪽에 설치해서 샤워볼 걸이로 쓰고 있어요이번 직구에서 가장 후회하는 품목이네요 ^^ 독일 아마존에서 직구한 레지녹스 싱크볼입니다국내 구입대비 약 20%정도 싸게 구입하긴 했는데 보시다시피 연결 호스가 같이 들어있지 않습니다때문에 인테리어 업체에서 구해온 연결호스가 제대로 설치되지 않아서 호스로 물이 새서 싱크대 하부 마루에누수가 생겨 마루  싱크 걸레받이 일부를 뜯어내는 대공사를 하게 된 원인이기도 합니다근데 사용해보니~~ 저 라운드의 곡면이며 아래쪽으로 약간 기울기가 있어서 음식물이며 물도 잘 쓸어내려가서 쓰면 쓸수록 맘에 들긴 하네요저 음식물 내려가는 배수구가 국내규격과 좀 많이 다릅니다외국은 보통 배수구 밑에 음식물 분쇄기기 설치되어 있어 음식물을 거를 필요가 없어서 퐝 뚤려있다고 하는데 우리나라는 고추가루며 뭐며 많으니 배수구 안에 스텐 망이 꼭 있잖아요~~~ 요거는 없습니다저도 그건 좀 불편해서 미국 아마존사이트에서 저 배구수 위에 얹혀있는 저런 촘촘한 구멍 있는 커버를 하나 사서 쓰고 있는데 음식을 많이 안해먹어서 그런가 아직까지는 불편하지는 않아요근데 저거 국내에서 소배수구 타입으로 바꿀수 있다고 들은것 같기도 해요~~
2017.02.07	day5 전기         어제 월요일에는 배선작업이 있었어요. 이웃돕기님께 의뢰드렸는데 (일이 너무 많아 힘드셔서 그런건지?) 기공급이라고 하시는 기사님 두 분이  오셔서 실질적인 작업은 그 분들이 하셨어요. 이웃돕기님은 초반에 저랑 작업내용 등종류와 배치 등을 상의하고 결정했구요. 중간중간 오가시며 작업상황을 체크하셨네요.  같은 단지 같은 타입에 삼 년간 전세로 살면서 불편함을 느꼈던 부분들이 있어서 전기작업으로 보완하려고 계획했어요. 작은 방들이 크게 빠져서 방마다 두 군데 콘센트가 있지만 하나씩 콘센트를 증설, 드레스룸 안 쪽에도 콘센트 자리 만들어 스타일러 사용할 수 있도록, 침대 헤드쪽에 콘센트 증설해서 양쪽에서 핸드폰 충전할 수 있도록 등등 ...다운라이트 달 곳들이랑 거실과 주방 간접조명 배선, 인덕션 단독배선은 물론 해야하구요. 제가 원하는 내용을 줄줄 얘기하니 이웃돕기님이 일양이 많다고 골드등급까지 올라갔다고 ㅎㅎ 콘크리트벽 까대기해서 콘센트와 랜 추가 여기는 석고보드라 그래도 수월 ㅎㅎ 화장대철거하고 더 높은 서랍장 짤 거라 콘센트 위치 이동 침대 헤드 한 쪽에 콘센트 추가했어요. 핸폰충전하기 편하게 ㅎㅎ배선작업을 하면서 느낀 건 목공을 먼저 하면서 간접조명을 거실과 주방 아일랜드 쪽에 하려고 조명박스를 만들었는데 목공 전에 배선을 하면 더 좋았을 것 같았어요. 원래는 목공을 안 하려다가 단열과 후드 상 보강때문에 목공을 추가하면서 일정상 다소 아쉬운 면은 있어요. 그래도 배선작업은 큰 탈 없이 되고 80%정도 됐다고 하시네요. 나머지는 이웃돕기님이 시간 내서 오셔서 마무리해주시기로 했어요 그리고 빔프로젝터 스크린 설치를 너무 늦게 알아보고 매립을 하려니 일정이 안 맞아 이미 목공이 끝난 마당이라 스크린과 빔프로젝터를 노출설치하려고 했는데 너무 아니다 싶어서 남편과 상의 끝에 깔끔하게 설치하기 위해  작업 비는 날 목수님을 하루 더 모시기로 했네요. 그래서 스크린박스 매립할 자리에 배선작업이 또 필요하게 됐다는 ... 일이 커지긴 했지만 이렇게 정하고 나니 맘이 편해졌네요 ㅎㅎ전기작업 시작할 때까지도 조명계획이 확정이 안 되서 금산전기 이부장님이 급히 댓글도 달아주시고 전화로 설명해주셔서 정말 감사했어요. 덕분에 멘붕을 면할 수 있었습니다  
2017.02.06	욕실 및 타일 시공시 관련 궁금증문의        예산을 좀 줄이고자 고민하고있습니다.경험있으신분들의 조언 절실히 구해요ㅠㅠ1)젠다이를 설치하지않고 인조대리석 선반만 할 경우 불편하거나 후회스러울까요?비용차이가 얼마안나면 젠다이 그냥 할까하구요.2) 담주에 가서 보고 들뜨거나 큰 문제가 없다면 거실베란다부분에 덧방을 시공할까 고민중인데요.베란다가 무진장 넓어요;;;;제가 고민중인부분은새로 타일깔고 그 위에 베란다카펫같은걸 깔거라 굳이 타일을 바꿔두 바꾼타일이 다시 묻힌?다는거여서 덧방하려는건데베란다타일이 현재 덧방된거여서 제가 하게되면 3번째 시공이된다하시더라구요.바닥이라 타일이 떨어지거나하진않을테지만타일깔고 그 위에 또 다른 걸 사서 덮고 생활할 계획인 저로서는 백만원 넘는 부담이 되니 왠지모르게 아깝네요ㅜㅜ요는 바닥에 문제가 없음 3번의 타일 덧방이 가능한지,이게 가능한가를 확인하기위해 살펴보거나 고려해야 할점이 무엇인지 궁금합니다.
2017.02.05	이케아 천장의자 샀어요^__^        이케아 어린이의자에 맘을 빼앗겼어요 이케아 가기 싫어하는 남편도(결제니 뭐니 불편하다나) 자기 어릴적 로망이었다며 10개월 된 아들을 위해 고고!! 2개밖에 남은 수량 없대서 조마조마 했는데 뙇 있더라구요!! 목수님 오시면 부탁드려서 앙카박으려고(전동드릴 없어요 ㅠㅠ 콘크리트벽에 박아야하구;;;) 얼릉 사왔네요 모던, 미니멀리즘 추구한대놓구 뭔가 아기집은 어쩔수 없나봐요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 벌써 기대되요~ 아이있고 베란다있는집은 설치해봄직한거같아요^__^ 
2017.01.27	샤워커텐봉 크롬도금으로 고정설치하신분 계신가요?        오래전부터 욕조위에 샤워커텐을 달아 쓰고 있는데 그동안은 샤워커텐봉을  압축봉스타일로 썼어요. 가끔 떨어져기도 하고 보기도 좀 그래서 이번에 인테리어하면서 크롬도금제품으로 다른 도기설치할때 타일에 샤워커텐봉을 고정해서 달고 싶은데 제가 하기로 한 타일업체(동원타일) 거래처엔 샤워커텐봉은 없다고 하네요. 인터넷 검색도 해봤는데 압축봉스타일만 나와요. 호텔엔 크롬도금제품으로 타일에 고정설치한 경우 많던데요. 혹시 샤워커텐봉 타일에 고정 설치하신 분들 계시면 어디서 구매하셨는지 정보좀 부탁드릴게요. (욕조파티션도 생각해봤는데 머리만 감을 때 불편해서 샤워커텐으로 하려고 해요)
2017.01.26	이제 끝이 보여요~ :)        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================저는 셀프 진행을 못하고 ㅠㅠㅠ 턴키 업체에 맡겨서 진행중인데 ㅠㅠㅠㅠ슬슬 끝이 보이네요~저는 마루. 벽지. 조명. 화장실. 베란다 타일재설치. 등등..... 공사했어요~적고보니 ㅋㅋ;;; 부엌, 샷시 빼고 거의 다 고친거 같아요 ㅠㅠ오늘은 인테리어 사장님이 세부적인거 몇가지 손봐주시고 마무리 해주신대요~어제 집에 가보았는데 맘에 들어서 몇컷 찍어서 올려용!!정말 전실이 너무너무 넓어서 전주인분들은 거의 창고처럼 활용하셨더라구요~저는 손님들이 들어오시는 입구인데 지저분한건 싫어서 ㅠㅠㅠ남편 자전거와 유모차 둘 자리 정도 남기고 마루깔았어요!!신발장도 추가 설치 하고~ 오른쪽에 보이는 파란문도 원래는 현관문과 동일한 철문이었는데~ 좀더 가벼운 문으로 교체!요기는 거실이예요~위에가 공사전!! 아래가 공사후!!!저 아트월 ㅠㅠㅠ 진짜 ㅠㅠㅠ 처음 들어서는 순간부터 없애야겠다없애야겠다 ㅠㅠㅠㅠ 했었던 거예요 ㅠㅠㅠㅠㅠ벽돌 같은거로 만들어져 있어서 ㅠㅠㅠㅠ심지어 어떤 턴키업체에서는 저희집 견적 내러 오시더니이런 아트월 철거 힘들다고 공사 안하겠다고 하셨던 녀석이었는데 ㅠㅠㅠ다행히 좋은 엄체 사장님 만나서 철거 잘 하고 벽지도 이쁘게 잘 발랐답니당!!베란다쪽에는 마루 대신 장판을 깔았어요~저는 턴키사장님이 장판 어떠냐고 하시길래 옛날 이상한 무늬 장판들 생각하고 싫다고 했는데요즘은 이런나무무늬 장판이 나오대요 ㅋㅋㅋ 신기신기 ㅋㅋㅋㅋㅋ아무래도 마루는 비에 약하니까 혹시라도 비 들이치면 걱정되잖아요 ㅠㅠㅠㅠ장판으로 하길 잘한거 같아요!!요기는 거실 공용 화장실이예요~타일만 제취향이고 수납장이며 샤워기며는 다 남편 취향...;;;;저는 사실 해바라기 샤워기 안쓰는데 해바라기 샤워기 필수라고 주장하며 ㅠㅠㅠㅠ수납장도 미닫이 불편하다고 꼭 여닫이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이게 무슨 고집인지 ㅠㅠㅠㅠ그래도 무난하게 잘 나온거 같아서 다행이예요!!주방은 전주인분이 2년전에 입주하셨는데 그때 새로 하셨다고 해서 리모델링 안했어요~저기 테두리가 원래는 몰딩색 맞춰서 체리색이었는데~그거만 턴키사장님이 컨셉 맞춰서 하얀색으로 해주셨어요 :)부엌 조명 새로 달았어요~ㅋㅋ 원래는 윤라님 글 보고 린지아델만 스타일 조명으로 할까 했는데추가금이 후덜덜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그냥 현실적인 조명으로 했습니당 ㅠㅠㅠㅠㅠ그리고 베란다 나가는 샷시도 인테리어 필름 했구요~요거는 부엌 베란다에 만든 붙박이장이예요~베란다가 북쪽이라 ㅋㅋ 서늘한 편이라서 ㅋ 굳이 냉장고에 넣지 않아도 되는 그런것들 보관하려고 만들었어요!앞으로 요기다가 양파도 넣고~ 감자도 보관하고 그러려구요 :)사실 턴키로 하면서 고민 엄청 많이 했어요 ㅠㅠㅠ일단 진짜 제 마음에 들게 해주실 수 있을까 싶었거든요 ㅠㅠ사실 지금 상태도 턴키 사장님이 저에게 한번쯤 물어봐주셨으면 요렇게 안했겠다 싶은 부분은 약간 있습니당!!근데 지금 마무리 단계에서 드는 생각은요~저희집 같은 경우에는 돌발상황이 엄청 많았거든요 ㅠㅠㅠ아트월 뜯고보니 벽에 구멍나있었던건 그냥 애교구요 ㅠㅠㅠㅠ가장 컸던건 입주 초기에 누수가 있어서 마루바닥을 뜯고 수도공사를 새로 한 모양인데저희는 당연히 몰랐죠 ㅠㅠㅠ 전주인분도 모르셨던 모양이었어요 ㅠㅠㅠㅠ그래서 화장실 철거하려고 보니 수도 배관이 밖으로 노출되어 있고.... 이로 인해서 추가 공사가 이것저것 들어갔어요요런 상황에서 셀프로 진행했다면 그냥 멘붕 오고 어떻게 해야할지 감도 안잡혔을꺼 같은데다행히 사장님이 능숙하게 잘 대처해 주셔서 공사 기일내에 잘 마무리 되어가고 있어요!!그리고 저도 그랬고 다른 회원님들도 생각하시는게셀프로 하면 절약이 얼마나 되느냐 인데요~(아까도 비슷한 질문글 하나 올라왔던거 같아요~)일단 기준을 잘 세우시는게 중요하구요!(예를들어 마루는 강마루, 벽지는 대폭 합지, 더 상세하게는 모델명까지요~)저같은 경우에는 42평 13년 정도 된 주공아파트예요~셀프로 했을때 요리조리 알아보며 세웠던 예상견적은 2천만원 초반이었는데~턴키 총금액은 요거보다 500만원 정도 더 들었어요!공사가 3주정도 진행되었는데~(저희는 토요일에도 벽지같은 소음 없는 공사들 진행했어요)3주동안 내내 현장 붙어 있으면서 날도추운데 스트레스 받고 체력적으로 힘들어 하는 것보다500만원 더 지출하는게 나았다고 생각합니당... :)사실 셀프로 한다고 해서 딱 제 예상 견적만큼만 지출한다는 보장도 없었구요~요거는 회원님들마다 판단하는 기준이 다르시니까!! 잘 판단하셨으면 좋겠어요~
2017.01.25	저희집 주방구조 잘 못 된걸까요? ㅠ        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================왼쪽 코너를 쓰려고 서랍을 줄여서 선반장을 넣었는데요... 도면만 봤을 때는 괜찮다 싶었는데실제로 설치하고 보니 선반장 문이 30센치라서 활용도가 너무 떨어질거 같아요 ㅠㅠ 말이 30센치이지 25정도 밖에 안되서 물건 꺼내고 빼는게 진짜 불편해보여요차라리 서랍을 크게 쓰고 코너를 안쓰는게 나았을뻔 ㅠㅠ 게다가 전기 쿡탑이랑 후드가 중심이 안맞아요.. 상부장은 900이고 하부는 300 + 600이라.. 인덕션은 600서랍장 위에 들어가거든요. 그래서 후드랑 끝을 맞췄어요. 이미 설치는 끝났지만.... 큰 실수 한건가 싶어서 가슴이 두근거리고 잠이 안오네요 ㅠ 
2017.01.20	이케아 주방 설치시 씽크볼 넓이가 80이 한계인데요 쓰시기 좁지 않을까요..        32평 15년된아파트인데 수리안된 집으로 이사예정인데요 돈을 아끼고자 이케아 주방은 셀프조립하려고하는데요 싱크는 품절이 많아 다른싱크로 구매해서 조립할 예정입니다.근데 이케아 싱크가 폭이 최대 80이라서요 싱크볼을 80이하로 알아보고 있는데 80 x 45인 싱크가 있어서 이게 젤 적합할것 같은데 지금쓰는것보다 작아서 쓰기 어떨지 몰라서요..혹시 80 x 45~50 정도 씽크 쓰시는 분들 적어서 쓰시기 불편하지 않으신지 여쭤봅니다 ^^
2017.01.03	공사하는 집에 하고 싶은 아이템 2        이사하면 욕실에 장착하고 싶은 아이템2 들이에요 욕실 세면대 보조조명 (화장 마무리나, 밤에 등 켜지 않고 키면 좋을거 같아요)수납함에 이렇게 드라이기 선까지 빼서 보관도 사용도 편하게 하고 싶어요문 닫으면 깨끗해 보이는점이 제일 맘에 듭니다 세면대는 허공에 떠 있는 디자인이 더 마음에 드는데 이렇게 하부장을 설치 해서 청소도구들 넣으면 좋을거 같아요문을 닫으면 깔끔해지는것이 또 한번 맘에 드네요 예비신랑이랑 수건이나 가운사이좋게 걸어두려구요 (실상은 혼자널어 놓는것만으로 가득일거 같긴해요 ㅋㅋㅋ)위에 보조등과비슷한 아인데화장까지 할수 있겠다? 하는 조명이에요 이 사진대로 공사를 하게 된다면 저의 욕망중 가장 비용이 덜 들면서 이쁜 화장실 사진이에요 취향대로 세면대는 공중부양을 하고 있고빨래바구니가 되겠죠? 바구니도 하나 두고 ~욕조도 있고 ~물때 티 덜난다는 회색메지 회색타일에 요즘 핫하다는 헤링본 ~~이사진에빨강표시는어떤 아이템이 하고 싶은지 못찾으실까봐~공중부양 세면대와 하부장도 보이네요 사진 처럼 조적으로 목욕용품 자리를 미리 만들어주면 좋을거 같아요 등잔밑이 어둡다 조적 용품수납권법 이라고 명하겟습니다 용품들이 어쩔수 없이 물이 튀기 마련인데저렇게 샤워기쪽에 매립으로 감춰놔서 물도 덜튀고 깔끔할거 같아요 -걸리는점 -저 안쪽까지 물이 그래도 좀 튀지는 않을까? 그럼물때가 더 낄텐데 하는 생각도 들어요 사이 단은 구멍을 뚤어달라고 할까 <<이건 가능할까 하는 생각도 하구요 비..비쌀까? 하는 생각도 합니다 ㅎㅎ걸리는점이 해소가 되면 욕조를 설치 하던,샤워부스를설치하던 이건 꼭 하고 싶어요 회색타일+ 공중부양 세면대 +보조등+하부에 문이없어서 수납하는 물건 사이즈 허용치가 커짐 그리고 대망의 조적욕조입니다 . (세면대도 넓쥬~)공사 예정인집이 욕조)세면기)변기의 옥색톤의 화장실이에요 욕조를 철거하고 어떻게 공사를 할까 생각하던 차에 바로 위 등잔밑이 어둡다 조적용품수납권법을 발견하고 나도 이렇게 하고 싶다를 생각하다가 꼬리를 물고 더 이어진 대망의~ 로망의~ 조적욕조입니다. 1.파티션+샤워부스(깔끔하다, 청소가 용이하다//반식욕을 못한다)-그냥 집에 욕조가 있고 싶다 2.욕조 + 샤워부스 (반식욕을 즐겨한다/ 모든 욕조는 좀작다?)-전 거인이 아닙니다. -걸리는점-기존욕조보다 조적욕조가 더 넓다고 하지만 그래봐야 얼마나 넓어질까넓혔다가 화장실을 점령하는것이 아닐까   까페에글을 쓰는게처음엔 뭔가 어색했는데 하고싶은걸 적다보니 저도모르게 수다쟁이가 되네요 ^^:: (사진 이미지들은 인터넷검색중에 캡쳐해서 보관한 것들인데제 게시글이 불편하시면 이미지 삭제하겠습니다)
2016.12.02	주방 견적 받고 눈물이 ㅜㅜ        한샘주방 견적을 받았는데요. 키친바흐100으로 했는데도 1900이라는 ㅠㅠ 서랍 많이 넣은 슬라이딩 장을 넣어서 그런 건지 ,수전 후드 인덕션 다 별도인데도요 그래도 키친바흐는 확실히 사양이 좋더라구요. 선반두께도 30T에 테두리 알루미늄마감이라 선반 휠 걱정은 없어보이구요아 그리고 가끔 홈쇼핑에서 e0등급 막 강조하면서 그 제품만 키친바흐급으로 e0라는 식으로 얘기하는데요. 지금 한샘유로라인 전부다 e0래요. 키친바흐만 그런거 아니구요어쨓든 한샘에서 받은 거 가지고 사제 주방 견적상담 가야겠어요ㅜㅜsm은 대략적인 견적만 받았는데 실측 견적상담해봐야겠어요 핸드메이드에 견적 요청해뒀고 우림은 견적 상담하러 가려고 전화하니까 자꾸 좀 나중에 오라고 하네요 1월 초 설치해야하는데. 상담만 받을까봐 그러는 건지 결정하러 오라고도 하고요. 왠지 좀 불편한 느낌이 있었네요 너무 바쁘신지..키친바흐는 안녕~~사진은 한샘에서 받은 디자인 시안이예요  
2016.10.09	실현가능한 욕실 사진 모음입니다        제가 욕실을 대대적으로 바꾸려고 모아놓은 욕실 사진입니다. 너무 근사해서 못따라 하는 것 빼고, 할 수 있는 국내시공만 모아봤어요 ^^아무래도 저희집에 맞는 자료를 구하느라 저에게는 도움이 많이 됐는데, 다른 분들께는 어떨지 모르겠네요. 포인트는 수납 많은 욕실장+세면대와 변기쪽을 다 커버하는 사이즈의 욕실장이예요. 지금은 거울 + 변기 쪽에만 욕실장이 있는데 각종 화장품 및 비품을 넣다보니 수건 20장이 채 안들어가요. 그리고 샤워커튼으로 10년을 지내다 보니 너무 불편하더라구요. 그래서 욕조에 설치 가능한 파티션을 찾아봤어요. 그러다가 철제 파티션을 일단 골라놨습니다. 욕조 위에 설치가능하다네요. 그리고 세면대도 교체해야 하는데, 요즘에는 카운터탑? 스타일이 예쁜 게 많더라구요. 그래서 무지주 선반처럼 카운터를 만들어 놓은 샘플을 많이 찾아봤네요. 전에 공사할 때 안만든 게 너무 후회되네요. 
2016.09.21	결핍이 선사한 풍요        지금 사는집이 원래는 임시로 살려던 집이라 대강대강 짐도 안풀고 살았는데 한참 눌러앉게 돼어 여기저기 손보고 필요한것 채우고있어요..없어서 조금 불편했지만 참고 있었던 빨래건조대를 설치했더니 빨래할때마다 어쩜 이리 편리하고 즐거운지요..ㅋ결핍으로 불편했던 점들이 채워지면서 첨부터 있었을때보다 훨씬 큰 풍요로움과 행복한 기분을 느낍니다..그런데 저의 문제는..  없이도 살았던 건조대를 앞뒤로 두개나 설치해야 직성이 풀리는 쟁임병..(앞베란다는 일광소독겸용. 뒷베란다는 건조기돌릴용ㅠㅠ)이러다가는 이 넓은집도 짐으로 미어터질 날이 멀지않았어용.. 비움의 넉넉함을 잊지말아야할텐데 말이죵..아아아..  모순적인 인간아..화장실에 추가할 수건걸이도 3개나 사왔어요..
2016.09.08	거주중 붙박이장 설치        하고 있습니다..수리중이던집 작은방에 두려던걸 추가해서 저희집 안방에 설치하느라 반자를 두번 주문하여 손해본 느낌이네요..살아보니 불편해서 침대와 책상, 티비를 안방 작은방으로 옮겨놓고 큰방에는 붙박이장이랑 서랍장만 두고 넓게 쓰려구요..가지고온 작은 장농3통 옆으로 밀어놓고 작업중이세요..에넥스에서 자당 8만원도 안돼는 저렴한 가격으로 하는데 기사님도 엄청 친절하시네요~그나저나..새로한 붙박이장도 한번 닦아야하는거지요? ㅠ
2016.08.25	저두 이사업체 흉보기...ㅋㅋ        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================저는 이번에 집을 첨 사면서 정말 너무너무 설렜었어요그런데 공사기간과 입주기간이 애들 방학이라...정말 미리미리 해놓는다고 해놨거든요..차리리 애기들이면 얼집, 유쳔이라도 가지 이건 이사일정땜시 학원도 다 끊고 안다니는 초등저학년 둘 방학은 왜이리 긴지 왜 그나이되도록 엄마없음 클난다고 징징대는지(이건 오랜 맞벌의 부작용?)...그래서 싱크대도 미리미리 계약해놓고 가구도 미리미리 사놓고8.10 이사인데 방학전에 모든것을 다 준비해놓았답니다...대신 셀인은 못했어요. 걍 턴키로.. 유례없는 폭염이라 아쉬움은 없네요. 애들데리고 다녔음 더 큰돈쓰고 고생했겠다는 생각만 들어요.ㅎㅎ 싱크대랑도어락(+인터폰) 중문 요정도만 따로 발주했더랬죠. 이것만도 증말 힘들었어요. 도어락 설치날.. 둘째가 놀이터에서 놀다가 너무 더워요 하며 울었고ㅠㅠ 싱크대 설치날...넘더워서 방방으로 피신..3학년이상은 받아주는데도 별루 없어서 찾느라 고생...큰애가 시시하다고 해서 한시간 놀다포기하고 집으로 대피..뭐 이런식이었으니 혹시나 애들 더 큰담에 공사한다면 그때는 셀인을 여름을 피해서 하리라 하는걸로 맘먹었네요..ㅎㅎ하시는분들 대단&존경해요어쨌든 그렇게 미리미리 한다고 설레발을 쳤었고이사업체는 무려!!! 2달전에 계약을 했었네요그전집 입주할때 했던분이 괜찮았떤것 같아서 그분께 연락하고계약금 얼마냐고 묻고 5만원이라고 문자받은후에 계약금 넣고...그리고 이건 해결! 이라고 생각하며 todo list에서 아예 지웠죠. 회사일로 치자면 종결. 딱 하고 문서편철 정리후에 문서창고에 아예 딱 넣은거에요.그전에 유난히 이사업체땜에 고생한분들이 글이 보였어도 당연히 나는 완결 이라고 생각했기때문에 남일이다 했고주변인들이 이사업체는 몇시에 온다니? 해도 뭐 8시반쯤 오겠지 하고 말았는데이사전일 밤 10시반. 남편이 퇴근해서 내일 이사 몇시에 온대? 그러더라구요. 글쎄 한 8시쯤? 하는데순간응? 그러고보니 이사업체랑 그후로 통화한적이 한번도 없네?저는 턴키에 젖어있어서 그런지 뭐든 떠먹여주는 밥에만 익숙했나봐요컨펌전화를 당연히 했어야했는데 이거저거 다 신경쓰느라 종결처리되었다고 혼자생각한 일은 아예 제껴둔거죠. 그거말고도 전화통은 항상 불나있고 애들은 달라붙어있었으니...부랴부랴 이사팀장에게 전화를 하니 안받네요. 속은 타고 미치겠고 남편은 옆에서 화내고 있고..아니 평소에 입만살아서 잔소리만 해대기때문에 제가 반은 듣고 반은 흘려요. 요새말로 죠죠충?ㅋㅋ 이 남편버전이라면 울남편일거에요. 그래서 제가 뭐 diy제품사도 걍 제가 다 해버려요. 일부러 평일에 남편없을때.. 차라리 아무도없는 조용한시간에 혼자 헤매면서 하는게 나아서(저도 손재주없는건 함정) 어쨌든 혹시몰라 회사 대표번호로 하니 팀장이 전화를 받더라구요그때 이미 전 멘붕상태인지라 계약금을 냈는지 안냈는지도 모르겠고!!!!!!혹시 제가 냈어요? 했더니 모르겠는데요. 하더라고요하나은행 개편후로 뭘 그리 접속하는데 늦는지..어쨌든 찾아보니 제가 입금을 했더라구요그제야 그쪽 팀장도 분위기 심상치 않아지고...서로 컨펌을 안한거죠. 어쨌든 법적으론 제가 계약금 넣겠다고 하고선 넣은거니 제가 딱히 잘못한건 없지만 그래도 확인을 안한 죄...어쨌든 한시간 반 가량의 피말리는 시간동안 이사팀장이 잠수탈꺼라고 옆에서 남편은 또 절볶더라구요... 어휴..다행히 막판에 12시 좀 전에 그쪽 팀장이 어떻게든 팀을 구해서 아침에 보낼거라고..해서 억지로 화해하고 잠들었었네요그담날 아침 너무 긴장해서 또 새벽 5시쯤 깨서 걍 또 정리하고있었는데6시반에 새로운 분이 계약서좀 달라고 해서....다행히 8시에 이사팀이 도착했고새로온 이사팀, 제발 한국인이기만 하여라 했는데 의외로 참 좋았네요저번에 셤니께서 이사하실땐 양아치팀이라 팀원끼리 이사중에 막 싸우고...;;; 혼자사시는분이라 짐도없는데 저, 셤니, 외숙모 이렇게 셋이 부엌이랑 잔짐정리했는데도 오후 6시반까지 안끝났었거든요.다행히 그래도 좋으신분들이라그 더운날씨에 팀원들끼리 서로 농담해가며(그게 비록 아재 썰렁개그였지만 나름대로는 더운날 신경질 나기 쉬운걸 잠재우려는 노력인듯요) 화기애애하게 잘 끝났네요.부엌 정리하시는 이모님께서도 냉장고를 다 들어내서 선반을 다 물로 닦아주시고...Ha...이일만 아니었음 이번 이사에서 남편 네가 한게 뭐가있냐고 생색을 있는대로 냈을텐데대형펑크땜시...아쉽게도 제가 큰소리를 못치네요.. 괜히 남편면만 살리고 어쨌든 이젠 잘 살고있어요. 그렇게 난리쳤던일은 걍 하나의 에피소드일뿐...가슴쓸어냈던 순간.. 걍 주절대봅니당....살다보니천송이 도어락은 오래된집엔 영 별로고(문이 잘 안열리고 안닫혀요.. 둘째는 아예 못여네요. 초1여자아이입니당.) 에넥* 붙박이장 서랍형은 영 얕아서 별로고..엣지등이 밀폐형이라 다 좋은데 원래 벌레가 들어가서 알아서 자살하는 재미가 있었는데 이젠 하나하나 잡아줘야한다는 불편함?ㅋㅋ 다행히 새 방충망이라 그런지 이삿날 들어왔던 넘들은 거의 다 죽였고 가끔 그 최악의 선녀벌레들만 한두마리 잊어버릴만하면 들어오네요. 그정도는 아들래미가 잡아주고요..그외에는 아주 만족하며 잘 쓰고있네요셀인하시는분들은 꼼꼼하실테니 안그러시겠지만계약금 넣었다고 저처럼 완결. 땅땅. 이제 다른거 챙기자 하지마시고한번씩 컨펌하시길...ㅎㅎㅎㅎ
2016.08.10	이케아 싱크대 상담받으러 가요.        오늘은 아니고 다음주 월요일이요. (우왕 노는날)상담 받고 와서 좀 더 자세하게 후기 쓰겠지만 지금 시간이 남아서요....(저 요즘 회사에서 맨날 까페 접속해있네요 ㅠㅠㅠ 월급 도둑이라 죄송합니다......휴가철이라 클라이언트들이 일을 별로 안시켜서 그래요 ㅠㅠㅠ)지금 쓰고 있는 싱크대에별 아쉬움이 없지만, 이케아내부 수납 유닛을 너무쓰고싶더라구요 .그리고 도어나 서랍구성 원할때바꿀수 있는 것도 넘 매력적이고 (과연 바꿀까하면 글쎄요...이긴 한데)여하튼 이케아 싱크대야말로 정말 저렴하게 할려면 무지하게 저렴하게 할수도 있고 (퓐디그)비싸게 할려고 하면 무한정 올라가는....뭐 다른 싱크나, 싱크 아닌 다른 모든 인테리어과정도 그렇겠지만이케아홈피에서 주방 로그인 하면이것저것 다 그려볼수 있거든요.http://www.ikea.com/kr/ko/catalog/categories/departments/kitchen/양문도어구성, 서랍 2개 구성부터~서랍8개까지, 속서랍 구성서랍 종류도 여러개고. 선반 구성, 손잡이 변경 등등등이렇게도 해보고 저렇게도 해보며그리고 바로 견적을 확인 가능하니까 견적이 춤을 추는것을 볼수 있습니다.이것이 제가 지금 최종 짜본 모양입니다 (현재의 최종ㅋㅋ 매일 바뀜여)여하튼, 만약에 이케아 싱크대를 생각하시는 분이 있으시면(1) 일단 광명에서 한번 보시고, (내지는 사진을 보시고)집 크기에 맞춰서 한번 이케아 홈페이지에서 돌려보시면 "물건" 견적을 확인할수 있습니다.(물론 철거/배송/설치 견적은 포함 안되며 설비/후드선/배선공사알아서 해야합니다-_-)(2) 그리고 실측치수를 가지고 주방상담 예약 일정을 잡아야합니다. 이건 필수 과정인데, 빡센것이..이게 방금 들어가서 캡쳐한건데요. 보통 이렇게 "예약"만 한달있다가 해야합니다.(3) 그다음이... 예약을 한다음에 실측을 하고(4) 실측을 해야 확정을 하고 (5) 확정을 해야 주문을 하는데..........또 그 주문이 온라인 주문이 되는게 아니잖아요? ^^;그런데 주문을 한다고 그 제품들이 또 항상 다 있는 것은 아니어서, -_-그래서 필수적으로 광명이케아에 3-4번은 방문하여야 한다고 하더라구요.에효 근데 이케아 물건을 처음 만났을 때도 그랬지만 정말 불편함을 판매하는 기업이라는게 맞는것 같습니다.또 그래서 그만큼 내 물건이라는애착을 갖게 만드는거 같고요.아, 이케아에서는 인조대리석 상판을 취급하지 않습니다. 그래서 국내 소비자들은 인조대리석 상판을 따로 주문해서 올리고 하였는데요.로컬라이징(?) 되어서 올해안에 인조대리석을 취급할 계획은 있다고 하더라구요.여하튼 상담받아보고 또 후기 올릴게요. 여기서 하게 되면 혼자 신경써야할게 넘 많아서좀 고민되네여.......-_-a
2016.08.10	얼마전 푸시풀 도어락으로 교체했어요.        정말 오랜만에 글 쓰는 것 같아요....도어락 안고치고 그냥 살고 있었는데이사후 만 2년이 지나고건전지 먹는 하마가 되고 수시로 띠용띵동 난리 버거지라열받아서 확 바꾸어버렸어요....아 근데 푸시풀은 정말 신세계오늘 분리수거 및 드림 짐이 정말 많아 한짐 싸짊어지고 나오는데쓱 밀고 나오니 정말 이건... 다른 세상이예요.누르고 돌리는게 뭐 그리 불편한가 했었는데미는거... 아 정말 혁신적이더만요. 200% 만족합니다. ㅎㅎ저는 주말에 여기 회원님 소개글에서 뵌 번호로 연락해서 30만원에 p820 모델로 설치받았지요.920 지문인식 모델은 어르신들 지문이 닳으신 분들 많아서 안되는 경우 있고아직 즤집 애들 7세 4세랬더니 애기들도 좀 더 커야 가능할 것 같다기에 그냥 820으로 했어요.920모델이 좀 더 비싸더군요...(온라인가는 약 10만원정도 차이였고, 설치자분께 여쭙지는 않았어요...)저희가 바꾼 인터폰과도 호환되어 인터폰에서 열림도 할 수 있다는데그 경우 옵션으로 뭔가 추가 부속을 설치해야하는데 건 6만원쯤 한대서 안했어요....그런데 오늘 보다보니. 뜨아. 조금 더 싼 곳도 있군요.혹시나 하여 그 것 캡쳐도 올려보아요.키태그도 4개나 사은품으로 준대요.ㅎㅎㅎㅎ28만원이 설치비포함가로 소개되네요.모두 더운데 공사 잘 하시구... 화이팅입니다.http://m.phk1914.cafe24.com/product/detail.html?product_no=1045&cate_no=263&display_group=1&cafe_mkt=naver_ks&mkt_in=Y&ghost_mall_id=naver&ref=naver_open&NaPm=ct%3Dirtw8n94%7Cci%3D841d0c5b3a3c86f06e73bc71bd0db0c5416ef379%7Ctr%3Dsls%7Csn%3D123544%7Chk%3D7a1d37bdc07409ee7440b9e5234a544ad1612fd6
2016.07.08	인테리어를 잘하려면^^ (시공후 벌써 1년)(글많음주의)        정말 많은 일이 있었네요. 이사하고 이혼소리가 밥먹듯 정말 많이 싸우고 애들도 집터를 옮기니 너무 힘들어하고. 저는 역마살이 낀지라 자꾸 옮기려하고 ㅋㅋㅋ뭐든 돈을 못써서 난리인듯 하지만 집값이 올랐다는 함정....것도 많이 올라서 팔고 싶다는 함정다시... 정말 다시는 하고 싶지 않지만많은 분들이 이 판도라 상자를 열고 싶어하실텐데열더라도 완충제 역할은 꼭 하시고 열어보세요정말 간만에 시간 남아서 드리는 충언입니다. 1. 아파트 구조와 관리사무소 층간 소음 이웃간의 관계  등을 좀 더 꼼꼼히 체크한다. 이왕 공사 하겠다 마음 먹었지만 서도 암만 위치 선정을 잘했다해도 인간이 개입된 사안이기 때문에 최대의 변수가 최악이 될 수 있습니다 ㅠㅠ특히 공사에 지대하게 간섭을 하는 관리사무소 최악이구요. 벽측 구조가 많은 옛날 아파트, 4베이가 아닌 40평 3베이가 아닌 30평은 절대 매매 하지 마세요. 각 안나오고 주방 좁습니다. 탁 트인 베란다 적절한 화장실 위치가 있어야 주방 공간 확보 됩니다. 주부라면 꼭 염두해두세요. 2. 조명은 굳이... 하일라이트? 오노진짜 거실을 공부방으로 쓰시겠다면 어쩔수 없겠지만 메인 조명등 비싸고 요즘 led 너무 강해서 별 필요 없었습니다. 간접조명이 오히려 눈의 피로도를 낮추고 편안하게 해주었어요. 소품 가격중에 제일 값 나갔던 녀석이었는데 후회합니다. 주방엔 레일등 싸구려 하지마세요. 나중엔 중국산 후드드 떨어져요. 진심 망했던 조명이었습니다. 공부방 서재방은 포인트 등을 더 두시는게 좋은거 같아요. 조명은 넣고 싶은 곳만 딱 하나만 예쁘게 넣으세요. 매립등? 긴거? 그닥 입니다. 매립공사까지 떠 앉구요. 포켓등 배열 넣어서 각 줄에 전기 스위치 연결하는게 제일 유용 할 듯 합니다. 참고로 전 40평 인데 포켓등 15개면 마루 다 커버 가능 할 것 같아요. 대신 너무 벽쪽에 붙이진 마세요. 벽은 유용한 수납공간이니 어느정도 띄워놔야 가구도 놓고 롤 스크린도 합니다. 3. 주방은 무조건 밝게 수납 많이펜트리가 안나와서 다시 장을 짰습니다. 최대한 많은 장을 짜거나 허리높이의 수납장을 짜 두세요. 주부의 팁이라면 주부는 제일 오래 있는 공간이 바로 주방이더라구요. 컴퓨터 같은 전자기기 휴대폰 수납등을 여기다가 두면 더 이쁘고 다른 방 하나 차지 하지 않아도 돼요. 물론 개인 서재가 꼭 필요한 분은 제외^^어두운 타일에 어두운 색의 도장을 선택했더니 애들이 불을 안켜면 무서워서 들어가지 않아요 ㅠㅠㅎㄷㄷ4. 주방 타일은 무조건 미끈한걸로. 밝은색에 미끈한걸로 부탁드립니다. 기름때 우습게 봤어요. 먼지 우습게 봤어요. 제 주방에게 미안합니다. 잘못했어요. 다시는 안그럴께요. 5. 바닥재는 최대한 고급지게 하자색감이 밝으면 머리카락 잘 보일것 같아서 어두운거 했어요. 그럼 좀 잡힐까봐아니예요. 40평 까지는 곧죽어도 밝게 가야한다는걸해보니 알겠어요. 아하하하하하 ㅠㅠ아이들 키우는 집이라면 꼭 장판 하시라고 추천 드립니다. 요즘 장판 잘 나오드라구요. 진짜 진심어린 충고어릴수록 뭘 그렇게 바닥에다가 던져대는지..참 얌전한 애들 잘 낳아놨다 생각했는데. 아닌걸 바닥보니까 알겠더라구요ㅜ 단점도 어두우니까 얼룩은 더 잘보여요. 참나....밝게 삽시다 밝게 ㅠㅠ----------------------------이렇게 보니 진짜 돈지랄 한거처럼 보이네요 하하하하하그래도 잘했다 생각 든고 있습니다. 물론 있습니다.  1.과감한 주방구조. 여기에 대한 피나는 연구정말 20평의 주방보다 좁고 수납도 엉망에다 뜬금없는 창문위치 기둥..... 틀 수 없는 베란다. 대박을 안았습니다. 저 냉장고 자리가 원래대로 라면 주방 싱크대;;;; 창문 위치이죠. 대신 전기레인지와 후드를 강조했어요. 배기는 문제 없어요. 대면식 싱크대는 사랑입니다. 물 튄다고 싫어하시는 분들도 있거든요. 수전 잘 고르면 됩니다. 많은분들이 그렇게 살구요^^2. 폴딩도어개방감 장난 없다는 확장 공사해도 넣어도 될정도로 추위? 일반 베란다도 그정도 합니다. 아이들 손 끼는거?? 그런적 한번도 없습니다. 아이들도 건들이지 않아요. 육중해 보이니까요. 3. 에어콘 배관요즘 아파트들 에어콘 배관을 밖으로 빼지 않고 아파트 내에서 알아서 하라고 합니다. 역시 실외기자리의 베란다는 포기그래도 창 위치만큼 실외기의 단을 높이구요십자 벽 구조를 대각선으로 과감히 뚫어서 연결벽을 두번 뚫는 공사는 없애고최단 거리의 실외기 설치를 마무리 했어요. 물론 요즘 아파트들 실외기실 따로 있으니그런 분들이 전체 공사할 만큼의 셀공은 하지 않으시겠지만요 ^^사진 없어서 죄송4. 포슬린 타일을 바닥재한 주방역시 주방대신 유리컵 떨어트리면 박살 나요. 조심조심 다뤄 주세요. 그래도 마루바닥보다는 나아요^^마루는 찍히면서 동시에 유리도 깨지거든요. 둘중 하나만 깹시다 ㅋㅋㅋㅋ5. 화장실제일 신경 많이 안썼는데 제일 잘 나온 케이스 소품은 이케아!! 짱입니다. 이케아에서 많이 사왔어요. 훨씬 싸게 다채롭게 했구요. 2색 이상 쓰지 않았어요. 만족합니다 대만족 특히 요 휴지걸이 뭐 올려놔도 돼요. 응가보실때 셀폰 보시는 분들 이제 응꼬 닦으실때 잠시 내려 놓으실 수 있어요. 6. 모든걸 감수하고 구매한 이 구역 초 저렴 아파트동네 선호도가 있었고 한정된 예산에 별다른 초이스가 없어 구매하게 됐지만이미 가격은 오를대로 올라 다른 비쌌던 아파트와 비등비등 하더라는요. 참 아이러니 하지만요. 그 와중에 저희 집은 혁신 인테리어라 동네에서도 구경 오고싶다고 부동산에서 매번 전화가 옵니다... 귀찮지만요. 인테리어 비용이 든 만큼 확실히 보여준 구조라 그런가인기있는 상품이 될거라며 팔으라고 좋은가격 받을 수 있다고 하네요. 이미 예전에도 그런말 많이 들었는데(예전집 공사 많이 했을때도)결국 구매자는 가격을 보고 고르는 거니까요. 모르겠어요. ^^ 저도 사람인지라 아파트 값이 다른곳보다 많이 오르니까 더 좋더라구요. 그 와중에 옆동네 재개발로 인한 상권의 호재까지(주상복합)여기 사시는 분들 다들 좋아하 하시는데 저는 글쎄우리집 공사도 싫은데 옆동네 공사 먼지 내가 다 마시기 생길것 같아 이젠 공사고 뭐고 미련없이 새 아파트 찾아 떠나고 싶어요. 하하하하하해봤으니까 자신있게 셀프공사 이것도 잘 해볼 사람이 해야 한다고 하지 암만 이쁘게 꾸미고 정착을 한다 해도 인생사 새옹지마. 또 어디론가 이동도 해야하고 그렇더라구요. 내가 은퇴할 시기가 아닌 이상 공사로 겨우 집이 괜찮아질 집? 늙는게 싫거나 꼼꼼하지 못한 분들은 하고 나서 자괴감 많이 맛보실 거예요. 저도 완벽 주의자다 보니 턴키 업체에서도 되게 고생 많이 하셨는데그래도 공사 잘 되서 소문도 나고 저희집처럼 해달라고 하셔서 디자인 많이 응용도 하신다고 하더라구요. 잘 됐죠? 다들 뭐 우여곡절로 사게된 집1년 정도 살고 나니 정도 들고 구석구석 내 손으로 다 안만진곳 없는 이 집남주려니 아깝지만잘만 받는다면. 이젠 좀 편하게 새 아파트로 가서 다른 불편 없이 살고 싶다..... 는 욕망의 아줌마였습니다. 아직 단독주택 짓기 까지는 어림쩍도 없지요 ㅋㅋㅋㅋ
2016.07.06	기분이 씁쓸하네요..        한샘본사에서 담당 직원이라는분과(제생각으론 이지역 한샘ik담당자인것같아요.)시공 팀장이라는 분이 오셨네요.며칠전 제가 계약한 사장님과 술 한잔했다며..알고 싶지 않고...저의 불만을 두분이 다 받아내시고 제안을 하시는데이것도 좀 어이없단 생각이 드네요..그 제안이란 1.고객님이 원하는데로 다시 재시공. 하얀 보드뜯고 (천장도 부분뜯어야겠죠.) 상부장을 올리고 젠다이를 올리고 시공해주기2.아니면 30만원받고 비데증정,대신 세면대를 밑으로 내려서 달기.그런데 웃긴건 상부장 거울유리도 금이 가있더라구요.하....그래서 제가 한샘 욕실을 하기로한 이유가 일본에서 전량 수입한다던 마그네슘보드를 하기위함이었는데 저 두쪽반에 해당하는게 30만원밖에 안하냐고 물었어요.그랬더니 시공팀장이란분이 약간 당황해하시며 그렇죠..그럼 이 욕실에 쓰인 마그네슘 보드 다해봤자 얼마안하겠군요하니 또 당황..그러더니 시공팀장이란 분이 자비로라도 50만원을 드리겠다.그리고 상부장 교체,세면대 낮춤.비데 설치해드리겠습니다....저 너무 어이가 없어요.그냥 쓰려고요 했던 제글 기억하실지 모르겠지만 저 그냥 쓰려고 했거든요.계약한 사장은 그런저에게 네,알겠습니다 했구요.이거 알고보니 시공하자라시던데..그럼 믿고 맡겼던 계약 사장님께 더큰 분노가...부르르입니다.지역 까페 제휴업체여서 글 사실대로 올렸고 그글에 댓글로 사과는 하셨더라구요.너무 사과가 형식적인글이라 지역까페에서도 냉담한 반응이구요.휴....그렇습니다...어찌해야하나...재시공시엔 소음과 시간소요 문제가..세면대 내리는걸로 결정하면 불편함이.. 제 몫이네요. 아..그리고 돈 얘기하실때 제가 더 화낼까봐 더 조심하시더라구요.전 돈 얘긴 정말 상상도 못했었고 그래서 더 씁쓸한것같아요.아.또하나 젠다이(라부르고 선반인)브라켓은 저 상태가 맞답니다.위로 보이는 형식이죠.가끔 업체가 올리는 설치후 설정샷에는저 부분이 아주 살짝만 드러나므로 알고계세요.사진빨.ㅎ
2016.07.06	애증의 젠다이와 고급형 수전.^^;;(한샘바스)        결국은 한샘 AS직원이 오셔서 정확한 실태파악과 제 넋두리를 듣고 가셨네요.새로 나온 상판에 구멍을 뚫어 실리콘 쏘는건 새로 한시공에 말도 안되는 소리라며..사이다를 날려...주..심.ㅎㅎ에혀..세면대를 낮추는게 현실적인 방안이라시길래 제가 그앞에 딱 서니 (170의 여자입니다..;;)하..고객님 불편하시겠네요..하네요.시공 기사가 정말 이렇게 하고 갔냐고..고객님이 안계실때 하고 갔냐고..아니오.제가 있을때 말했고 말했을 당시엔 상부장 젠다이 세면대 수전이 저 위치로 있었다고.왜 고급형 수전을 했냐는 소리까지 들어야했다..사과도 못들은 상태다했죠.하...본사에 들어가서 얘기를 해봐야겠지만 다시 시공하게되면 소음이 발생할꺼라네요.ㅠㅠ.또 알게된 사실이 젠다이 브라켓도 잘못 시공한것 같다는 소리를 어디서 듣게되었어요.벽면에 인조대리석으로 젠다이 설치시 브라켓 안보이게 할수도 있었던건가요?젠다이 브라켓봐주세요.. 그리고 얼마전 욕실 시공후 설치기사가 문자를 보내줬답니다.나름 전과 후 같은데 본인이 실수한것같은 젠다이와 수전은 감쪽같이 자르고 사진을 찍어 보냈네요.ㅉㅉ 실상은..
2016.06.23	이사견적냈어요~참고하세요~        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================14일 보관이사. 총 세군대 견적냈구요..하나 더 신청했었는데 다음주에 올수 있다고 하네요일단 세곳...파란이사,영구이사,예스2424생각보다 견적차가 크구요. 파란이사는 이사의달인이랑 같은업체예요~전 이사의달인 신청했는데 콜센터 연락해서 같은곳이라고 아무데나 괜찮냐고해서 아무데나 해달라고 했어요~지금 32평 살고 있는데 짐보러 오셔서 다들 5톤은 턱도 없다고...;;4년전 이사올땐 분명 5톤으로 왔는데..왜때문일까요?...라고 말하고 싶지만 이사와서 애기가 하나 추가. 그에따른 짐 추가. 첫째는 초딩이되어서 초딩이 책상 침대 추가....등등...왜때문인지 모르면 양심없음이어요..ㅋㅋ;;;;차량은 다 5+2.5톤 불러야한다고 하구요. 업체마다 사람차이가 있네요. 영구랑 파란은 5명 예스는 4명. 보관이사라 보관료는 컨테이너당 5톤이 들어가서 컨테이너 두개. 하루 2만원 모두 동일.(파란이랑 예스는 들어가는날 나오는날 모두 날짜포함이라 14일이되고 영구는 나오는날은 빠진다네요. 13일)tv벽걸이일 경우 설치비가 파란은 포함. 영구랑 예스는 따로 5만원이예요~이동거리는 30km이내이구요..손없는날 평일 들어오고 나가고해요~나가는 집 16층 들어가는집 10층 사다리차비용은 차이가 조금있긴한데 합이 30만원전후예요~파란= 285만원 + 보관료 별도 (28만원) =총 313만원영구 = 250만원 + 보관료 별도 (26만원) + 벽걸이티비 5만 =총 281만원 예스2424 = 215만원 + 보관료 별도(28만원) +벽걸이티비 5만 - 10만(10만원 할인해주신다 하셨음) = 총 240만원에어컨 탈착은 무료. 설치는 배관료랑 부자재비용 추가. 세업체 동일해요~ 전 삼성부를꺼라 패스~세곳 모두일반팀이구요...지난번 이사할때 베스트팀 추가금내고 불렀는데 별거없더라구요..물건파손이나 분실, 불친절은 없었지만 정리는 너저분한상태로 끝나서 결국 제가 다 다시손댔고..그릇정리하는 아주머니랑 시어머니랑 신경전이 있어서 불편...ㅠㅠ 시어머니 넣어달라는데로 아주머니가 안넣어주심..;; 이렇게 사용하는게 편하다며 자기하고싶은데로 집어넣으시고 시어머니는 빼서 다시 넣으시고........제주방에서 두분 불꽃튀는 신경전....ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ들어갈때 바닥청소랑 싱크대닦고는 세곳 모두 해주신다 하셨어요~근데 지난번 이사경험으로 별 소용이...ㅎㅎ;;;;가시고 나서 바닥 닦으면 완전 시커먼스.......ㅎ;;;어짜피 입주청소할꺼고 제가 다시 또 할꺼고 해서 그런건 크게 중점두고 안봤고...다른 서비스들도 거의 동일해요..다음주에 이사의 명가 견적내러온다 하셨는데 별 다른거 없으면 예스로 하게될듯해요..가격이 차이가 나도 너무 나고...영구나 파란이 더 잘한다는 보장이 없고...ㅎ;근데 같은 업체라도 오시는 팀마다 견적을 상당히 다르게 뽑아주시는듯해요~ 참고만 하시고 견적은 직접 다 뽑아보세요^^
2016.06.20	주방 개수대 이동 후기        ==============================이 게시판은 주제와 무관하게 글을 올리는 공간에 해당합니다만,인테리어 관련 질문내용은 인테리어 질문 게시판에 올려주셔야 하며운영진의 게시물 이동 요청이 있을 시 가능한한 빠르게 게시물을 이동시켜 주셔야 합니다.==============================예전에 주방 개수대 위치 이동 사진을 올렸는데 많은 분들이 관심을 가져주셔서 후기 올려봅니다~- 배수관, 상수도 연장 사진http://cafe.naver.com/overseer/24426바로 아래 사진은 아파트 본래 구조의 싱크대입니다. 개수대가 조리대 중간에 위치하고 있어 공간 활용 측면에서 불편한 점이 있었죠.아래가 공사 완료된 저희 집 주방이구요.개수대를 아일랜드 쪽으로 이동하고나니 조리대를 넓게 쓸 수 있어 정말 좋네요.ㅎㅎ거실 대면형 구조로 변경되어 설겆이를 하면서 아이들을 바로 볼 수 있어 정말 편합니다.전면에 유리가드를 설치해서 물튐 걱정도 덜하구요.아직까진 대만족입니다.ㅎㅎ ^^
2016.06.11	붙박이장 설치 후 어디까지가 하자일까요?ㅠ        제 눈에는 띄는데 이걸 말해야 하는지,,, 헷갈리네요ㅠ이미 한 번 다녀 가시긴 했는데 별로 기분은 안 좋아 보이시더라는ㅠ근데 다녀가시고 나서 더 발견이ㅠㅠ설치 후 가구에 뭍은 톱밥을 안 닦아 주고 가셔서 (원래 그런가요?)눈에 보이는 것만 우선 말씀 드렸었고오늘 닦으니 뭐가 더 보이네요ㅠㅠ붙박이장 내통에 얼룩이랑 찍힌 건 그냥 쓰려고 말씀 드리지도 않았으나 이미 진상 손님이 된 것 같아요ㅠㅠ 손잡이 구멍이나 절단 부분 스케치 하실 때 볼펜으로 하셨는데 그게 튀어나와서 지워지질 않더라구요.. 지워질거라며 오셨는데... 좀 늦게 도착했더니 수정액을 발라...ㅠㅠㅠ티 많이나는 문짝 하나는 교환, 나머지 문짝은 손잡이를 조금 옆으로 옮겨 달았어요..;; 땡땡땡 찍힌 자국 - 교환해 준다고는 하셨어요; 이런 얼룩들이 군데군데;; 5군데 정도?작은건 제가 엄청 열심히 손톱으로 긁고 해서 연하게 만들어서 빼고 저렇게 큰것만;;- 이것도 교환해 준다고는 하셨는데... 별로 기분 좋진;;; 전 닦이면 그냥 쓰려고 했는데 기사님도 안 닦이시나봐요;; 그냥 썼어야 할까요?;;; 방문 옆에 설치해서 문 바로 옆에 붙박이장 벽이 있어요. 옆면에 찍힌 자국이 이런게 한 5개 정도? 있네요ㅠ 가시고 나서 발견했어요ㅠ 말씀드려도 될까요?;; 마찬가지로 옆면인데 이건 어디 긁혀서 칼로 그은 것처럼 되어 있어요.. 위치는 좀 높은 부분인데.... 이것도 지금 닦다가 발견했네요ㅠ 말씀 드려도 될까요;이건 먼지처럼 찍혀서 그냥 정말 소소하게 이런데 싸인펜 같은거 칠하고 써볼게요- 라고 하는데 말 자르고 교환해 주신다고ㅠㅠ 이미 기분이 상하셨어요ㅠㅠ양쪽에서 쿨하게 인정한 문제?는 제외하고 애매한것 만 저래요ㅠㅠ이미 바꿔주신다고 한게 몰딩 2개(안 지는 얼룩), 문짝 2개(찍힌자국, 수정액 자국) 라... 저 옆면(찍힌 자국, 긁힌 자국) 까지 바꾸면 속만 빼고 거의 다 바꾸는;;저는 새 물건 사서 새 집에 설치하는데 이왕이면 깔끔하게 설치하고 싶은 마음인데....일이 이렇게 되다보니 마음만 불편하고 말하면서도 민망하고 그러네요ㅜㅠ아직 붙박이장에 붙은 톱밥이랑 먼지 닦는 중이라 더 나올까봐 무서워요 ㅋㅋㅋ 심란해서 닦다 말고 여쭤보네요ㅋㅋ어떤 부분은 그냥 써야되는 부분이고 어떤 부분은 말해야 하는 부분일지 궁금해요~~ 
2016.05.28	폴딩도어 너무 어렵네요ㅠ 도와주세요:)        ==============================이 게시판은 인테리어와 관련된 질문을 하는 게시판으로,질문내용과 함께질문을 하기까지 검색했던 정보들도 같이 기술하는 정보+질문 형식의 글을 올리는 공간에 해당합니다.충분한 검색 & 고민 없이피상적으로 한 두 줄 끄적끄적 올리는 질문이라면 올리지 않는 것이자신에게도 까페를 위해서도 바람직하다고 생각합니다.※ 등업요건글에 질문글은 카운트되지 않습니다.==============================폴딩도어 ...단점도 많은거 알고 있는데너무 하고 싶어서 고민중입니다공정이 복잡해서 진짜 머리가 아프네요제가 생각하고 있는 순서는샷시철거 > 베란다 타일 철거 > 단높임 > 폴딩도어 레일설치 > 목공마감 > 폴딩도어설치 > 베란다타일이 순서로 진행하려고 하는데요단높임 할때 수평잘맞춰서 베란다타일붙일꺼 까지 생각해서 작업을 해야하는데요 이부분은 어떻게 해야할까요?미장아저씨가 그높이를 잘맞출수 있을지 ㅠㅠ아니면 타일붙일때 어느정도 보정이 가능할까요?마루쪽하고 수평이 잘 맞았으면 좋겠는데몇미리때문에 폴딩도어 여닫을때불편한건 아닌지 너무 고민이에요그리고 매립식 레일을 설치하려면 혹시 미장전에레일설치가 되어야하는건가요?혹시 이렇게 작업하신분 있으시면 도와쥬세요!!!
2016.05.27	D+11 지붕공사 마무으리        길고긴 지붕이 끝이 보이네요.급작스런 고온에 엄청고생하셨어요.지붕을 밀봉하느라 구서구석 작은틈도없이 실리콘 처벌처발설비아저씨가 오셔서 수전과 욕실도기 설치해주셨어요. 최고급호텔같다는 아들눈에 하트가 뿅뿅♡♡ 화장실구조가 아주 이상해서 되는대로 달수밖에 없었네요필름시공아저씨는 혼자서 고군분투하시다가 한분더오셔서 늦은시간까지 작업하시는거 보다왔어요. 목공에 이은 두번째 매직타임.순식간에 분위기가 완전달라져요.지난밤 잠을 설치던 잔금지급이 잘 마무리되고 그길로 바로 구청..은행..점심식사..등기소.10년만의 셀프등기라 간혹 버벅거렸지만표정은 귀찮고 시크하지만 손동작은 빠르고 친절하게..등기소 아저씨가 남은 빈칸의 신청서를 휘리릭..적어주셔서단번에 접수하고왔네요.15분후 세금낸영수증을 못뽑았는데 그냥 까먹고 낸걸 접수아저씨가 전화하셔서 직접뽑아주는 대왕친절을 보여주심. 진짜 감동.잔금처리부터 점심식사,등기이전까지 2시간남짓걸렸네요.^^ 휘리릭..바로바로부동산아줌마가 한번에 성공한사람 못봤다고초치는소릴 해대서 단번에 성공했다 그동안수고했다 사이다문자날렸어요.옆집2층할머니가 또 쫒아오셨었네요.왜 가림막안하냐고...우리집은 하나도 불편하지않은데 ..불편한분이 가리셔야지..안그래도 재료사다놓고 대기중인데 또잔소리들으니 설치 안하고싶네요. ㅎㅎ전 통풍루바라는걸 샀는데방충망에 쫄대같은걸 고정시켜놓고 거기에 날개같은걸 끼우는형태에요. 방충망을 열면 창이 뻥뚫리기도 하죠. 일반적인 고정 가림막은 너무 답답해서요.내일 도배 및 지하층 외부복도천정공사월욜은 전기..화욜바닥..공사끝공사금액이 너..무많이 오바되서 좀 우울해요.돈많큼 좋아지긴했지만요..이것땜에 대출내야함ㅜㅜ부동산매매시 대출없이 등기하시분 꼭 셀프등기 도전해보세요.돈도아끼고 성취의 기쁨도 만끽해보세요.(밀봉된지붕)
2016.05.26	셀인 카페  FAQ (16. 6. 28 수정)        카페 활동을 어려워 하시는 분들도 많으시고, 같은 질문이 반복해서 올라오기도 해서,가장 많이 궁금해하시는 것들을 알려드리고 추후로 계속 업데이트를 하려고 합니다.  Q1. 셀인 카페 왜이리 까다롭고 활동하기 어렵나요? -> 우리 카페는 특별한 목적(개별 인테리어 ≒ 셀프 인테리어; 사실은 직접 시공 = DIY 과는 다른 개념입니다.)으로 가입하신 분들이 대부분입니다. 개별인테리어란 집주인이 인테리어 업체 역할을 해서 공사의 계획부터 진행까지 모든 책임을 지고 하는 걸 뜻합니다. 살아가면서 집 사는 일 외에 다른 어떤 일들보다 가장 큰 금액을 지출하게 되는 일이며 정. 말. 로. 어려운 일입니다. 이전에는 좀더 규정이 느슨하였으나 여러가지 부작용 (공부를 많이 안하시고 카페 내 정보글을 대강 보고 공사하다 실패하시거나, 엄청 어려움을 겪으시는 분들, 업체와의 불화로 힘들어하시는 분들)이 나타나서 규정을 강화하게 되었습니다. 실제로 공사를 진행하는 것은 카페 등업하는 노력을 하고(성실한 댓글, 글쓰기) 글들을 읽고 정보를 수집하는 것보다는 수백배 어렵기 때문에 그만큼 노력할 마음이 있고 성격에 맞는 분만 하셔야한다는 취지도 있습니다.  그리고 카페 내에 존재하는 글들은 기존 회원 분들이 힘들게 공사한 내용(시간, 노력, 체력, 비용)과 스스로의 집을 온라인상에 오픈하면서까지 공유해주신 소중한 정보들입니다.카페 가입만 했다고 해서 그 정보들을 얻어갈 수 있는 자격이 주어져서는 안된다고 생각합니다. 정보를 얻고 싶으시다면 앞서 공사하시고 경험을 공유해주신 분들처럼 열심히 활동해주셔야합니다. 인테리어 공사의 특성상 여러번 공사를 하게 되지는 않기 때문에 기존 회원들에 이어서 또 좋은 정보를 공유해주시는 분들이 계속 되어야 카페가 계속 유지될 수 있습니다. 좋은 정보는 공사 후기 뿐 아니라 현재 살고 있는 집에서 겪는 것 등 집과 관련된 모든 경험이 해당됩니다. 바로 공사를 할 예정이 없으시더라도 언젠가 이사갈 집의 공사계획을 충실히 쓰시면 등업이 가능합니다.   Q2. 궁금한게 많아 질문을 하고 싶은데 왜 일반회원부터 할 수 있는건가요? 답답해요. -> 카페 초창기와 달리 검색으로 찾을 수 있는 많은 정보가 이미 카페 내에 존재합니다. 같은 질문이 너무 많이 올라와서;; 댓글을 달아주시는 분들은 공사가 끝났지만 카페에 정이 있어 활동해주시는 분들인데 같은 댓글들을 쓰는 것이 쉽지 않습니다.  검색으로 어느정도의 답은 얻으실 수 있습니다. 그리고 등업하려고 기다리는 시간 동안 다른 글들도 읽으면서 기본 지식을 쌓으시고 질문을 하시는 것이 좋습니다.   Q3. 영문닉네임 쓰다 활동정지 당했어요. 너무한거 아닌가요? -> 처음에는 카페 관리의 편리성과 다른 회원 분들이 닉네임 호칭할 때 불편함을 줄이기 위한 방법으로 정한 규칙이었는데 의외의 다른 효과?가 발견되었습니다.카페 내의 기본 공지를 읽고 활동하시는지 아닌지가 자동적으로 구별이 되고 있습니다. (기본 규정이 까다로운 이유는 Q1을 참고해주세요.) 여러번 말씀드렸지만 운영진은 활동정지를 하고싶지 않습니다. 할 때 마다 매번 기분이 좋지 않습니다. 카페 내 귀중한 정보들이 사라지는 것을 막기 위해서 운영진 모두 개인 시간을 쪼개서 하고 있습니다만 생각보다 부정적인 감정 소모가 심해서 저희도 어려움이 많습니다. 원활한 카페 운영을 위해서 이해해주셨으면 좋겠습니다.    Q4. 왜 제 질문에는 댓글이 안달리죠? 카페 내의 특정회원들만 친목이 있어 차별하는게 아닌가요?-> 전혀 아닙니다. 질문을 올리실 때 질문 작성자 스스로가 깊게 알아보고 생각해보지 않고 올리는 질문글에는 사실 답을 하기가 곤란합니다. 어떤 답을 원하는지 모호한 경우가 많습니다. 정말 많이 알아보고 그래도 모르겠을 때, 자세한 앞뒤 상황을 적어서 하는 질문에는 많은 분들의 애정 어린 답변을 얻으실 수 있을 거라 생각됩니다. 사실 어떤 질문글이 올라오면 그 분이 어떤 공사를 하는지 알아보고 답변을 하기 위해 질문하신 분의 예전글도 다 읽어보고 댓글을 다시는 분들도 계십니다.   Q5. 성실히 조건을 맞췄다고 생각하는데 왜 등업이 안되는거죠? -> 등업요청글이 올라오면 운영진들이 쓰신 글들이 등업 조건에 맞나 하나씩 살펴봅니다. 질문글을 올리신건 게시글 갯수에 포함이 안됩니다.가끔 엉뚱한 글을 조건에 맞는 게시판에 올리시고 등업 요청 하시는 분들이 계신데, 그런 분들은 다 확인이 되기 때문에 그러지 마셨으면 좋겠습니다.    Q6. 견적문의 해도 되나요?-> 원칙적으로는 의미가 없다고 판단이 됩니다. 두리뭉술한 견적서는 다른 분들이 보고 알 수 도 없을 뿐더러 어떤 공사를 하는지에 따라 같은 평수라도 자재 및 인건비가 엄청나게 차이 날 수 있습니다.정말 정말 궁금하신 경우라면, 공사 도면 및 평수, 공사 내역 (확장 여부를 명시하고 어디에 어떤 자재를 써서 무슨 공사를 할 건지)를 자세히 적어서 올리셔야합니다. 우리카페는 누가 누가 저렴하고 이쁘게 공사했는지 자랑하는 타카페와는 다릅니다. 견적이 저렴한 업체를 찾는 것도 물론 중요하지만, 시공능력이 있는 업체인지 확인하는 것도 중요합니다. 사실 모두가 저렴하고 이쁘게 공사하고 싶지만, 저렴하고 이쁘면서 집안 구석구석 단열 및 결로, 누수가 없으면서 마감이 완벽하게하기는 쉽지 않습니다.통상적으로 인테리어 업체(턴키업체)의 견적은 샷시 제외 평당 100으로 알려져 있었으나 요즘은 훨씬 저렴한 업체도 많이 보입니다.   Q7. 하자 날까봐 걱정이에요. -> 사실 카페 내에 하자글이 많이 올라오면 공사를 앞둔 회원분들은 막연하게 불안한 마음이 들기 마련입니다.그러나 결로 누수 등의 큰 문제가 아닌 마감에 관련된 경우 하자의 책임이 누구한테 있는지 모호하게 올라오는 글들이 많습니다. 기본적으로 공사 내용을 지시하고 그 내용이 충실히 시행되고 있는지 확인해야하는 사람은 시공자가 아니고 셀인 당사자(감리자)입니다. 이미 공사가 끝난 상황에서는 수정을 하려면 비용과 인건비가 지출됩니다. 그리고 어떤 상황은 하자가 아닌 경우도 있습니다. 개개인의 하자에 대한 기준은 다를 수 있습니다. 냉정하게 들리시겠지만 시공자 분들도 그냥 일해주는 분들은 아니시기 때문에 높은 기준을 가지셨다면 미리 시공자에게 원하는 바를 말씀하시고 서로 조율을 하신 후에 공사를 진행하셔야 합니다. 턴키업체에 의뢰를 하실 때도 마찬가지입니다.  기본적으로 하자라는 것은 지시한 내용대로 좋은 자재를 써서 꼼꼼하게 시공할 수록 적어지지만 그렇게 하려면 그만큼 비용 (자재비, 인건비 등)가 올라가야하며, 감리자가 시공현장에 상주를 해야합니다. 시공자 분들도 사람이라 지시받은 내용을 잊어버릴 수도 있습니다. 공사 현장에 가장 애정을 가지고 챙기는 사람은 셀인 당사자입니다. 누구도 그 역할을 대신 해줄 수 없습니다. 현장에 상주하실 수 없다면, 정해진 예산이 있으시다면 적절한 타협점을 찾으시기를 바랍니다.  인테리어는 사실 멀리서 보게 되는거라 공사 진행한 사람 이외에는 어디가 눈에 거슬리는지 집에 오는 손님은 물론 같이 사는 가족들도 아무도 모르는 경우가 대부분입니다.  마감 = 타일 메지, 실리콘, 도배, 페인트, 필름 등.   ex) 도배 마감이 울퉁불퉁 하지 않고 깨끗하게 나오기 위해서는 벽면 그라인더나 퍼티 작업이 선행되어야합니다. 페인트 마감도 깨끗하게 나오기 위해서는 퍼티 작업이 선행되어야합니다. 각 공정들이 만나는 부분, 예를들어 목공에서 문틀을 미리 달고 나중에 타일 작업이 진행되었을 때 문틀이 타일 두께만큼 튀어나오게 설치되어야 타일 부착 후에 타일이 문틀보다 튀어나오지 않게 할 수 있습니다. 목공 작업시에 스스로 미리 잘 챙겨야하실 부분입니다.  목공에서 커텐박스를 설치할 때 블라인드와 커텐을 동시에 사용할 계획이라면 미리 말씀드려놓아야합니다. (제가 놓쳤던 부분;) Q8. 업체 소개 받고 싶어요. -> 카페 내에 공사하신 분들의 후기에 업체명이 공개된 경우가 많습니다. 성실 회원까지 등업을 해서 후기를 보시면 얻을 수 있는 정보들입니다. 따로 소개를 하기 힘든 이유는 우리 카페는 상업적으로 업체와 관련되어 운영되고 있지 않으며, 공사에 대한 만족도는 개개인 마다 다르기 때문에 좋은 취지로 소개를 했다가 나중에 공사하신 분께 원망을 듣는 경우도 종종 발생했기 때문입니다.어떤 업체를 선택했던 그것은 선택한 분이 책임질 일이기 때문에 스스로 후기들을 살펴보고 업체를 선택하시는 것이 좋습니다. 견적도 중요하지만 업체 분들과의 의사소통도 중요합니다.  Q9. 시공자 분들이 무서워요. 잘 할 수 있을까요? -> 사람이 하는 일이라 서로 성격이 안맞을 수도 있습니다. 업체 분들도 어떤 분들의 작업은 거절 하는 경우를 보았습니다. 공사 진행은 물건을 사는 일이 아닙니다. 숙련된 시공자분들은 그만큼 자존심도 높으십니다. 그러나 또 사람이 하는 일이라 어려운 일도 의외로 잘 넘어갈 수 있습니다.서로의 진심은 통한다고 생각합니다. 시공자분들을 존중해드리면서 원하는 바를 지혜롭게 잘 이끌어가시길 바랍니다. 꼭 원하는게 있는데 시공자분이 안된다고 하신다면 그만한 이유가 있습니다. 그 이유에 대한 뒷 일에 스스로 책임질 각오가 되어 있으시다면 강행하시는 것도 나중에 후회가 없을거라 생각됩니다.또 전문가의 의견도 듣고 받아들일 수도 있어야합니다.. 내가 원하는 것과 안되는 것 사이에서 결정하기가 어려운 것이 셀인입니다. 망해도 내가 책임진다는 깡이 있어야 셀인 진행할 성격이 된다고 생각이 듭니다. 그렇게 못한다고 해서 능력이 없는 것이 아니라 성격이 다를 뿐입니다.책임질 사람이 필요하다면 업체에 맡기시는게 사실 제일 속편합니다. 그 이유로 인테리어 업체의 기본 견적가가 개별인테리어보다 높은 것이기도 합니다.  (인테리어 업체 견적가 = 디자인비 + 자재비 + 시공인건비 + 감리비 + as예비비 + 기타잡비)  Q10. 저는 그냥 속상해서 올린 글인데 왜 이렇게 날선 댓글이 달리는거죠? 상처받았어요. -> 주로 하자글에 해당되는 내용입니다. 한쪽 편에서만 올린 글에 무조건적으로 감정 지지를 하다보면 해당 상대 업체 측은 심각한 타격을 받게 됩니다. 실제로 여러 일들이 많았습니다. 같은 카페 회원이라고 해서 무조건적으로 감싸드릴 수는 없습니다.셀인은 큰 돈이 오가는 공사를 진행하는 일이기 때문입니다.. 그동안 카페 내에 선한 회원만 있지는 않았습니다.소수의 극히 이기적인 회원들에게 온라인 상에서 일방적으로 비방당하고 큰 피해를 본 몇몇 시공업체들은 오프라인에서 셀인카페 회원 전체를 비난하고 있습니다.  물론 업체도 선한 업체만 있지만은 않습니다만 온라인이라는 것이 업체에게 더 불리한 것이 사실입니다.저희 카페는 중립을 지키기 위해서 노력하고 있습니다. 문제는 심각한 하자가 아니라면 시공만족도라는 것은 견적에 좌우되며 지극히 개인적이라는 것입니다.   그래서 요즘에 민감한 글이 올라오면 운영진 및 카페에서 오래 활동한 회원분들은 전후 상황을 물어보기도 하며 그것이 기분이 나쁘실 수 있습니다.견적 부터 공사 내용, 진행상황까지 충분히 이해가 가게 써주신 분들은 원하시는 따뜻한 댓글을 받으실 수 있을거라 생각됩니다.뭐 그렇게 피곤하게 힘들게 해야하나 생각이 드실 수도 있겠다 싶습니다. 그래도 소수의 진상회원 때문에 카페 전체가 욕을 먹을 수는 없습니다. 또 스스로 잘못 생각하고 있는지 정말 몰라서 글을 올리시는 분도 계십니다.  자신이 예상했던 대답과 다른 댓글들이 달리면 창피하기도 하고 자존심이 상하실 수도 있습니다.그러나 너무 언짢아하지 마시고 그냥 편하게 '아 내가 잘못 알고 있던 정보였구나' 생각하시면 좋겠습니다. 어쩌면 모르는 것이 당연한거니까요 ^^    Q11. 어떤 시공법을 써야할까요? (단열방법, 페인트 or 필름, 시공 자재 등 ,,, ) -> 현장 상황에 따라 다르기 때문에 공사할 집의 상황을 자세히 쓰시고 어떤 방법을 쓰시고 싶으신지, 왜 그러신지 이유를 적어주시면 많은 회원 분들이 같이 고민해주실 것입니다. 쓰다보니 너무 길어져서 그냥 스크롤을 내려버리실까 걱정이 되네요 ;;;오늘은 이만 쓰도록 하겠습니다. 추후에 추가할 예정입니다. 정리하는데 2시간 걸렸어요. ㅜㅜ++++++++++++++ 2016. 6. 28 추가 Q12.쪽지요청 혹은 쪽지 보냈다는 댓글은 왜 활동정지인가요? -> 아시는 바와 같이 우리 카페에 공유할 수 있는 정보는 카페 내에블라인드 처리안한 상태로 모두 오픈하셔도 됩니다. (업체명, 연락처 등)공개하기 껄끄러운이야기가 있으시다면 그냥 개인적으로 쪽지 보내시면되고, 굳이 댓글에 언급하지 않으시면 규정위반이 아닙니다. 굳이 댓글에 쪽지보냈습니다라는 댓글로 다른 이들의 궁금증만 유발하는 것은 카페에 도움이 안된다는 판단으로 생긴 규정입니다.그리고 가끔 무례하게 기존 회원에게 정보요구를 하는쪽지를 보내시는 분들은쪽지 받으신 분의 요청이 있을시에는 활동정지 됩니다.  Q13. 새싹회원이 읽을 수 있는 글이 많지 않아서 댓글 달기가 어려워요. 등업시켜주세요. -> 현재 공지사항에 올라와 있는 글 갯수만 15개 입니다. 그리고 새싹회원이 읽을 수 있는 자유수다방, 생활 정보 공유, 인테리어 정보공유, 인테리어 사진 모음 게시판에도 모두 댓글을 다실 수 있습니다. 일반회원은 출석 10번, 댓글 20개면 자동 등업됩니다.. 우리 카페는 회원 수를 늘리기 위해서 노력하기보다는 소수더라도 활동하는 회원 분들과 함께 하는 카페를 지향합니다. 심지어 글을 제대로 읽지도 않고 댓글만 올리시는 분들도 종종 계십니다. (활동규정 공지에 영문닉네임. ㅜㅜ)공지사항을 꼼꼼히 읽으시고 카페 운영 방향을 이해해주시면 좋겠습니다.Q14. 활동정지되서 기분이 나쁘네요. 운영진한테 찍힌거 아닐까요?-> 회원 분들이 급격히 늘어났고 너무 많은 일들이 있어서일일이 다 기억 못합니다 ;;;그냥 사무적으로 처리할 뿐이고 일부러 적어놓는다거나기억하고 있지 않으니 걱정마시고 그냥 편하게 활동해주시면 좋겠습니다. 
2016.05.13	전문가가 전하는 시공 전 알아야 할 상식        <header class="article_h" id="na_ncc_article_title" style="margin: 38px 0px 20px; text-align: center; line-height: 25.6px; font-family: Helvetica, sans-serif; font-size: 16px;">출처 : 까사리빙</header>확대보기확대보기Q. 예산 계획은 어떻게 세워야 할까?마감재만 바꾸느냐, 가구까지 맞춤 제작하느냐 등 경우에 따라 시공 비용과 기간은 다양하다. 회사마다 조금씩 다르지만 디자인 비용은 전체 시공 비용의 5% 정도이며 순수 디자인 및 설계만 의뢰할 수도 있다. 바닥재는 타일, 강마루, 온돌 마루, 원목 마루, 코르크 마루 등 종류가 다양하므로 각각의 특징을 잘 파악해 선택해야 한다.도배는 시공자 몇 명이 며칠에 걸쳐 작업하느냐에 따라 완성도가 다르니 비용만 따질 것이 아니라 원하는 기간과 품질을 고려해야 한다. 맞춤 가구는 원하는 소재와 디자인을 선택할 수 있는 것이 장점이다.이때 합판으로 제작해 무늬목으로 마감할 것인지, 원목으로 제작할지에 따라 비용 차가 생긴다. 비싸다고 무조건 좋은 것이 아니므로 쓰임새나 예산에 맞춰 디자이너와 함께 계획을 세우는 것이 좋다.확대보기확대보Q. 리노베이션을 결심하기 전 고려해야 할 사항은?지금 살고 있는 집의 불편한 점은 무엇인지, 어떤 점을 개선하고 싶은지를 정확히 알아야 한다. 제한된 예산으로 리노베이션을 계획한다면 공간별 예산 분배가 중요하다. 예를 들어 식사 시간을 중요하게 생각한다면 다이닝 룸에 투자하고, 거실에 머무는 시간이 많다면 가족 구성원이 거실에서 무엇을 하고 싶은지 먼저 의견을 나누는 것이 좋다.확대보기확대보기Q. 디자인 커뮤니케이션을 할 때 효과적으로 의견을 전달할 수 있는 방법은?디자이너에게 요구 사항을 구체적으로 전달할수록 만족스러운 결과물을 얻을 수 있다. 예를 들어 안방을 서재로 만들고 싶다거나 아이의 책상이 벽 쪽을 향하지 않으면 좋겠다는 식으로 의견을 자세하게 전하는 것이 좋다.또한 내추럴한 분위기, 따뜻한 느낌이라는 표현은 개인마다 그 기준이 다르므로 공간마다 원하는 이미지를 수집해 아이디어를 교환하는 것이 효과적이다. 국내외 인테리어 잡지를 비롯해 최근에는 핀터레스트나 인스타그램을 통해 간편하게 이미지를 수집할 수 있으며 평소 좋아하는 브랜드의 카탈로그를 참고하는 방법이 있다.확대보기Q. 현장 실측 노하우를 알려달라.일반적으로 5m 이상의 줄자를 이용하나 끈으로도 간단하게 실측할 수 있다. 하지만 팔이 닿지 않거나 실측이 어려운 곳은 ‘레이저 거리 측정기’를 준비하면 좀 더 정확하고 빠른 실측이 가능하다. 가구 크기를 미리 확인하고 현장 실측을 하면 시공 기간을 단축할 수 있다.줄자와 마스킹 테이프를 사용해 가구를 놓을 곳에 테이핑하며 크기를 가늠하자. 바닥에 놓을 가구를 측정할 때는 걸레받이의 두께를 고려해야 하며 대부분 벽이 완벽한 수직이 아니므로 3~10cm여유를 두고 가구 배치를 하는 것이 좋다.확대보기유리 가벽을 세워 공간을 구획하면서도 개방적인 느낌으로 완성했다. 확대보기가벽 하나로 공간을 효율적으로 활용한 침실. Q. 리노베이션 시공 전 꼭 필요한 절차는?마감재만 변경한다면 별도의 신고를 하지 않아도 되지만 베란다 확장 등 구조 변경을 할 경우 건축사를 통해 관할 구청에 행위 허가를 받아야 한다. 아파트는 동 주민 2분의 1이상의 동의서와 등본상 소유주의 인적 사항 또는 매매 계약서가 필요하다. 아파트 관리실에서 요청하는 서류를 작성하고 엘리베이터 사용료나 공사 차량의 주차 공간, 작업 가능 시간대를 미리 숙지하자.확대보기확대보기Q. 시공 흐름을 알아두면 디자인 변경 사항이나 확인해야 할 부분을 꼼꼼히 챙길 수 있을 것 같다. 마감재 선택, 배선 위치 등 시공 과정이 궁금하다.인테리어 회사마다 시공 방법과 공사 일정은 다소 차이가 있다. 보편적으로 기초 공사(철거 공사, 폐기물 반출, 설비 공사, 습식 공사, 배관 공사, 목공사, 전기 배선 등) 과정에서 디자인 변경이 발생하면 신속한 협의와 조치가 가능하다.하지만 이 단계를 지나 마감재 시공 과정에서 디자인 변경을 요청하면 추가 비용이 발생한다. 단순 변심으로 인한 무리한 디자인 변경은 비용을 넘어 촘촘히 얽힌 공사 일정에 문제를 일으킬 수 있으며 성급하게 진행한 공사로 인해 하자율이 높아질 수도 있다.확대보기가구 못지않은 세련된 디자인이 돋보이는 보일러. Q. 오래된 아파트를 시공하기 전 점검해야 할 점은?오래된 아파트의 구조를 변경할 때 점검해야 할 것 중 하나가 틈새 공간과 보일러실이다. 노후한 보일러는 에너지 손실이 클뿐더러 가스 비용이나 가족의 안전과도 직결되기 때문이다. 최근 출시한 보일러는IoT기술을 결합해 똑똑한 기능을 갖추었음은 물론 작고 슬림한 디자인으로 공간 효율성을 높인 점이 특징이다.보일러실까지 적극적으로 공간 활용을 하고 싶어 하는 이들에게 반가운 소식. 별도의 설치 공간이 필요 없고 미관상으로도 보기 좋은 보일러를 찾는다면 독일 브랜드 바일란트 제품을 눈여겨 보자. 유럽식 콘덴싱 보일러 기술을 앞세운 제품으로 실내 공간에 설치해도 무방할 만큼 소음이 적고 세련된 디자인이 눈에 띈다.스테인리스 스틸 소재로 제작해 반영구적으로 사용할 수 있으며 온수 예열 및 증대 기능을 갖춰 사용이 편리하고 고효율 펌프를 내장해 에너지 절약 효과도 탁월하다. 인테리어에 관심 많은 알뜰한 주부에게 제격일 것이다.확대보기흰색 목재 프레임과 유리로 깔끔하게 디자인한 3연동 슬라이딩 도어.Q. 큰 공사 없이 구조 변경을 하고 싶다면?벽을 허물지 않고 공간의 구조를 효과적으로 바꿀 수 있는 방법이 중문을 설치하는 것이다. 주로 거실과 현관 사이에 설치하는 중문을 제대로만 활용하면 공간 효율성을 높일 수 있다.주방과 거실 사이의 공간을 분리해 독립적으로 사용하거나 틈새 공간에 중문을 설치해 수납창고로 활용하면 좋다. 이때 중문은 양쪽 개폐형보다 슬라이딩 도어를 선택하는 것이 공간을 절약할 수 있는 방법이다.확대보기남색 알루미늄 프레임에 불투명 유리로 연출한 중성적 스타일.확대보기목재로 만든 내추럴 스타일.Q. 어떤 공간에 중문을 설치해야 효과적일까?사실 대부분 현관과 거실 사이에 중문을 설치한다. 방풍, 방음, 보온 효과를 비롯해 미세 먼지 등의 외부 유해 물질 차단 효과를 얻으면서 디자인에 따라 고급스러운 주택 분위기 연출도 가능하기 때문이다.주방과 거실 사이에 중문을 설치하면 음식 냄새가 퍼지지 않아 집 안 잡냄새를 줄일 수 있으며 가벽과 중문을 활용해 안방에 작은 드레스 룸을 만들 수 도 있다. 중문은 구조 변경이나 홈 드레싱 못지않은 드라마틱한 효과도 낸다. 베란다의 중문을 교체하는 것만으로도 거실 분위기가 달라진다.이때 문틀의 색이나 유리의 텍스처에 따라 프로방스, 레트로 등 다양한 스타일로 연출할 수 있다. 특히 예림임업의 슬라이딩 도어는 부드럽게 열리고 닫히는 3연동 시스템 도어로 아이가 있는 집이나 조용한 서재에 사용하기 좋다.확대보기Q. 공간 스타일에 따라 디자인 선택 노하우를 알려달라.무채색 알루미늄 프레임에 투명 유리를 결합하면 깔끔하고 모던한 분위기를, 나무 소재의 문을 사용하면 아늑하고 따뜻한 분위기를 연출할 수 있다. 여기에 유리가 투명, 반투명, 불투명이냐에 따라 분위기가 전혀 달라진다.최근에는 빈티지 감성이나 레트로풍, 인더스트리얼 디자인의 공간 연출이 많아지며 망입 유리, 고방 유리, 아쿠아 유리 등의 텍스처가 있는 유리를 찾는 이가 늘고 있다. Q. 시공 전 유의해야 할 사항과 비용이 궁금하다.슬라이딩 도어를 설치할 경우 문을 부드럽게 여닫으려면 수직, 수평이 잘 맞아야 한다. 화장실같이 습기가 많은 장소나 내외부의 온도차가 심한 곳에는 목재보다 알루미늄 소재를 권한다. 또한 천장이 높은 공간일 경우 휨 방지를 위해 알루미늄을 선택해야 반영구적으로 사용할 수 있다. 
2016.04.20	거실 LED조명 구입했어요~ (슬림한조명예요!)        맘같아선 크리스탈 콕콕박혀서 은은하게 빛이 퍼지는 샹들리에를 달아서 클래식한 집을 연출하고싶었지만20년된 아파트층고에선 무리지요. 흑흑. 이로써 클래식컨셉도 저멀리멀리 사라집니다.훗날 노년에 별장을지어 달아보리라, 굳게 다짐해봅니다.이왕 이렇게된거 이도저도아닐바에는 아예 깔끔하게 해야싶어서 슬림한 조명을 찾아나섰습니다.을지로3가, 4가부근에가서 탐방도해보고, 인터넷으로도 미친듯이 서칭도해봤어요.오프라인에서 보면 실제로 볼 수 있어서좋긴한데, 전 물건살때 상담외에 직원이 붙어서 '고객님 그건 별로예요, 그건 비추천합니다' 라고 간섭(?)하는게 좀 불편해요. 인테리어뿐만아니라 그냥 화장품이나 미용실이나 다요ㅠㅠ그래서 되려 을지로나가서는 제대로 보지 못했어요. 조명이 너무 많아서 눈이 시렵더라구요;;; (이게 제일 힘들었어요)뭐 특이사항없이 제가 어떤걸 하려는지 확고하기떄문에, 그냥 인터넷으로 구입했습니다.http://www.yledlighting.com/product/detail.html?product_no=657&cate_no=139&display_group=1제가 구입한건 위에있는 슬림면조명이예요. 홈페이지에는 [주방등] 카테고리에 들어있긴한데, 거실에 덩그라니 정사각형이나 둥그런 등이 있으면 별로일 것 같아서길쭉한 등 2개를 구입했습니다. 현재 공사중인 저희집이예요.32평형에 LED 50W짜리 두개를 설치했어요. 총100W죠. 앞뒤로 전구색으로 다운라이트까지 설치했으니 절대 어둡진않을 것 같아요. 되려 같은평수에 150W짜리 설치한 집에갔는데 진짜 눈이 너무아프더라구요;이렇게 길쭉한형태의 집에는 발코니쪽으로 뻗어나가게끔 설치해야 집이 더 넓어보이는것 같아요.쩃든 슬림한 led조명 필요하신 분들은 추천합니다! (업체홍보아녜요 히히)
2016.03.26	한국토스템(주) 폴딩과 LG지인창호 화정동 현대아파트 공사후기        토스템 윈텍마일드: 경첩이 보이지않는 라인힌지.1way 5짝/ 색상:블랙 / 유리:22T지인슈퍼로이복층유리 사용.제품 사양이 짱짱하죠~^^ 저희가 공사한 폴딩도어 직접 보시면반하십니다~~~홀수 폴딩도어의 장점은 평상시나 겨울에 한쪽문만 여닫고 지내시다따스한 봄날이 오면 활짝 열어 놓으시면 확 트여 개방감이 좋습니다.저희 한국토스템은 기밀성을 좋게 하기 위해 완전 매립형 폴딩도어를 권장하지 않고위 사진과 같이 노출형을 시공합니다.내부에 약간의 턱이 있어도 폭이 좁다보니 답답하거나 발에 걸릴것 같은 느낌은 없으시죠?근데 노출형과 매립형의 기밀차이는 무척 큽니다.아파트 거실 폴딩도어는 무조건 매립형만 고집하지 마세요~밖에서 보아도 턱이 높지 않지요~^^ 노출형 문틀은 발에 안 걸리고 기밀성은 거의 배가 증가합니다.노출형 폴딩도어를 주의 깊게 보셔야 할 부분입니다.사진 찍은 각도가 그래서 그렇지 개방감 짱입니다~!!!이젠 엘지지인샤시 교체 공사전후 사진입니다.색상은 W+US201(위시베이지) 입니다.세대주께서 셀프인테리어로 공사하셨는데 인테리어 전문가 저리 가라입니다. 정말 잘하셨습니다~^^→ 고정창으로 되어 있는 화장실창을 프라이버시 보장되고환기도 자연 환기가 가능하게 상부 윗열기창으로 설게 시공했어요. 욕실 공사를예쁘게 하셔서 창문이 더 돋보여 보입니다~→ 주방분합창 알미늄 창인데요....겨울에 무척 추우셨겠어요ㅠㅠ새로 설치한 엘지지인 주방 분합창엔수동 핸들을 달아베란다에 갇히는 불상사가 생기지 않도록 했어요.엘지 가시공은 크리센트에 고급 P1 플라스텍 핸들을 달게 되어 있는데,저희 한국토스템은 핸들에서 잠금장치는 되고핸들을 제끼고 베란다에 나가면 문이 닫히지 않는 수동 핸들을 응용해서 설치 합니다.그래서 분합창이 한결 더 고급스러뤄 졌습니다.→ 주방창은북쪽에 위치한단창이라한겨울에 바람이 숭숭 들어옵니다. 이중창으로 따따시하게 설계시공 하였고요, 높이가 작아L형 자동핸들을 부착했어요. 이중창은 자동핸들을 달지 않고 크리센트 고리 잠금으로 설계 하시면, 외부창문 열고 닫을때 번거롭습니다.주문시 자동핸들인지 크리센트인지 체크 한번 하시는 것도 잊지 마세요.→ 북쪽 뒷베란다 세탁기 놓는 자리가 대개는 고정창으로 되어 있어요.전체세대가 다 그런건 아니지만 세탁기 뒤쪽에서 결로가 심해환기시킬수있게 창문을 이쁘장하게 만들었습니다.실제 보면 사진보다 더 이쁩니다^^→ 단열이 취약한 목문과 알미늄 4짝문 안방창 입니다.자동핸들 설치로 한층 고급스럽고 주무실때 어깨 시리지 않도록 내외 22T 복층 유리 사용하였습니다.물론 프라이버시 보장하려고 내부는 미스트, 외부는 투명 복층 유리 사용하였습니다.→ 예쁜 아이가 사용하는 침실 입니다. 내창이 단창이라 이중창으로 설계시공 하였습니다. 침실공간은 잘때 체온조절을 못하기에 최우선적으로 창문의 단열성을 높여야 합니다.그래야 아기들이 감기가 잘 걸리지 않아요. 핸들은 수동 핸들 부착 하였습니다.→ 베란다창 입니다. 핸들 높이가보통 사람의 키에 맞춰 중앙이 아닌 약간 아래에 부착 하였습니다.핸들 높이는 창호 실측시 체크 해 놓아야 합니다.→ 앞베란다 공사후 사진 입니다.타일과 페인트 작업을 잘 하셔서 정말 새집 같습니다.→ 거실창이 분합창에서 폴딩으로 바뀌었어요^^아파트 리모델링 공사시 전체 샤시로만 올교체 한 세대보다는거실을 폴딩으로 하시는 세대의 만족도가 더 높습니다.처음엔 분합창보단 가격과 기밀성을걱정하다 공사를 하시고 나면기밀성을 보시곤 대만족 하십니다.거의 모든분들이 폴딩도어 하시길 잘 했다고 말씀하십니다.폴딩도어 안했으면 어쩔뻔했냐고 하세요~^^폴딩도어에 대해 기밀성과 사용 불편을 걱정하시는 분도 있는데 걱정하실 필요 없습니다.자주 사용하시지 않던 문이다 보니 처음엔 조심스럽지만 익숙해 지시면 열고 닫는데 불편함이 없습니다.특히 저희한국토스템은 가능하다면 홀수로 설계하여홀수 도어의 장점인 여닫을때 편함을최대한 활용할수 있도록 합니다.한국토스템 블로그에 들어가보시면 공사 후 자료가 더 있습니다.한번 들어가 보시길 권장합니다.한국토스템 블로그:http://blog.naver.com/gkstkfkd2015/220511585743 주 소: 경기도 수원시 권선구 호매실로 22-64 연락처 : 031-235-6800주말과 휴일에도 방문 상담 가능합니다. 전시장 방문도 주말 휴일에 가능합니다. 단, 토요일 오후나 공휴일은 미리 시간 약속을 잡아 주셔야 합니다.방문 견적은 무료이오니 제품정보 얻는데 많이 활용하시어 좋은 공사 되도록 하세요~^^#한국토스템#그린리모델링#폴딩도어#LG샷시#지인샷시
2016.02.24	세탁실~        뒷발코니 세탁실에 애벌빨래 할때 쓰는 빨래싱크를 설치하고 싶어요^^친구네 새아파트에 기본으로 설치되어 있는걸 한번 본적이 있는데 너무 편리하겠더라구요.  친구도 너무 편하다고... 이제 다른데 이사가서 없으면 너무 불편할것 같다고 하구요~~그 후로 세탁실 사진 검색 많이 해보고 있네요..다른 인테리어 큰 것들 부터 하나씩 정하고 진도 나가야 하는데 이런것만 보고 있으니 진도가 안나가네요.. ㅋㅋ저희 이사갈집 베란다 구조가 좀 특이해서 가능할지 모르겠어요~좀 넓은 편이긴 한대 구조가꺽인구조라서...턴키 사장님 한분께 여쭤봤는데  현장을 봐야한다고해서.. 되는지 확답을 못받았네요ㅠ수도 배관만 자리 되서 하면 씽크는 이케아 같은데서 구입해서 설치하라고 하시더라구여. 인테리어에서 같이 하면 금액이 많이 추가 된다고... 이케아를 또 가봐야겠에요~ㅋ이번에 이사할때  세탁기랑 가스건조기를 새로구매할 예정이고 짐이 많아서 수납장도 많이 넣어야하고.. 남편도 뭘 하려는건지 자꾸 베란다에 자기만의 공간을 달라고 하고 ㅋㅋ지금 베란다에도 할게  너무 많네요~~
2016.02.22	이케아 싱크대 구입과 약간의 멘붕        지난 금요일 철거를 시작하고 계속 멘붕상태에 있다가 주말에 정신을 좀 추스르고 이제 글을 쓰게 됐네요.오늘은 이케아 싱크대 구입관련 후기(?)를 적어볼까 합니다. 너무 정신이 없어 사진도 못찍은점 양해 부탁드립니다.우선 이케아 싱크대 구입시 몇가지 주의할 사항이 있습니다.1. 시공까지 맡기려면 반드시 업체에 실측&플래닝을 받아야 합니다. 이때 비용이 10만원 소요됩니다. 만약 실측&플래닝 받은후 구입과 설치까지 이어질 경우 4만원을 기프트카드 형식으로 받을 수 있습니다.(단 기프트카드로 받는것도 이케아에서 알아서 챙겨주는 것이 아니라 싱크대 구입 및 설치 비용 결재 마치면 이케아 교환&환불 센터에 가서 실측&플래닝 비용 결재했던 영수증, 싱크대 구입&설치비용 영수증, 플래닝비용 결재했던 신용카드(만약 신용카드로 결재하셨다면)함께 가지고 가서 기프트카드로 교환해야 합니다.)2. 실측&플래닝 예약할때 가구 언제사러올지도 함께 예약하는데 이와 관련한 것은 이전에 제가 쓴 게시글을 보면 아실 수 있습니다.3.싱크대 구매시 배송일 지정이 가능합니다. 단 최대 구입일로부터 일주일까지 밖에 안됩니다. 그리고 배송은설치일 최소 2일전에는 완료되어야 합니다. 설치일 하루전에 배송받겠다고 하면 안된다고 합니다.4. 배송비가 별도 소요됩니다. 지역에 따라 차등이 있는데 경기도 고양시의 경우 69000원입니다. 이케아의 배송정책상 최대 25개까지 기본운임비로 배송이 가능하고 여기서 박스가 추가될때마다 추가금액이 붙는데 싱크대는 예외입니다. 저 같은 경우 싱크대만 60박스정도 나왔으니까요. 그래서 싱크대는 1개로 본다고 합니다. 그럼 저의 멘붕경험을 살짝콤 말씀드릴게요.1월 9일 실측과 플래닝을 받고 구매일도 예약을 했습니다. 처음에는 2월 17일(수)로 예약했다가 인테리어 공정상 일주일 후인 24일 수요일에 베란다 도장이 있어서 2월 25일 목요일에 받기위해 2월 18일로 날짜를 변경했습니다. 18일 3시에 이케아 주방파트에 별도 상담 부스로 갔습니다. 상담해주실분이 대기하고 계셨고 플래닝 받았던 자료를 토대로 다시 확인작업을 했습니다. 여기서 주의할 점은 업체에서 플래닝 해준대로 무조건 하지 마시고 플래닝 내역 꼼꼼히 보시고 의문사항은 반드시 이케아 상담원에게 문의하세요. 저 같은 경우 업체에서 상판을 246mm1개 186mm 1개 이렇게 했는데 길이를 따져보니186mm 2개로도 충분할 것 같아서 말씀 드리니 상담원이 다시 업체와 통화해서 확인받은 다음에 수정했습니다. 다 확인을 하니 다리몰딩 부분이 재고가 없어 그것만 제외하고 다 구매했습니다. 다리몰딩이 없다고 싱크대 설치가 안되는 것은 아니니 그나마 다행입니다. 만약에 하부장이라도 하나 없으면 그거 들어올때 까지 기다려야 하니까요.이때까지도 "난 정말 운이좋아. 일이 잘풀려"이렇게 생각하고 있었는데...두둥!!! 설치일 예약하려보니 제가 원하는 27일 토요일에 예약이 다 차 있습니다. 토요일 앞뒤로는 다 여유가 있는데 토요일만예약이 다차 있었어요.싱크대 설치하실 분들은 왠만하면 토요일은 피하시고 일정잡으시는게 안정적일 것 같습니다.그런데 전 인테리어 공정상 반드시 토요일에 해야지만 이사 전에 인테리어를 다 마칠 수 있는 상황입니다.저 혼자 사는 것도 아니고 이사땜에 고향에서 부모님도 올라오신 상황인데 싱크대 없이 몇일을 지내시게 하는게 죄송하고 내 고집때문에 가족들 불편하게 하는게 아닌가 싶어 엄청 고민이 됐습니다. 애초에 싱크대 없이 살 생각을 하고 강행한 건데 막상 이렇게 되니 멘붕에 빠졌습니다. ㅠㅠ거기서 고민만 한 30분 이상만 했어요.포기하겠다고 했다가 다시 설치하겠다고 했다가 그러기를 두어번..결국에는 포기 할게요 하고 나오는데눈물이 핑돌더라구요. 그걸본 제 동생이 괜찮다고...이케아 싱크대 하라고. 몇일 싱크대 없이 지내면 어떠냐고. 몇달동안 준비한건데 몇일 못참아서 포기하냐고...하더라구요.그래서 다시 상담부스에 가서 "저 아까 취소한거 다시 취소할 수있을까요?" 그랬더니 상담원이 안그래도 혹시 몰라서 제 데이터 안지워 놨다지 뭐에요. ㅎㅎ아....30분이 저에게는 3일 같은 시간이었어요. 어른들은 원래 싱크대 없이 이사들어가는거 잘 이해 못하시잖아요...하지만 제가 너무이케아 싱크대 하고싶어하는거 아시니 양해해 주셨어요.그래서 3월 2일에 싱크대 설치하게 되었습니다.철거하면서도 약간의 멘붕이 있었지만 그것은 추후에 다시 올릴게요.오늘부터 타일입니다. 제발 예쁘게 잘 나오길 바래봅니다.
2016.01.07	욕실이 생각보다 괜찮게 나와 올려봅니다^^        아직 공사중이고요. 슬라이딩장과 해바라기 샤워기는 설치전이예요욕실 타일과 도기가 마음에 들어 남겨봅니다.^^타일 질감이 정말 돌같이 거친 느낌의 타일을 찾다가 우연히 어느분 블로그에서 발견하고 부탁드려 어렵게 업체 정보를 얻을 수있었어요^^ 을지로 가서 직접확인했습니다.그분께서 직접 발품팔아 구하신거라는데 너무 감사해 공사중에 또다시 감사 인사드렸더니 오히려 댓글남겨주셔 감사하다는 말씀을 흑흑ㅠㅜ정말 아름다운 세상입니다^^;;타일은 턴키사장님께 품명 말씀드려진행하고 도기는 남양주 전시장가서 직접보고 골랐습니다.블론즈경 파티션도 있었는데 설치하려니 샤워쪽 폭이 좁아져 결국 설치를 못해 아쉽긴하네요. 살다가 불편하면 파티션은 제작으로 다시 생각해 보아야겠습니다.그전 욕실 사진도 같이 올립니다. (타일정보 문의해주시는 분들이 계셔 정보남깁니다.업체정보 남겨도되나요?!되죠?^^;;;문제되는 부분있으면 말씀해주시면 내릴게요^^;;; 찍을때 검정이 촛점이라 밝게 나왔어요. )
2015.12.22	이케아 주방 플랜짜보기        이케아 한국 사이트에서는 아직 서비스가 되지 않아요.(아니 왜 때문에 그래요???)일단 이케아 홈피로 들어가신 뒤에, 주소쪽에 있는 kr을 gb(그레이트 브뤼튼)으로 바꿔주심 영국이케아 사이트로 연결이 되옵니다.키친 메뉴에서 키친 3d플래너를찾아가심 되어요.로그인은 이메일 주소로 하시면 됩니다.그 정도야....뭐....쉽죠?그 정도는 아이티 강국 국민으로서 누구나 다....하죠? 그쵸?아래 메뉴 왼쪽에 룸 레이아웃이 있죠?룸 셰이프는 방의 모양입니다.사각형, 꺽인 모양 등 여러가지가 있어욤.그 중에서 내 주방에 맞는 모양을 고르신 뒤에사이즈 맞춰 넣어주심 됨다.그리고 마구마구 싱크대를 쑤셔 넣는 거예요.하부장도 막 넣고, 상부장도 막 넣고, 키큰장도 막 넣고....그렇게 막 우겨넣다 보면 안 들어가고 튀어 나오는 것도 있고,막 경고 메시지도 나오고 그럽니다.그런 혼돈을 거치면....이렇게 이~쁜 주방 모양을 만들 수 있어욤.전 이렇게 구조 짜는데 3개월 정도 걸린 듯 해요.이케아에서 판매하는 제품들(국내 판매 말고요)을 전부 넣어볼 수 있어요.플로어플래너보다 개인적으로는 더 유용하다고 느낀 것이, 이케아 도어 종류를 모두 적용해 볼 수 있다는 거.색이며, 도어 종류를 모두 바꿔 넣어 보면서 상상을 할 수 있어서 완전 좋았어요.결정적인 강점은, 간격이 너무 좁아서 도어가 열리지 않게 될 경우이 모형에서도 경고표시가 뜨면서 설치가 되지 않는다는 거.막상 설치해 놓고 보니 이래저래서 불편하더라...는 점은 미리 알 수 있다는 거죠.단점은,공장에서 생산되는 규격만 가능하다는 거.이케아에 없는 제품은 당연히 넣을 수 없다는 거....하지만 장의 크기와 간격이 모두 표시되니까 한 눈에 파악하기도 쉽죠.실제 판매중인 식탁세트를 넣어보니까 동선이 확 눈에 보이는 거예요.그런 점이 진~짜 좋아요.위 구조를 이메일로 보내서 견적상담까지 받았....ㅋㅋㅋ출력하거나 메일로 보낼 경우 상세 사이즈까지 전부 표시가 되요.견적산출에 상당히 편리하죠.손이 발이고, 뇌가 순백이라 캐드같은거...스케치업같은 거....그런 거 몬 해요.해서 이케아를 사랑하게 되었....확인해보니 마지막 저장일자가 8월 말이네요.지금 저희 주방은 위 구조에서 거의 달라진 게 없어요.이케아 주방에 관심이 있으시다면, 혹 주방을 어떻게 배치해야 할 지 잘 모르시겠다면상당히 유용하게 쓰실 수 있을 거라고 생각됩니다.
2015.11.09	한여름에 이사했는데 벌써 추워졌어요..        7월에 공사 끝내고 이사한지 벌써 4달이 되어가네요.. 이사하자마자는 각종 하자들이 눈에 띄어 엄청 스트레스 받았는데 점차 무뎌지는거 같아요. 그래도 하자말고 아쉬운점들은 (예를 들어 콘센트 위치) 생활하면서 조금씩 거슬리기는해요^^;;그동안 저는 집전체 타일이라 9월 말이 되면서부터 겨울용 카펫 서핑하다 딱 마음에 드는 걸로 구매했고.. 처음 이사했을땐 소파테이블 노노!! 외쳤는데 살다보니 불편함에 소파테이블도 맞췄어요. 바닥 비앙코대리석 하고팠는데 못한 한을 테이블로 풀었어요 ㅎㅎ 무게는 장난아닌데 예쁘긴 엄청 예뻐요~ 사진 찍음 그냥 다 예뻐요 ㅎㅎㅎ 테이블 들이니 곧 크리스마스라 지난주에는 이케아랑 고터 들러 트리랑 오너먼트 샀어요~ 저희집은 벌써부터 크리스마스에요ㅎㅎ 지난주 태안 수목원 놀러갔다 솔방울 주워왔는데 눈뿌려서 트리에 올려놓으니 예뻐서 야밤에 글 써보아용~  트리만 두고팠는데 트리용 전구 꽂은 콘센트 가리려고 푸프 두면서 다시 한번 콘센트 벽쪽에 설치 안한거 후회했어요ㅠㅠ 트리에요^^대리석 테이블에다 놓아만둬도 참 예쁘죠?^^솔방울 주워온거에요 ㅎㅎ 그럼 굿밤되세용~|^^
2015.10.28	절수기 설치완료        사진 올리기가 핸펀으론 안되서 ㅡ글만 올립니다그린벨 ㅡ 이란 제품으로 검색하니 두개가격이 20000원 아래로 구입 가능했네요택비포함 ㅡ아이들 수업하는 집이라 물양 조금이라도 줄여보고자 ㅡ설치 간단하고 ㅡ사용방법이야 익숙해져야하고 ㅡ그닥 불편한거 모르겠어요고맙습니다뱀발 ㅡ사진도 찍었구만 ㅡ 쩝#절수기
2015.10.26	무료로  외식하는  법        작년에  무심히  걸려온  전화  한통  ,  인터넷  회사를  바꾸면  50만원  현금으로  지원해준다고...스팸전화이겠지  처음엔  무시했는데  주변에  알아보니  정말로  받은  사람들이  많더라구요.. 덕분에  저도  잘  받아서  쓰고  잊어 버리고  있었는데  얼마전  또  전화가  온겁니다.  1년이  지났으니  또 회사를  바꾸라고..위약금도  물어주고  현금+상품권을 지원해준다고.. 위약금때문에  지원금이  많지는  않았지만  그래도  손해보는거는  없는거  같아서  제가  쓰고있는  인터넷 고객센타에  전화를  해보았습니다..위약금이 얼마나  되는지  알아보려고.. 해약금  문의를  했더니  뭐가  불편해서  해약을  하려고  하냐고  묻더군요. 사실대로  말했죠.  타회사에서  위약금도  물어주고 인터넷도  할인해주고 해서  옮겨볼까한다고...그랬더니.. 상담사  왈..고객님  사실  저희도  고객님이  우수고객이시라서  상품권을  지원해드릴려고  몇번  전화를  드렸는데  통화가  안된걸로  전산에  확인이  돼네요..  헐  무신놈의  우수고객에  무슨전화....이사하면서  선로도  새로  깔았고  인터넷도  특별히  문제가  없기에  그냥  안옮기기로  했습니다.더군다나  tv를  벽걸이로  설치하면서 셋톱박스를  tv뒤에  부착해 놓은 상태라 새로  하기가...저번주  금요일에  통화한건데  좀전에  딩동  메세지와  함께  10만원  모바일  상품권이  정말  왔네요..울지 않은 아이에겐  절대  젖을 주진  않는다는  속담 이......  덕분에  오늘  저녁은  외식할랍니다..^^
2015.10.16	잘아는  사람이  더 무섭거나  불편할수  있습니다.        제가5~6년전인테리어쪽일을잠시한적이있었습니다.그때맺은인연으로아직도인테리어현업을하시는분들을많이알기에사실셀인을해도그분들께많은도움을받을줄알았습니다.나름시장조사와사전준비를하고그중나름친하다고생각되는분을찾아가도움을요청했습니다.처음에저희집올수리를해야해서도움을받아야해서찾아왔다고하니당연히내가도와줘야지하시더니제가준비해간자료와각종견적서,단가표를보더니난처한표정을지으시더군요.사실제가도움을받으려고했던건파트별실력있는기술자분들이었거든요.추가로공정별체크사항정도하구요..딱잘라서말씀하시데요..이정도준비했으면혼자해도충분히잘할거같다고..자기도이금액에는공사못할거같다고..자기소속기술자들이지금성수기라서소개해주기힘들거같다고..역시현실은냉정하더군요..턴키와셀인을놓고이당시잠시흔들렸는데이분만나고오기가생기더라구요.내가기필코해낸다..전저희집공사해주신분들얼굴도모릅니다.전부전화를통해알아보고섭외하고했기때문이죠.목소리만기억합니다.인터넷검색을하다가전화번호가나오면무조건전화했습니다..나름통화를해보면그사람성품정도는나오잖아요..제감을믿고섭외를하고진행을한셈이죠..그렇다고저희집공사해주신분들이특A급이여서100프로만족스러운공사가됬다고말씀드릴수는없습니다..나름만족할뿐이죠.하지만성품들은정말좋은분들같아요..제가올린글을읽고업체소개및기술자분들소개를부탁하시는분들이많은데요청하시면전부알려드리긴하고있으나제가만족했다고여러분들도만족할거란보장은없다는말씀공개적으로드리고싶습니다.기술자분들을핸드링하실려면정말많이보시고공부많이하셔야합니다..기술자한분의하루작업량,그날쓸자재는완벽하게준비되었는지,현재우리집작업시애로사항은뭐가있는지등등을사전에파악하여모든준비를사전에해놓아야합니다.이론적으로는이런데저도미흡한게너무많았습니다.더군다나출근해서매일전화로체크하고확인하고했으니오죽했겠습니까...반대로하루종일현장에상주하고감독하는것이능사는아니기도하구요.요즘은와이프가이케아가서쇼핑해온무지주선반이나각종소품들시간날때마다하나씩설치합니다.자료정리하다보니고민한흔적들이정말많네요.확장과폴딩도어를놓고고민했던것,문리폼이냐교체냐;샤시는내부창만교체냐올교체냐,마루냐장판이냐,화장실타일은덧방이냐올철거냐,등은매립이냐돌출이냐,베란다는페인트냐탄성코트냐등등빌딩올리는것도  아닌데  각종  건축  박람회는  왜  갔는지..^^  다  과정이었다고   생각해야겠죠.. 준비중인분들 공사중인분들  힘들고 머리  아프시죠.  근데요  시간이  지나니  결국은 뭔가는  되더라구요..  그뭔가가  마음에  안들어 속상 할수도  있고  그 뭔가가  아주  흡족한  분도  있겠지만  결국은 해냈다는  성취감으로 만족하시면  어떨까요?모든  회원님들  화이팅입니다요!
2015.10.07	화장실 냄새_ AS 신청후.        며칠전 욕실 시공후, 암모니아 냄새(분뇨차옆에서 나는듯한)로 괴롭다고 글올렸어요. 오늘 AS 왔다갔어요. 저희가 3주를 고생하고 받은 답변으로는 사실 좀..어이 없네요.9월 11일 바닥방수9월 14일 타일9월 15일 도기 설치9월 18일 입주9월 24일 재설치 (도기 구멍 테이프로 막은후 재설치)10월 7일 : 대림 AS 기사와 시공자, 욕실공사업체 담당자 참여. => 대림AS기사: 이 냄새는 (암모니아 냄새) 변기에서 나오는 냄새가 아니라고 90% 확신. 암모니아 냄새면 수전이 까맣게 변해야하는데 안변했음 (아니...수전이 까맣게 변할 정도면 그집에 사는 우리는 어쩌라고..허허) 새집에서 나는 냄새와 비슷한 것으로공사 자제에서 날수 있으므로, 환기하고 기다리라함. 이리하여, 10분만에 해산 하셨답니다.. 저희는 냄새의 원인이 변기라고 생각했어요...하고 있고요..왜냐하면, 변기 근처에서 쇄한 냄새가 제일 심하고 재설치후 냄새가 상당히 줄어 들었거든요. 그리고, 타일 붙이고, 하루동안 들어가지 말라고 했을 때에도 이런 냄새는 안났어요. 변기는 대림 CC259에요. 저희집에 공사는 덜렁 욕실과 도배 뿐인데, 그 욕실에서 공사 자재로 인한 암모니아 냄새라면.. 덧방시 사용한 세라픽스7000 혹은 바닥 압착 시멘트인데.이 냄새가 이렇게 심한가요???? 지난번 집도 이렇게 공사했지만... 냄새 없었거든요. 반나절만 욕실문을 닫아두면 냄새가 그득해요. 애들 물놀이 하려고 안방 욕실에 욕조 넣었는데...욕조 목욕은 커녕금지 구역이네요.이제 곧 겨울인데...화장실 냄새 잡는업체 알아봐야하는지... 그래봐야 재설치일텐데..본드에서 냄새 빠지길 기다려야하는지....뭔가 억울해요...잘못된것은 없고..원래 그런거고...그 불편과 고통은 내가 당해야하는...간단한 욕실 수리라고 생각했는데....이런 생각지도 못한 일도있네요.
2015.09.01	인테리어 컨셉이라는게 뭘까, 갑자기 궁금해졌습니다...        꼬미엄마ㅣ후(이렇게 적는게 맞는건가요....)님께서 올리신 홍예디자인과의 미팅 후기를 읽고 많은 생각을 하고 있습니다.확실히 홍예디자인 인테리어는 뭔가 다르긴 했습니다. 그 중에서 특히 돋보였던건, 각각의 의뢰마다 가족 구성원 수, 짐의 양과 종류, 원하는 바를 명확히 파악하신다는 것...이건 누구도 따라올 수 없는 독보적인 장점이겠구나 싶었습니다.확실히 그 부분은 저따위 셀인 기초반 수강생들에게는 넘을 수 없는 벽이지요.그러다보니 제가 지금 공사하려는 이유가 뭘까, 생각을 하게 되었습니다.오래된 것들, 단순히 낡아서가 아니라 정상적으로 사용이 어려울 정도로 손상된 것들 고치고, 눈에 거슬리는 것들과 내가 쓰기에 불편이 예상되는 것들 바꾸고---.그런데 대체 뭘로 바꾸려는 걸까, 단순히 가성비인가 아니면 보기에 멋져보이는 걸까 나는 어떤 목적으로 이 집을 사용하려고 하는걸까 진지하게 생각했었나 고민을 해 보았습니다.수납은 많으면 좋겠지만 거기에 무얼 넣을지도 고민해야 하고, 애들 방은 아이들이 사용하기에 편안한것인지, 내 기준만 강요하는 건 아닌지, 그저 다른 집 후기나 여기저기 사진들 보고 '오~이뻐, 이뻐' 이러면서 무작정 흉내내고 있는 건 아닌지----.여기엔 초기에 아무 고민 없이 ppt로 보고해봐~라던 서방도 한 몫을 했겠지요.하지만차분하게 생각을 해보니까, 의외로답이 나오는 부분들이 있었습니다.수납공간은 가지고 있는주방도구와 그릇들을 모두 생각해서 위치를 정했던 거였고, 부엌 조명도 현재 불편한 부분을 개선했고(실제공사 가능과는 별도로 하더라도요),딸애들 방은아이들과 여러 번 이야기를 한 끝에 문 색깔과 뮤럴벽지, 베란다 활용도 모두 다르게 하기로 했고요, 안방 베란다 앞에 데크 올려서 여름에 고기도 구워먹고, 낮잠도 잘 수 있게 하기로 했고, 드레스룸 장 구성도 조금 더 편하게, 각 욕실 구성은 예전부터 바라던 것으로....천장 몰딩에 박스 만들어서 프로젝터용 스크린 설치하기로 했고, 현관에 수납벤치도 놓고....이렇게제가 고칠 부분에 모두목적이 있다는 것을 깨달았습니다.그러다보니 결국 이런 고민도 인테리어 업체가 아니라 다 제가 해야 하는 것이고, 업체는 제 생각을 좀 더 구체화시켜주는 것과 미처 생각지 못했던 부분을 짚어주는 역할을 한다는 생각이 강해졌습니다.마감과 자재는 어찌 보면 가장 중요하지 않는 것이라는 홍예인테리어분의 말씀이 맞는 말이었어요. 처음 들었을 때에는 좌절할 만큼 무겁게 들렸는데, 생각을 정리하니까 다시금 마음을 다잡을 수 있게 되었습니다.그 무게가 다른 무게로 다가오네요.꼬미엄마님께 다시 한 번 감사드립니다.
2015.08.27	이사 1년 후 후기        두어달 전에 갑자기 외벌이가 되었어요.펀드로 조금 재미봤는데홀랑 찾아서 조금씩 까먹고 살고 있어요그러다보니 안그래도 엉덩이에 깔고 있는빚이 왜케 크게 느껴지는지수리하고도 맘에 안드는 구석들또 손보고싶은 곳곳이 왜이렇게 보기 싫게 느껴지는지뭐 몇 번째 리바이벌이긴 하지만그래도 몇 달 살아보고랑 1년 지나서랑은 다르니까하고 다시 추가 후기를 쓰려 해요.아니 이미 길게 쓰고 있었는데홀랑 날라갔어요...뭐라 썼었더라.점심시간이라 컴으로 다시 써봐여,사진은 퇴근하고 붙여볼께요.즤집은 관악구 봉천동에 있는 32평 99년 아파트예요.1. 확장할껄.젤 후회되는 부분이예요.어흑. 왜케 좁게 느껴지죠????2. 확장 안하고 샷시 다 갈았는데베란다쪽이 반원형으로 튀어나와있었어요. 샷시를 갑자기 하게 되어서...반원을 살리면 일정이 안된대서쭉 일자로 바꾸었는데(튀어나온부분은 방수하고 타일마감. 이젠 외부공간이됨)바깥풍경이 좋다고... 문을두쪽으로 맞추었어요.근데 사이즈 미스로 그 반원형 부분을 쓰기 불편하게 문이 열리고 닫히네요.차라리 세쪽으로 할것을.화분도 놓고 항아리도 놓으려고 햇던 곳인데. 잉잉.베란다 나가는 곳 샷시틀이 돌출되어 있어요.매번발에 걸릴때마다 화가나요.당연히 매립일줄 알았는데 당연히란건 없는거였어요.이사하고 한동안은 신경안썼는데베란다쪽으로 식탁을 놓고 아이들 책읽고 놀이하는 공간으로 쓰려고 배치하고 보니그 턱 땜에 식탁이 더 뒤로 안가요.** 참. 고구려 방범창했는데 완전 안심되어요.애들이 거실창에 매달려 사는데 안했음 어땠을까 싶어요.ㅎ3. 페인트 마감친환경으로 한다고 아우로로 했어요.근데 너무 지저분해졌어요후년에 큰애 학교들어갈때 기념으로 셀프로 칠하기로 맘 먹었는데그때까지 참아질지 모르겠어요.아이가 어린집은 화이트 페인팅은 좀 신중히 선택하셔야할 것 같아요.이럴줄알았으면 그냥 도배할걸.4. 여닫이 중문첨엔 그런대로 지냈는데요즘은 좀 불편해진 사항이예요.즤집은 양쪽 여닫이인데 두쪽 문 사이즈가 같은 디자인이예요두쪽을 다 열어야 편하게 왕래가 되어서한쪽은 고정, 크게 문 하나 열리는 식의 디자인이 낫지 싶네요5. 현관입구 턱아이들 앉아서 신발신기고 벗기고하려면 턱이 넓직하게 있는게 낫지 싶네요.지금은 20센티정도 되는것 같아서 어정쩡해요.6. 싱크대상부장 없는 디자인으로 했다가 수납 모자라서 뜯어서 재활용하면서 추가로 보탰어요.크게 불만은 없지만 좀 더 저렴한 모델해도 되었을텐데 괜히 비싼거 했나 싶어요.(저는 로엔 화이트 모델했음)한샘으로 했는데 대리석은 완전 그지같애여. 왜이렇게 스크래치가 잘 나고 광택이 없는지 후줄근해여. 가끔 기름으로 닦아주는데 여차하믄 800방쯤 되는 사포로 함 밀어볼까 생각중예여잘 쓰지도 않는 스팀오븐을 넣느라 하부장쪽에 따로 넣는 곳 만들어 달았는데그공간이 그냥 수납공간이었음 좋았을걸 후회해요.스팀오븐이야 한 달에 하루쯤 전자렌지 기능정도로 쓸 일 있을까 말까라.차라리 없애버릴걸 하고 말이죠.혹시 애들 크면 나도 베이킹을 하려나 하고 싸짊어지고 왔는데...그럴 일 없을 것 같아요. ㅠ.ㅠ역시 본인의 라이프 스타일을 알고 정리하는게 제일 중요한 거죠. ㅠ.ㅠ싱크대 옆엔 구조목같은걸로 완전히 가린것도 아닌것이 보이게 한 것도 아닌것이 그렇게 구획을 지어놓았는데괜히했어요.ㅎㅎㅎㅎ나중에 그거 어찌 치우나 고민중예요.7. 수납장짐 많은 집에 청소며 정리 못하는 사람은 수납공간이 답인데...여적 너저분하네요...장농 버리고 붙박이장 하고 싶었는데넘 멀쩡한거 버리는게 죄스럽고돈쓰는게 미안해서 그냥 싸짊어지고왔는데내맘대로 안생겨있는애를 데리고 쓰다보니장이 있는데 옷은 다 밖에 나와있어요....ㅠ.ㅠ다시 맞벌이가 되면 제일 먼저 처리해야지 하는 게 장롱이네요.키작으니 손닿는 곳에 옷걸수 있게 높이 맞추고 위로 수납바구니 올릴수 있게 짜고 싶네요.작은방 창고같은게 있었어요. 가로 세로 70센티 정도어정쩡하게 문만 떼고 공간은 나름대로 활용안되고...아 괴로워요.수납침대 만들어서 계절이불 쳐넣고. 그 창고공간엔 청소용품 수납하고 커텐달아야지 하고 있어요.지금은 예전에 쓰던 가로 40 높이 200 깊이 60센티 정도되는 오픈선반형옷장 들어가있고 거기 이불이 꽂혀있어요.작은방 베란다장도 짤까말까 백만번 망설였는데그때 안짠건 잘한것 같아요. 결로를 겪고 추가 단열했으니...이젠 짐 쳐박혀있는거 보기 싫어서 붙박이장할때 같이 수납장짜려해요.제가 보던 책들이랑 취미로 하던 활동들 관련 물품들, 아이들 지난 그림이나 만들기 같은거 소소하게 보관하는 곳으로 쓰려고 해요.8. 슬라이딩도어즤집 방문은 3개 모두 슬라이딩. 화장실도 하나는 슬라이딩이예요.지금까지 손껴서 큰일 난사고는 없었는데작은아이가 두어번 칭얼대는 정도로 문에 찧은적은 있었어요.다시해도 슬라이딩 할 것 같아요. 공간활용 정말 좋아요.단, 즤집 화장실쪾은 내부로 매립했는데 보이는 구조가 나중에 수리나 뭐 이런면에서 좋은것 같아서담엔 그리해야지 싶네요.아이들 방엔 위에 유리로 뚫린 도어인데밖에서 불켜면 환하게 보여서...아이들 재울때 쥐약이네요.9. 다락방안방을 다락방으로 만들어서 아이들 놀이방으로 주기로 했는데안전을 문제로 아직 다락방은 입구를 막아놓고 못쓰고 있어요.ㅠ.ㅠ계단 난간을 추가로 설치해서 오픈할 생각이예요,이번 여름에 하려고 했는데...갑자기 외벌이 되어서 진행을 못했어요.흑.다시 하라면 절대 네버 안합니다.그냥 예쁜 이층침대 사거나 벙커침대 스타일로 제작했으면 아이들 커도 변환이 용이했을텐데이건 무조건 뜯어야 해서요. 그땐 왜그랬지 싶어요. 눈에 뭐가 씌었던 모양입니다. ㅠ.ㅠ10. 베란다 터닝도어완전 잘한 아이템이죠. 바람 한 점 안들어와서 겨울에 정말 좋았어요.베란다 샷시는 갈지 말걸 후회했어요.결로때문에 열어두는 시간이 많아서 어차피 안갈았더라도 별 차이 없었을 건데...11. 세탁싱크대수리할때 할걸.지금 궁리하고 있어요.김치냉장고를 어디론가 이사보내야 해서... 이것도 시어머님이 가시면 손대는 걸로.세탁기를 통돌이에서 드럼으로 바꾸었는데 느낌때문인지...손빨래 애벌을 꼭 하게 되네요.어느날은 욕실에서 해보고어느날은 싱크대에서도 해보고이래도 저래도 불편합니다.베란다에 세탁싱크대 달아야겠습니다.12. 건조기가스건조기 단 일은 정말 잘한 일예요. 비가 오나 눈이오나 뽀송한 빨래너는 일 마르기 기다리는 일 없어 정말 좋네요.통돌이 쓰다가 나중에 공간 좁아서 엘지 드럼으로 다시 사서 지금은 탑으로 쌓아 쓰고 있어요.다음에 이사가믄 나란히 놓고 그 위에 인조대리석으로 선반올려 거기서 빨래 개는것 까지 끝낼수 있게 세탁실을 짜고 싶네요.13. 욕실거실 욕실에 욕조를 떼고 샤워기 달았는데아이들이 어리니 매일매일 목욕물 받아대는 중입니다.욕조할걸 싶기도요.(저도 목욕 좋아하는지라)괜찮은 이동식 욕조 알아보다가 멈춘 상태입니다만아쿠월을 해놔서 이동식 욕조 공간도 어정쩡하지 싶어서 고민이네요.이전 집은 아쿠월 샤워부스 이런게 없어서 쓰기가 더 편했던 것 같아요.아쿠월하니 춥지 않아 좋은데하단에 뭄 여닫는 곳에 물이 고여있어 찜찜하기도 하고아이들 욕조나 샴푸의자 쓰고 할땐 좀 불편함이 있네요.욕조를 유지하거나뗀다면 부스 같은걸 안하거나. 하더라도 세면대 가리는 부분까지만 하거나.그럼 편하지 싶어요.햇등인지 그거도 달고 싶어요.우리집 딸들은 샤워 끝나면 춥다고 소리를 어찌나 질러대는지....변기에 라인달아서 청소할 수 있게 물쓰는것 뽑았어야 하는데아쿠월에 막혀있어서 청소하기 더 어려워요물받아서 해요.ㅠ.ㅠ14. 인터폰바꾸었는데 후배집에건 더 좋아뵈더군요. 배아팠어요. 첨에 바꿀땐 도어락까지 연계해서 인터폰으로 문 열게 하고 팠는데도어락 넘 멀쩡해서 안바꾸고 보니괜히 한 것 같아요.불켜는 스위치랑 위치가 어정쩡해서 넘 보기 싫어요... 그 위치도 턴키랑 상의해서 예쁘게 맞추었어야 했는데이럴거면 바꾸지말고 인터폰박스같은걸로 가릴걸. 돈지* 한 거 같아요. ㅋㅋㅋㅋ15. 매립 led 등주 등이 대부분 매립 led예요.몇와트였는진 정확히 모르겠어요.거실에 6개 달려있는데 대부분 3개만 켜요. 그래도 충분히 밝아요.식탁엔 로모곰님처럼 멋지구리 등 달면좋았을텐데좀 심심한 등이 달렸어요.게다가 위치가 이상해서 지금도 가끔 거슬려요.식탁위치를 어찌할거냐 나중에 고민한지라 이런 배치까지 그려야 조명 다는데 문제가 없구나 하나 배웠지요.16. 현관 들어서면 화장실이 보이는 구조라앞에 장을 짜서 가림막처럼 가려버렸어요그 탓인지 바람이 좀 덜 통하는 듯한 느낌도 있어요.천정에서 20~30센티쯤 띄웠는데바닥에서 160센치 정도로 세우고 위는 아쿠아 유리같은걸로 했으면 더 느낌이 좋지 않았을까 싶어요.입구에서 화장실 보이는 구조신 경우 추천해요.17. 에어컨 선 미리 매립안해서 지저분하게 보여요.맘에 안들어요.어흑.내가 게을러 안챙긴거니 할말 없어요.아 또 뭐 있더라...즤집 사진을 보면서 글을 보셔야 하는데글을 먼저 올려 죄송해요.아직도 폭탄인건시어머님이 같이 사시는지라 마음껏(?) 버리지 못해서일거라고 생각합니다만.부족한 수납장과 제 생활 습관 때문이기도 하겠지요.정리를 한 번 한 곳은 잘 해놓고 유지하는데아닌 곳은 계속...ㅠ.ㅠ올해 안엔 될까요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2015.07.21	미루고 미루던 블라인드 했어요        공사 끝낸지는 오래됬는데산후조리 시작하면서 한 공사라 그동안 아기 키우느라 까페 자주 들러보지 못했는데그동안 많은 일이 있었네요.꼬미엄마님 힘내세요~애정 애정 하는 셀인까페 앞으로 좋은일들만~~공사 개별로 후기 올려야지 했는데.육아에 치여 ㅠ어제 설치한 블라인드 후기라도 작성해보렵니다.셀인까페에서 정보얻었던 대성 블라인드에서 했구요.가격도 최고 친절함도 최고네요.첫째아기가 아직 4살이라 줄 치수를 짧게해서못 만지게 해주셨어요.블라인드 하면서 젤 걱정됬던 부분인데 사용하는데 많이 불편하지 않으니 해놓으니 안심되네요.그레이색상 이라서 샘플로봤을때 작은면적이라 전체시공 들어가면 넘 어두울까 혹 걱정했는데넘 맘에드네요.실제색상보다 조금 어둡게 나왔어요 오늘날이 화창하지 않아서 참고하셔요커튼 넘 먼지 날렸는데 이제 살꺼같네요.원래는 우드블라인드 할 계획이였으나 먼지가 넘 쌓인다해서 쓰기편한 콤비블라인드로 했어요. 가격적인 부분은 동네에 하신분 있는데 비교불가네요전 우선 아저씨께서 친절하셔서 넘 좋았어요공사 진행하면서 여러사람들과 만나 견적 내면서 느낀건 물론 최저가의 견적을 받으면 좋겠지만.전 사람과의 신뢰를 젤 중요하게 느꼈네요.갑을관계가 아닌 사람과사람 으로이렇게 만난것도 인연이니.명함 잘 챙기라며 as할일 생기면 언제든 연락주시라며 가셨어요 ㅋ이상 블라인드 후기였습니다.하나하나 후기 올리러 올께요 ㅋㅋ
2015.06.11	저 지금 잘하고 있나 모르겠어요;;;        어느 정도 공사 윤곽이 잡혔어요^^ 아직 완벽하진 않지만요.공사 계획 세우고 일정 정하는 건 험난하고 또 험난하네요 ㅠㅠ뭐 하나 하고 싶을 때마다 이건 어느 공정에 추가가 되야하는지, 비용은 얼마나 드는지, 소요 시간은 얼마나 되는지, 혹시 놓치는 건 없는지전부 체크해야 하는데...같이 일해주시기로 한 분께서는 바쁘시니까(당연한 거지만...)여쭤볼 때면 뭐든 물어보라고 묻는게 당연하다고 하지만... 짜증을 내시더라구요.저도 나름 인터넷으로 열심히 검색해보고 고민하고 고민하다 한번씩 결심해서 연락드리는 건데... ㅠㅠ죄송하기도 하고 불편하기도 하고 ㅠㅠ 진짜 셀프 때려칠까 고민 백번했어요.나름 유명한 분인듯 한데...이래서 사람이 궁합이 있나봐요...공사는 아직 시작도 못했는데... 이 문제로 속을 너무 끓였어요. ㅠㅠ한번씩 아직도 카페에 그 분 언급되는 거 같은데... 볼때마다 느껴요... 왜 나한테 그랬어요? 라는 마음?여튼 어려움 속에서 간신히 정리했어요.이미 셀인 끝내시고 입주하신 분들 완전 +_+ 대단해요!! 엄청난 선배님들 ㄷㄷㄷ저 제대로 하고 있나 고수분들께서 좀 봐주세요무리한 일정은 아닌지;; 제대로 가고 있는건지 ㅠㅠ 7월 19일7월  20일7월  21일7월  22일7월  23일7월  24일7월 25일　　　　　세입자 이사나가는 날　　　　　　콘센트개수체크　　　　　　하자 체크　7월 26일7월  27일7월 28일7월  29일7월  30일7월  31일8월 1일　철거철거전기공사목공목공페인트　온돌마루, 욕실2, 몰딩, 싱크대 등싱크대 실측부엌타일자리 표시에어컨배관숨기기안방가벽, 몰딩, 터닝도어터닝도어, 등박스메꿈,  세탁실선반베란다, 전실8월 2일8월 3일8월 4일8월 5일8월 6일8월 7일8월 8일　타일    욕실2개타일    베란다,전실타일    주방, 방타일    거실욕실 도기세팅/욕실 천장시공　8월 9일8월  10일8월  11일8월  12일8월  13일8월  14일8월 15일　싱크대, 신발장 설치필름지 시공도배도배전기공사 마무리　　걸레받이 시공문, 창고문, 샷시 등실크실크　　8월 16일8월  17일8월  18일8월  19일8월  20일8월  21일8월 22일입주청소이사, 입주　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
2015.05.29	이런욕조 어떤가요?          욕조 없는 화장실에 욕조설치를 하느냐 이동식 욕조를 넣느냐 고민고민하다가검색끝에 다라이 치니,,오홍~~어린아이 둘이서 들어가도 넉넉하고 가격대비 좋고,좋아요~~~그리고 카운터 세면대 설치했어요`~이것도 너무 마음에 드네요그런데,변기뚜껑이 고민이라,, 안 넣고 설치했더니,,불편함이..ㅠㅠ카운터 세면대는 마음에 드는데,, ~~ 
2015.05.26	이사 1년...        ♧ 사진은 저희집 하자 및 방치공간이에요. ㅋ화장실 젠다이와 욕조 사이... 기존 샤워기 배수구 위치가 좀 독특해서 욕조 크기나 위치에 따라 젠다이 크기가 조절되어야 했어요. 타일할때 이야기했으나 귀찮으신 타일러분, 시멘트마르는 시간 어쩌구하셔서 포기했는데 나중에 보니 어차피 욕조옆면 조적하고 마르는 시간이 필요하더라구요. 너무 좁아 실리콘도 못쏘는 틈새;; 부부싸움후 화장실가면 저기만 보여요. ㅋㅋ앞베란다 화단철거부. 공사중 제일 잘한게 화단철거였어요. 넓은 앞베란다를 맘껏 쓸수있거든요. 타일 붙이거나 페인트 칠해야하는데 냅두고 일년 살았어요. ㅋ올 여름엔 꼭 칠해야겠어요.주방 콘센트 작업;;;;제 경우 타일 전에 전기작업이 있었어요. 타일 마감전이라 콘센트 마감을 할 수가 없었거든요. 싱크대쪽에서도 전기는 못하신다고 하고. 도기설치할딱 부탁해서 해주셨는데. 콘센트가 비뚤어졌고 힘주면 종종 떨어져요. ㅜㅜ 이런게 셀인의 한계인듯. 턴키면 작업 일정과 무관하게 처리가 되었을텐데...ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ작년 오늘. 셀인을 마치고 이사하던 날이네요. 그때 기어다니던, 10갤 아가는 좀 있음 두돌이 되구요. 걷다 못해 우다다다 뛰기 일쑤. 집에서 제일 작고 북향방이라고 신랑이 투덜대던 서재방은 춥지도 않고 겨울에 난방가동시 제일 효과가 좋아서 신랑이 만족스러워 해요.일년이 지난 지금도 바닥 장판은... ㅋㅋㅋㅋㅋ맘에 안들어요. 이건 까페에도 백번은 말한듯.아기 때문에 장판 고려하시는 분은 신중하세요. 장판은 장판이다. 정말 실감하는 1년이었어요. 앞베란다에 페인트칠 해야하는데 일년이 지난 지금도 그상태. 사는데 딱히 불편하지 않고 평소 눈에 거슬리는 곳도 아니라서 무시하고 있었어요.올 여름엔 꼭 칠해야겠어요. 보양작업이 귀찮긴 하겠지만..... ㅡㅡ 해야겠죠? 셀인까페 덕분에 공사 무사히 진행했구요. 꼬미엄마님을 비롯 많은분께 감사드려요. ^^♡♡♡♡올 여름은 아기땜에 현란복잡 정신없는 집을 좀 정리해보려구요. 흐흣공사하시는 분들, 즐거운 결과가 있을거예요. 준비 꼼꼼히 하시구요. 너무 스트레스받지 마세요. 
2015.04.30	매일매일 참.. 쉽지 않아요..        요새 스트레스 때문인지 부정맥을 경험하고 있어요심장이 불규칙적으로 마구 뜁니다 ㅜㅜ 매일매일 마음이 불편해서 잠을 쉽게 못 이뤄요싱크대가 하이그로시가 아니네.., 쿡탑이 설치 되어 있네, 소파 위에 선반이 설치사 안된다네 ㅠㅜ, 도배지가 잘 붙을까? 등 머릿 속이 넘 복잡해요 ㅠㅠ 이젠 시공이 다 끝나고 내일 조명만 남았어요..내일은 아파트 잔금날이고 모레는 입주 청소, 그 다음날은 이사예요..아.. 답답합니다 ㅠㅠ저의 고민을 함께 해주던 동생은 내일 대만으로 여행을 떠나요더 답답합니다 
2015.03.18	셀인에 세계 어렵네요 ㅠㅠ (슬라이딩 도어 질문이요 )        안녕하세요??뭐든 혼자하겠다가 난리치는 나무늘보입니다.셀인카페에 첫글을 쓰게 되네요 ^^ (첫글 = 초보 = 질문 이니 귀엽게 봐주시길 ^^)이사하는 집이 분양받은 집은데... 타입 중에 모델하우스에 없는 타입을 평면도만 보고 특이한게 좋아보여서 계약했는데..막상 이사하려니.. 공간 계획이... 잘 안되네요 ㅠㅠ (맞습니다... 전 특이한 걸 좋아하는 사람입니다.)잡설이 길었네요..우선 들어가기 전에 해 둘수 있는 건 먼저 하고 가는게 좋아서... 기존 문짝 중 통행에 불편이 있는 곳을 슬라이딩으로바꾸고 하는 김에 중문도 설치하려 하는데.. 막상 알아보려 하니 아무것도 모르겠어서...셀인 능력자 분들의 도움을 얻어볼 요령으로 질문 올려 봅니다. 아래 평면도 보시면 아래 작은 파란색/빨간색 네모가 보조주방 문입니다.일반 문인데 문을 열면 주방쪽을 가려버리게 됩니다. 그래서 그 문을 슬라이딩 형태로 바꾸려고 합니다.도어가 들어가는 쪽은 세탁기 자리인데 약 15센치 정도 여유가 있습니다.다만 벽에 콘덴서가 있어 이걸 옮기는 작업도 같이 필요해 보입니다.그리고 보조주방이라 부억과 단차가 약간 있습니다.하는 김에 중문도 설치하려고 하는데.. 요새 많이 하는 3연동은 제 스타일이 아니라..그냥 큰 문짝 하나로 아래 평면도에서 윗 파란/빨간 네모 자리에 슬라이딩으로 넣을려고 합니다.이런 작업 하려면 목수님께 부탁하면 되나요? 혹시 추천해 주실만한 분있으신지요?바쁘신 시간에 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다. ^^<평면도> 빨간색이 문, 파란색 부분이 레일구간<주방 문><주방문 - 보조주방 쪽><중문달 위치>
2015.03.06	싱크대 led행거봉 설치했어요. (남표니가 ㅋ)        화이트조아님이 올려주신 사진 보고 고민하다 주문했어요. ^^마침 행거봉을 더 설치하려고 했기도 했고,  부엌 쪽 조명 잘 안켜고 후드조명을 자주 사용하는 습관이 있는데 빌트인 후드 조명이 좀 많이 약해서 불편하던 차여서 마침 잘 됐다 싶었어요. 가격은 사악해요;;사기 전에 배선 문제를 어찌할까 고민 하고 구입했어요. 전선 너덜너덜을 아주 싫어해요 ㅎㅎ;후드를 열어보니 후드용 콘센트가 있었으나 선이 밑으로 빠져나올 공간이 없었어요. 다행히 아답터에 연결하는 부위는 아주 작아서 후드 오른쪽만 고정 나사를 풀고 살짝 들어내어 전선을  후드 뒤로 뺐어요. (밑작업 혼자하니 역시 멍멍고생이었어요.)그리고 상부장 부분의 가스관 뒷 공간으로 집어넣어버리니 깔끔하네요. 드릴로 박는 것만 남표니한테 부탁했어요. 짜잔밝아서 좋아요.또하나 단점은 무거운 팬들을 걸려고 했었는데.... 그건 불가능할 듯 합니다. 보통 행거는 스텐이라 튼튼한데 이건 조명이 들어가서 봉 부분이 플리스틱. 흑무거운거 거니까 휘어요. 저는 후드땜에 가운데 고정부분을 왼쪽으로 옮겨서 더 그런듯요. 그래서 무거운 팬은 왼쪽에 달랑 하나밖에 못걸었으요..... (결국 매립등 역할이 주로 되게 되겠네요;;;)원래 있던 행거봉이랑 디자인이 찌끔 다르긴한데 괜찮지요?;;요건 딴얘기여요. 맘에 안들던 르크루제 오렌지 스킬렛을 큰맘먹고 리코팅 시켰는데 색깔이 제가 원하던 색이 오지 않았어요. 흑흑그레이와 스카이블루 사이에서 고민하다 원래 있던 냄비색과 같은 걸로 해달랬는데...사진까지 보냈는데... 터키색이 와버렸... ㅜㅜ 터키색도 이쁘긴 이쁜데... 힝 세트 느낌은 바이바이여요. 저는 색만 바꾼다고 ㄷㅈㄹ했는데 코팅 깨지고 망가진 탄 냄비들 새것같이 다 바꿔주시는건 좋은듯요^^ 
2015.03.05	대리석상판위에 스마트콘센트 자가설치 될까요?        아일랜드가 좀 큰편인데 주위에 콘센트가 없어서 불편할듯해서 아랫쪽 밥솥칸의 콘센트에 연결해서  상판위로 스마트콘센트를 설치하고 싶습니다상판은 제눈엔 그렇게 안보이는데 천연대리석이라고 하네요.. 도구가 있어도 천연대리석이라 어려울까요?
2015.02.09	주방 쿡탑가스렌지 설치하고싶은데..순이아빠님~~ 이거 가스 쿡탑 맞잖아요~~~ㅠㅠ        제가 불편함을 느낀다는 가스쿡탑이예요,가장자리청소하기도 힘들고,,ㅠ그래서 가스렌지로 돌아갈까 싶기도 하는,,ㅠㅠ순이아빠님 저 혼동 하는거 아니죠??? ^^
2015.01.28	이케아 다녀온 후기에요!!        집에서 빈둥거리다가 시간을 헛되이 보내면 안될것 같아서 급하게 혼자 이케아 다녀왔어요~ 아직 어떻게 꾸밀지 감이 안잡혀서 쇼룸 구경할 생각으로 다녀왔는데!! 확실히 볼건 많아요 먼저 시스템 옷장이랑 붙박이장 중에 고민이 많았는데 시스템 옷장으로 맘이 기울고 있네요그래서 유심히 봤는데 ,  꽤 생각보다 비쌌어요ㅠㅠ리바트 싱크대로 하면서 불편한점이지금 쓰는 한샘은 편하게 걸수있는 고리가 상부장 뒤에 있던데 그란데 시리즈만 그런건지 몰라도 암튼선발 걸수있는부분이 없다고 하더라고요 ㅠ상부장에 못 박아야한다고; 그건 또 싫어서 차라리 타일에 못박을 생각하고 둘러봤어요~ 꽤 많은 종류가 있더라고요~  싱크대 설치전에  구입해서 시공하실때 부탁드리려고요~ 그러기 위해선  주방 공간을 어떻게 쓸건지 계획 해야겠죠..ㅠ티비 벽걸이 브라켓이라 하나요? 많은 남자분들이 여기서 보시더라고요~인치만 맞으면 이거 살텐데 최대 55인치 까지만 가능하더라고요~벽걸이 티비도 문제네요  목공 공사가 없으니은근 불편합니다 ㅠㅠ 조명문제도 그렇고..이번에 이사갈집에 쇼파 없이 지낼거에요~ 거실에 식탁을 두고 조그만한 벤치의자를 살생각인데  이 수납장 이 좋을것 같아  구매 예정에 오른 아이에요 ㅎㅎ위에 쿠션 사이즈 맞춰서 올려두면  엉덩이 안베기고의자로 활용 가능하겠죠??쇼룸을 돌아다니면서  이벽의 색상은 뭘까? 바닥은 뭘까?   꽤 궁금했어요~ 그 쇼룸의 구석진데 보면이 쇼룸에서 사용한 바닥재, 페인트 색상 정보를 알수 있더라고요!!비록 저는 이번에 벽지로 하고 들어가지만나중에 페인트칠을 잘하기위한 베이스로 생각하고 ㅋㅋ꼭 페인트 칠을 하리라 마음먹고 있는데요 그럼점에서 참 유용한 정보였어요바닥재도 실제로 가구랑 조명에 따라 느낌이 많이 달랐어요. 각 쇼룸 마다 바닥재가 달라요~ 도배 마루 결정하시기 전이면 샘플 보라 다녀오셔도 좋을것 같아요~그 외에 사진들은 눈길이 가서 찍은 사진들 입니다~ 크게 얻은 소득은 없지만 사고싶은 물건들은 많네요 ㅎㅎ
2015.01.21	현관전실에 양닫이 방충망 해보신 분        현관전실확장을 계획했었지만 물거품이 되었고...나중에 사정설명하지요 ㅜㅜ1650 폭에 2100 높이로 양쪽으로 여닫는 방충망을 하려고 해요.동네 업체에서는 현관문틀 내측에 거는 외닫이밖에 안해봤고 바닥에 틀있는 거 밖에 모른다고 해서..( 울 동네 업자분들은 안해본건 안하심)인터넷으로 주문해서 받고 직접 설치하면 되나보더라구요제가 알아본 건 요거에요http://www.bangchungmang.com/front/php/product.php?product_no=905&main_cate_no=33&display_group=1생각보다 불편할까요? 써보신 분들 계심 한말씀만 하소서.목공 사흘끝내고 쓰러지기전에 질문 하나 올려요.후기는 낼 꺼내놓겠습니다. ㅜㅜ
2015.01.12	화장실 젠다이관련하여 궁금해요~~~        1월말에 화장실 수리를 앞두고 머리가 복잡합니다.일단 타일이나 악세사리는 마음에 드는 것을 막연하게 골라놓은 상태인데,슬라이드장과 젠다이를 고려중입니다.젠다이를 보니 조적으로 벽을 쌓아서 단을 만들어 놓고 그 위에 타일 혹은 대리석으로 선반을만들어 놓는 구조로 알고 있는데요. 벽돌로 단을 쌓으면 아무래도 그 두께만큼 좁아지는 것을감안해야 하는지와 젠다이를 양변기부터 욕조까지 길게 빼려고 하는데 문제는 욕조옆에 파티션을 두려고 합니다. 젠다이 시공시 욕조와 파티션 틈을 미리 감안해서 처리해야 하는지 궁금합니다.저처럼 욕조 파티션을 감안해서 젠다이를 시공한 분이 있으신지요?젠다이를 설치하고 불편하신 점이나 후회되는 부분이 있다면 알려주셨으면 합니다.물때가 생기지는 않을지도 걱정되구요. 타일이나 대리석으로 단을 만들던데 종류에 따라 많으차이가 날까하는 막연함도 있습니다. 아무래도 화장실은 한 번 손보면다시 시공하는데어려움이 있어서인지 고민이 많이 되네요.마지막으로 욕조도 종류가 많던데요. 욕조는 보통 어떻게 선택하시는지 도움부탁드립니다.공사가 처음이라고민이 많습니다. 좋은제품 알고 계시면 추천해 주세요.
2014.12.14	두번째. 셀프인테리어 시작합니다        26평형 전망좋은아파트에서 10년을 살았어요. 햇살이안방가득. 거실가득들어와 참 정을많이준아파트였는데 두아이를키우다보니 좁아서 불편한점이 많아 조금더넓은곳으로 이사하게되었습니다. 좁아서 애들방확장 거실베란다확장. 화장실. 부엌까지 한번진행해보니 혼자하는것도의외로 매력적이더라구요. 이번새로운집은 구조가약간생뚱맞지만 부엌과화장실을신경쓰고싶어서이곳저곳알아보고있어요. 조명등사진은 식탁위에설치하고싶은 도기로구운등인데넘맘에들어 사진올려요.
2014.12.04	입문자의 질문세례 1-욕실 공사        질문 들어갑니다. 많아서 죄송해요.ㅜㅜ.1. 한겨울 공사 괜찮습니까? 3월쯤 생각했는데 마침 아랫층이 매물로 나오면서 비었어요. 이럴때 소음피해 부담도 적어서시도하려니 추위와 시공의 질적인 면은 관계가 없는지요. 여기저기 검색해본 자재상도 지금이 비수기? 라 그런지 세일품목도제법 되는거 같아서요. 시공비나 인건비는 성수기 비수기 무관한가요? 2. 일단 욕실이 방수땜에 신경써야 할 부분이네요. 6년된 아파트. 입주당시 그대로입니다.  <거실욕실> 2200 x 1700 정도 면적제가 하고 싶은 건 이동식 욕조, 탑볼세면기와 하부장. 젠다이 철거. 거울 재사용. 바닥과 벽면 타일교체. 수조교체 입니다.  1) 욕조 철거하고 이동식 욕조 (일신스파 제품 고려중) 설치. 그럼 욕조있던 자리는 방수공사해야되는거 맞죠.    시멘트에 방수액 섞어서 도포하는 걸로 되나요?  2) 저는 젠다이가 너무 싫어요. 덧방하면 전체적으로 면적이 줄겠지만 젠다이 있던 자리 빼고 그냥 선반하나 달고 싶어요.  불필요한 공사라고 생각하시나요. 거울은 지금있는 장 덮는 거울 재사용하구요  3) 변기를 왼쪽으로 7센티정도 옮기고 싶은데 배수파이프도 건드려야되나요? 그럼 비용 추가되겠죠? 굳이 그럴 필요없는거 같기도 해요  4) 탑볼에 하부장에 수조까지 달린 완제품도 있긴 하던데 탑볼. 수조봐둔게 있고 하부장은 싱크하면서 짜달라고 하려는데그냥 완제품이 나을까요? 뭐하러 탑볼얹냐구요? 전 타일에 붙어있는 부분이 싫어요. 실리콘( 요즘은 줄눈?) 이음새도 그냥 싫고수조가 높이 달렸으면 좋겠어요. 허리가 안좋아서 많이 구부리기 불편해요.  5) 바닥은 패션타일 믹스로 골라서 좀 큼지막한 걸로 붙이구요. 벽은 무늬없는 무광으로 메탈릭한 회색으로 하고 싶어요회색이 유행인거 같은데 원래 지조있게 은회색 좋아했어요. 욕실 소품보시면 아실듯 ^^ ㅎㅎ3. <부부욕실> 여기는세면대와 수조 교체. 벽과 바닥 타일. 샤워부스 소품 교체1)여기는 굳이 젠다이 안빼고 덮개없는 수납장만 다시 넣으려구요. 너무 좁아서 (10cm) 수건을 수납하기 어려울 정도에요2) 그리고 바닥과 젠다리선반아래와 벽 아이보리 타일을 진한 회색 타일로 덧방이요.3) 샤워부스안에 코너선반 추가.4) 여기도 마찬가지로 탑볼세면기와 하부장이요.5) 이럴때 샤워부스 유리파티션? 이건 뺐다가 다시 끼우나요? 덧방하면 폭이 달라지는데 어쩌죠? 어차피 약간 사용감있는데  다시 하는게 나을까요? 유리도 욕실공사하는데서 해주나요?실3. <부부욕실>부부욕실 2400 x 20004. 대충 견적이 어느 선에서 나올까요. 지방이라 수도권 견적은 못받고 동네업체 검색해봤더니 이동식욕조나 탑볼해주는 데도 없어요.ㅜㅜ. 대개 덧방이나 코팅정도고 패키지와 정해진 제품 넣어서 160-250 그런식으로 비용이 책정되어있어요. 물론 나중에견적 받아볼건데 미리 우리 까페 회원님들께 검사와 조언을 받고나서요.너무 기본적인 것도 몰라서 죄송합니다. 꾸벅
2014.11.08	베란다 확장부분 아이디어        5년 전에 지금 사는 집을 확장 및 올수리를 했는데요 제가 거실에서 그림작업을 많이 하기 때문에 매번 물을 뜨러 다니기가 귀찮아서 원래 베란다에 있던 수도를 높혀서 수전과 도자기볼을 설치했었습니다. 그리고 도자기볼 밑에 장속에 잠금밸브를 통해 이곳을 잠그면 호스를 통해 안방베란다에서 물을 쓸 수 있게 했어요 5년동안 정말 잘 썼습니다. 너무 너무 편하더군요 혹시 거실확장예정이신 분들은 참고하시라고 올려보아요 아이들이 어린 집은 힘들 것 같아요. 거실이 마루인집도 조심하셔야 되구요 저희는 아이가 없고 거실은 강화마루인데 한 번도 물이 튀어 불편한 적은 없었구요..다만 목공기둥에 타일을 조금 붙혔으면 하는 아쉬움이 있었답니다~~그래도 자잘하게 물을 뜨고 버릴 수 있어서 아주 유용했어요 이제 또 이사를 앞두고 ..한 판 전쟁을 치를 각오로 공부하고 있습니다.셀프로 할지 업체에 맡길지..고민하고 있구요업체에 맡기기에는.....이미 공부를 넘 많이 해버렸고돈도 모자라고;;;하고 싶은 건 많고눈은 높아져가고...다들 공감하시지요? ^^...고민입니다 ㅋ
2014.10.09	1. 방화동 셀프인테리어 공사전 계약 <욕실공사>        가입한지 며칠되지 않았지만제 나름 중요한 결정에 도움을 받았습니다욕실 타일덧방, 페인팅가지고 고민을 좀 했었거든요어제는 을지로3가에 가서 욕실공사 예약을 하고 왔네요이에 참고하시라고 올립니다을지로3가역 6번출구 나와서20미터 직진한양타일상사 라고 1층에 있습니다욕실은 요즘 많이하는 회색계열 타일을 연한색은 벽면에 진한색은 바닥에 시공하기로 했구요대림제품으로 세면대,수전(샤워겸용),변기로 선택했어요가게마다 본인들이 보유하고 있는 타일이나 위생도기(세면대,변기)등이 있는것 같았어요그래서 가격 차이가 좀 나더라구요인터넷으로 볼때는 보보제품이 이쁘고 싸서 어떤가 했는데 비추하시더라구요아메리칸 스탠다드는 이뻤으나 가격문제로 넘겼구요ㅋ욕실에 거는 수건걸이,비누대 등등은 세트로 팔더라구요 각진 스테인레스 느낌의 것들로 선택했습니다천정은 평천장하려고 했으나 돔천장이 더 넓어보인다고 해서 우선은 그걸로 골랐구요 가격은 같다네요매립등 2개 달고 환풍기 설치하기로 했구요다음은 주방타일.주방은 10X30 흰색 유광 타일을 싹 붙이기로 했어요기존 자리보다 더 넓게 붙이기로 해서 타일을 좀 많이 썼는데요새로운 자리에는 기존자리와 기존타일만큼의 높이차이가 나서 막타일이라고 먼저 붙이고 그위에 붙인다고 하더라구요이 흰색타일은 다른분들 하신거보니 이쁘더라구요그래서 선택했습니다베란다와 현관 타일은무난한걸로 골랐어요포인트를 주려고 했다가짙은 회색인데 좀 거친듯한 느낌이 있는걸로 와이프가골랐네요철거비 포함이구요,폐기물처리비도 아마 포함인것같은데 그건 안물어봤네요그치만 저희가 직접 할건 아무것도 없는 공사였거든요한번 확인차 물어봐야겠네요총 220만원에 계약했습니다우선 이 매장은 여자실장님이 친절하고 정감있게 상담해주고 응대해주셨어요감사했구요 평일 6시30분이면 매장들 분이 다 닫히더라구요 거의 8시까지 상담했으나공사얘기말고도 이것저것 사는 얘기도 하고 좋았습니다다시 공사할 일이 있으면 또 할 의사 있어요이제 조명과 바닥 데코타일 선택하러 한번 더 가야합니다ㅎ거실조명 바리솔이 이뻐서 선택하려했는데장점 이쁘다단점 관리가 불편하다 등청소하다 스크래치 잘나는데 복구불가하다뭐 이런 얘기가 있더라구요패브릭등이라고 그것도 엄청 이쁘던데 혹시 아시는분 계신가요?ㅎㅎ바닥 데코타일은 정사각형 광 조금 나는듯한 흰색으로 가려고 하는데이건 사전정보가 없네요ㅎ방산시장 며칠전에 구경하러 갔었는데구경할게 많더라구요ㅎ인테리어에 관심을 갖다보니 재미있었습니다시장 맛집을 본간게 아쉽네요가시는분들은 인테리어할집 실측하고 사진찍어 가면 도움이 많이 될듯해요저희는 원하는 스타일을 프린팅해서 가서 이렇게 하겠다고 하니 금방 알아들으시더라구요좋은 아침입니다!ㅇ
2014.10.04	스윙도어        주방을 조금 가릴 용도로 가벽이나 파티션을 설치할까 하는데냉장고 문 여닫고 하는데 답답하거나 (저 위치에 아일랜드식탁 놓고, 맞은편에 냉장고 두 대를 놓으셨다는 같은 평형에거주하시는 분이 계신 걸 보아, 아주 불편하진 않을거 같지만..)혹시라도 가벽을 치워 버리고 싶은 순간이발생할까봐궁리 끝에, 스윙도어를 생각했어요. 결과는 1.5M 정도의 가로길이는 좀 어렵겠다...그리고 반대쪽 고정시킬 만한 지지대도 마땅치 않겠다..그래서,지금은 다시 가벽설치로..임시결정.저 이름 알아내기까지 어려웠다는...테라스문, 양문 미닫이, 양개도어 등등 검색을 해나간 끝에야 스윙도어를 알게 됐어요 ㅋㅋ근데, 생각보다 설치비가 나가더군요그리고 최근에는 인기가 없는지, 설치 후기도 거의 찾기 어렵고..그래도 저처럼 이름을 몰라, 혹시라도 헤매시는 분들이 계실까봐, 올려요 ㅎㅎ
2014.10.01	지난 토요일에 이사는 했어요ㅋㅋ         그런데 정리가 덜 끝나서.. 하하사진 후기는 시간이 좀 걸리겠네요짐 들어오기 전에 사진을 찍긴찍었는데카메라가 어디있는지 모르겠.. ㅠㅠ이사는 했지만거실장과 소파, 식탁 모두 10월 중순에 들어와서 거실은 휑하고주방과 각자의 방은 쌓인 짐들로정신없네요엄청난 양의 책과, 옷과, 기타등등 묵은 살림들을 버렸음에도정리하면서 또 나오는 버릴 물건들.. 켘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어제까지 리바트 키친, 리바트 스타일샵 가구 A/S 받았고,오늘은 유나퍼니처에서 A/S 중이고,인테리어 업체와는- 샤워파티션 (안하겠다고 했다가)하게되서 일정 잡아야하고, - 다용도실 단높임한곳에 빗물이 안빠져서 A/S 신청했고,- 도장부위 찍힌 곳들 A/S 받아야하고,- (식탁이 오면) 식탁등 설치해야하고,- 방문 스토퍼들 자석으로 교체해야 하니휴~ 이사는 끝났지만 인테리어는 끝난게 아니네요셀프로 한건 아니지만여기저기서 검색하고 공부해서 요청한것 중잘한것과 불편한것들이며칠 살았다고 속속들이 느껴지네요사진 찾고, 제 정신도 좀 찾게되면사진과 함께 리얼후기로 돌아오겠습니다~ ^^
2014.09.21	개별시공업체 결정했어요. (욕실/씽크대/붙박이/동화강마루)        자꾸 글을 수정하다보니 또 생각나는게 있어서 올립니다.원래 학창시절에 정리의 여왕이라 불리우며 필기를 잘했는데 지금은 애 낳은지 얼마안되서 사람이름도 막 까먹고견적받으러가서도 수건걸이가 생각안나서 한참 뜸들이고 있네요.일단 생각나는대로 빨리 올려야 제가 안까먹을 것 같아요. ㅎㅎㅎ...............................................................................................................................................제가 개별업체 결정하기 전에 투명한 견적서를 지향하며 이윤7%를 떼면서 합리적인 가격으로 진행해준다는박**의 열린***도 빼놓지 않고 견적을 받아봤습니다.나는 누구? 대한민국의 돈 없는 가정주부이자 인터넷은 무제한 사용할 수 있는 3G요금제 사용하는 여자니까요.혹시라도 개별컨택해서 망하면 진작에 알아볼껄 후회하지 않을까 싶어서 견적을 넣었습니다.결론은? 받을만큼은 받는구나 싶었어요.저에게 배당된(?) 서울**호 사장님과 통화를 했습니다.욕실은 대략 250만원선 (도기는 대림제품),강마루는 동화껄로 평당10만원선. 그러면서 저에게권위있는 어조로 말씀하셨어요. 개별공사 그렇게 하시는 분들 인터넷에 많은데 성공하는 케이스 많지 않고잘못되는 경우가 많다고. 감리가 얼마나 중요한 줄 아느냐며. 토탈에 맞겨서 하는 게 그런 감리적인 부분때문에 하는 거라고 하셔서 순진한 저는 순간 혹 할 뻔 했으나 그렇게 많은 돈을 주고 total에 맡길 수 있는 입장이 아니기에 감리를 내가 열심히 해야겠다며불끈 다짐했어요! (전4살 아들과 올6월에 태어난 딸이 있는 모유수유하는 엄마인데 유모차끌고 다니며 먼지구덩이 속에서감리하게 생겼어요. 중간중간 수유하면서요)와하하하.............................................................................................................................................................................어제 글 올린 후 문의주시는 분들이 있어서 네이버에 검색하면 나오는 업체라 연락처 올려드립니다.지극히 주관적인 후기이니 나름대로 괜찮다고 평한 업체를 한 두군데 더 견적을 해보고 자신과 가장 잘 맞는 곳과 계약하시면될 것 같습니다.제가 여기 업체를 고른가장 큰 이유는돈.돈.돈 이었습니다.돈이 더 있었다면 한샘유로시리즈나 사제중에서도 더 좋은 자재를 쓰는 업체와 하면 좋았겠으나집을 사는 순간 은행에 월세신세라서 무조건 한 푼이라도 더 싼 곳을 알아보다보니 결정하게 된 겁니다.단, 싸다고 막 아무집이나 고른건 아니에요. 그래도 퀄리티가 나와줘야되다보니까 고르기가 더 애매했던 것 같네요.씽크대는 사실 사제라도 좀 좋은 자재 쓰는 곳에서 돈 좀 주고 하고싶었는데 "잘하는집" 사장님왈 포름알데히드가 전혀 안 나올 수는 없다고. 만약에 포름알데히드가 전혀 없다면 가구가 쉽게 부러지고 안 좋기때문에친환경자재라도 들어가기는 한다고 하더군요. 자기네 업체는 E1자재 사용하고 있고 E2자재는 사용하지 않는다고 하셨어요. 그래서결정했구요, 소신있게 돈 좀 주더라도 더 좋은 자재와 평이 좋은 업체에 마음이 기운다면 느낌대로 하세요.앞으로 저의 후기는 계속 돈과 관련될거에요. ㅎㅎㅎ참고로 잘하는 집과 영일세라믹은 매~우 가깝습니다.잘하는집 2층에 올라갔다 내려와서 몇 발자국 더가면 영일세라믹이에요. 영일에서도 씽크대/붙박이 가게가 따로 있는 것 같았지만(앞 손님과 이야기 하는 것 우연히 들음), 잘하는집에 계약금 걸고 왔는데 더 쌀까봐 무서워서 못갔어요. 푸하하 (때론 모르는게 약이지요)혹시 시간되시는 분들은 영일에서도 씽크대소개 받아서 한 번 가보시고 잘하는 집에도 가보세요.잘하는집서울특별시 중구 을지로4가 155-3 전화번호 02-2285-5183 분류 쇼핑,유통 > 주방가구영일 세라믹(02-2277-7748)..http://blog.naver.com/PostList.nhn?blogId=01wjs.............................................................................................................................................................................여기에만 글을 쓸 수가 있네요.8월에 매매계약하고 10월에 이사날짜 확정하고 거의 스마트폰과 인터넷을 끼고 살았습니다.많은 돈을 대출받아서 매매로 결정한거라 올수리는 불가. 매도인이 처음에 집을 팔 생각이 없어서 보일러 바꾸면서 집안을 올실크 화이트로 도배를 싹 해놨더라구요.아이방만 청색으로 포인트를 줬구요.이미 도배가 그것도 실크로 되었기에 도배는못하는 상황.꼭 필요한 곳에만 돈을 쓰고 들어가자. 이렇게 남편과 합의가 되었죠.아 놔~근데 그 "꼭 필요한 곳"이 틀린거에요.남편: 욕실/바닥나: 몰딩/바닥/욕실완전 체리색몰딩의 대향연인 집에서 절대 살고 싶지 않았던 저는 필름,페인트,문틀 문짝교체에 까지 다양하게 정보를 수집하고남편과 대화를 하였으나 결단코 반대하는 남편때문에 쓸데없는 부부싸움도 했어요.결과는 YOU WIN. 전 그냥 돈쓰는 전업주부인거죠. 맞벌이였다면 몰딩도 화이트로 싹~하고 도배도 싹~할 수 있었겠지만,몰딩을 손대는순간 도배를 다시 해야되는거였죠. ㅠㅠ어찌됐든 몰딩만 빼고 하라는 신랑님의 의견을 받아들이기까지 참.;.내려놓기가 쉽지않았지만,어찌하겠습니까?? 물주가 안된다는데.그리하여 공사할 부분을- 욕실/마루/씽크대/붙박이/신발장 하기로 하고 약3주에 걸쳐서 을지로 방산시장에 토요일마다 갔습니다.1. 욕실 견적만 4군데를 받았어요. (승원/우일/서울/영일) 저희는 투홀세면대에 긴다리를 쓸 수 밖에 없는 구조입니다.(워터픽을 써야되기에, 배관문제) 그래서 세면대를 예쁘고 비싼 것을 쓸 수가 없어서 범위가 한정적이었어요. 유명하다는 우일/서울도 가보고 다른 곳도 가봤는데 딱 맘에 드는 곳이 없었습니다. 우일은 친절히 설명은 잘해주셨는데 일단 견적가가 비쌌어요. 원피스양변기 30만원대 악세사리셋10만원대를 골랐어요. 서울은 아메리칸스탠다드 제품이 가격이 싼 편인데 아쉽게도 아메리칸스탠다드 제품이 세면대가 모두 원홀로만 나와서 도기는 중국VOVO걸로 추천해주셨어요. 10만원대라 싸기는 싼데 VOVO제품 후기가 안 좋고 중국산이라 찝찝했어요. 단 악세서리셋트는(국산인지 아메리칸스탠다드것인지는 모르겠어요.)구성이 맘에 들었어요.  서울도기 입구 쪽에 이 악세서리셋트로 딱 셋팅해서 타일위에 붙어있어요.  (악세서리세트를 따로 맘에 드는 것을사면 너무 비싼데 이것은 세트로 나와있어서 맘에 들었습니다.) 편평한 휴지걸이에 옷걸이 훅 포함되어있고 2단 수건걸이까지. 딱 제 스타일이었고 도기가 싸다보니 우일과 30만원 넘게 차이가 났어요. 만약 도기를 바꿨어도 서울이 조금 더 쌌을 겁니다. 서울은 대신 LED매립등은 소비자가 구매해야된다고 해서 까페에서 추천해준LED발전소에 가서 2개 2만원 안 주고 사뒀어요. 집에와서도 VOVO중국산 도기를 쓰는게 영 맘에 걸려서 다시 불꽃검색을 하던 중 레떼후기를 통해 알게 된  영일세라믹이라는 곳에 오늘 방문을 했습니다. 결론은 여기서 계약을 했습니다. 검색해보니 블로그가 있어서 둘러봤더니 영 마음에 안들었어요. 영일세라믹 이름도 뭔가 입에 척 안 달라붙고  타일도 좀 후진거같고 동서이누스제품들 소개가 많아서 이래서 싼건가? 싶었는데 그렇지 않았습니다. 영일은 사장님 이름이었고 ㅎㅎㅎ 타일과 제품은 최근 트렌드로 잘 골라주셨어요. 욕실견적에서 제일 힘들었던 타일 고르는 것에서 늘 결정장애가 있었는데 시간을 벌은셈이죠. 원하는 제품있으면 어떻게든 구해준다고 하셨고. ^^ 일단 센스있게 척척 잘 골라주시고(이 부분은 우일사장님만큼 센스있었어요.) 우리가 맘에 들어했던 도기나 악세사리셋 욕실장 이런 것들을 바로바로 전화해서 구해주셨는데 서울보다 1~2만원씩 쌌어요. 그리고 제가 타일을 평당65000원짜리도 고르고 계림 원피스30만원대 양변기 투홀10만원대 계림 세면기를 골랐는데도 3곳 견적가보다 쌌습니다. 그래서 주방타일과 현관타일까지 싹 골랐는데 우일에서 견적받은 것 보다도 10만원 더 쌌습니다. 현관타일도 5천원 싸더군요. 플러스 서비스로 유리선반 45000원짜리 마지막 남아있던 것 주셨구요.  자꾸 측은한 표정과 인터넷까페 후기를 보고왔다고 해서 4만원 추가 할인을 받았어요. 레떼님 후기에 개별업체 8군데 진행한 것 중에서 욕실공사만 유일하게 맘에 들었다는 글도 더 신뢰가 가서  직접 그 후기 보여주고 시공을 후기 써주신 분 공사 담당하셨던 팀으로 배정해달라고 했습니다.  서반장님 - 고객과 트러블이 없고 깔끔하게 잘 하신다고 하셔서 서반장님 팀으로 배정해서 계약금 걸었습니다. *** 이 시공팀을 서치하기 위해 블로그를 보여주며 작업현장 사진을 찾아서 서반장님인 것을 추적했습니다. ㅎㅎㅎ *** *** 여기서 Tip: 욕실 도기업체가 욕실공사팀 중에서 여러팀과 작업을 합니다. 그래서 한 팀으로만 일감을 몰아줄 수 없는 상도덕이라는게 있어요. 그리하여 복불복이라는 불상사가 발생을 할 수 있는거지요. 그래서 욕실공사를 하기 전에는 미리 계약하면서 그 업체와 같이 일하는 시공팀 중에서 제일 잘하는 팀으로 먼저 찝뽕해달라고 하셔야되요. 날짜가 촉박하면 아무래도 시간이 되는 팀들에게 일감이 주어지게되고, 잘 하면 다행이지만 아닌 경우는 만족스럽지 못하게되니까요. --> 이것은 견적 받으러 다니면서 도기가게에서 견적 내면서 계약금을 빨리 걸어야 되는 이유가 된다 고 하시더라구요. 그래도 꼭 "제일 잘 하는 팀으로 붙여주세요."라고 한 마디라도 하는 확인작업이 필요할 듯 해요.2. 씽크대/붙박이/신발장 (E1자재, 철거비 따로 없음) 한샘은 일단 제외시켰습니다. 유로시리즈로 할 것 아닌이상 하이그로시면 굳이 브랜드에서 비싸게 할 필요는 없다는 판단에 견적도 안 받았습니다. 대신에 목동 한샘플래그샾에 가서 주방배치도와 타일시공된 부분 실제로 느낌이 어떤지 다녀왔고 겸사겸사 가구도 살짝 보고왔습니다. 씽크대는 총3군데 견적을 받았어요. 이 까페를 통해서 알게된 2곳과 앞서 욕실공사 했던 레떼님이 블로그에 남겨주신 업체 요렇게 축약해서 받았습니다. 결과는 레떼님 승! 오늘 방산시장 "잘하는 집"에 가서 계약하고 왔습니다.포함사항은  수전/후드/씽크볼/항균배수구/설거지 후 그릇올려두는 넓은 악세서리 추가금액발생은 쿡탑정도 였어요.  전에 한샘대리점을 하셨어서 대리석상판이나 후드는 한샘껄로 기본으로 하시고  스텐통후드(하츠)나하이드후드(후드가려주는)는 특별한 추가비용없이 선택하면 되었습니다. 저는 양념장레일을 해달라고 했는데 이것 역시 추가비용없이 할 수 있는 품목이었고 아일랜드식탁에 한샘터치형콘센트를 하고싶다고 하니 돈 든다. 비싸다며 혀장에서 콘센트 쓸만한 거 있는 지 보고 결정하자고 하셨어요.  쿡탑의 경우 저는 법랑쿡탑3구로 하겠다고 하니 매장에 들어오는 가격으로 주시거나 제가 더 싼 거 고르면 두 개 중에 가격비교 해보고 설치하자고 알아보라고 하셨어요. (스텐쿡탑은 국이 끓으면 넘치고 청소하기 불편한 반면에 법랑은 청소하기가 편해서 쿡탑만큼은 법랑으로 하고싶었어요. 전기렌지는 사실 전기세도 그렇고 굳이 전기렌지 쓰고 싶진 않고) 붙박이장과 신발장도 가격이 더 쌌습니다. 신발장 띄움시공에 거울문을 문의하니 애들 다치기도 하고 거울문 비추한다고 그냥 깔끔하게 하이그로시로 하는 게 좋다고 하셔서 거울문 맘 접었습니다. 붙박이장은 반갤러리도어로 선택했고 여기서 3만원 깎았어요. 역시나 좋은 거 하고싶은데 후기보고 여기까지 일부러 찾아 왔는데 좀 깎아달라고 아주 측은한 표정을 지었어요. 그랬더니 좀 깎아주셨어요. 보일러가리개가 필요하고 옆에 스탠드형 김치냉장고가 들어간다고 하니 제가 생각한 것 보다 더 깔끔한 방법을 제안해주셔서 거기서 돈이 많이 절약되었어요.  전반적으로 돈 많이 드는 것은 비추하셨고 처음부터 가격을 세게 불러서 깎아주는 업체가 아니라고 하셨습니다. 주방 악세서리 중에서 설거지 후 물 빠지게 걸어두는 서비스로 주시는 제품은 싼티가 나서 한샘껄로 돈 주고 구매하겠다고  했어요. 이거 비싸다고 저를 딱 쳐다봤지만 돈 주고 사겠다고 했어요. 욕실도 그렇고 나름 악세사리는 엣지있는 것이 좋아요. 이것 역시 들어오는 가격에 주시기로.3. 바닥 거실은 강화마루 방은 장판 이렇게 가려다가(이렇게 견적 3군데) '친절한벽지'와 상담하면서 강마루로 전부 확실하게 결정하고 강마루 견적만 또 3군데 받았습니다............................................................................................................................................................................... 여기서 나의 질문질 - 강화마루 VS 강마루 Q: 강마루는 본드를 붙이는거라서 찝집해서 싫다. 그리고 나는 지금도 강화마루 광폭으로쓰고 있는데 불편한 거 잘 모르겠다. 강화마루는 끼워맞추는 거니까 더 괜찮지 않나?? A: 강화마루야 말로 무슨? 안 좋은 재질로 만들어진거라 시공방식이 끼워맞추는 거라서 친환경처럼 보이지만 따지고 보면 본드 붙이는 강마루보다 더 안좋다. 강화마루는 아예 압착되서 나오는거라 본드덩어리라 보면 된다고 했습니다. 정확하게 표현을 못하겠는데 암튼 그 말을 듣고 또 저의 강화마루 경험 상 겨울되면 사실 진짜 추워요. 보일러를 틀어도 밑이 따뜻해지지 않고 차갑고 시린 그 느낌이 스물스물 떠올라서 강마루로 결정했습니다. - 장판 VS 소리잠장판 보일러를 틀면 따뜻한 느낌을 원해서 방은 장판으로 깔까? 했으나  신랑이 (읍,면,리 중에서 리에서 자란 우리 남편 한 번 손대고 나서 계속 관리 들어가는 것들 예를 들면 필름시공페인트 칠 등등을 싫어함) -장판은 오래되면 교체를 해야된다  - 그냥 강마루로 시공하기로 한 거 보일러 틀면 따뜻하다니 방에도 깔자 해서 강마루를 깔게 되었습니다. 내 보기에는 강마루 또한 관리가 필요하고 스크래치나 물에 약한데 어쨌든 장판깔고 살아도 보고 강화마루에서도 살아봤으니 강마루에서도 살아보고싶은 마음에 나도 OK! 층간소음때문에 소리잠시공도 생각해봤으나 블로그 후기에서 7T이상 아니면 큰 효과없다는 글들을 보면서 굳이 장판을 마루시공 비용을 주면서 깔고 싶지는 않았어요. 그리고 지금 강화마루시공된 거실에서 살고 있기에 마루에 익숙해져 있는 것도 있구요. (대부분 소리잠은 4.5T를 많이 시공하지요) 강화마루는 살아보니  장점은 - 스크래치에는 비교적 강한편이고  - 일단 장판보다는 시각적으로 깔금합니다. 단점은- 일단 춥다. 출산 후 장판깔린 친정에서 몸조리하다가 집에 오니 발이 시려서 양말을 신게되네요. - 둘째도 춥다. 보일러를 틀어도 쉽게 뜨거워지지 않는다. 저희 집이 1층 주차장있는 빌라건물 2층이라 더 그런가 싶기도 하지만 바닥이 시립니다. - 물이 묻거나 뭔가 오염된 것이 바닥에 묻으면 미끌미끌거린다.- 아들이 장난감자동차 가지고 쓩쓩 거리면서 놀면 너~무 시끄러워서 화를 내게된다. 밤10시 이후에는 분노유발자 됩니다. - 온도에 따라서 뒤틀림현상이 있어서 쩍쩍 갈라지는 것이 눈에 보인다.  그래도 크게 불편하지는 않았고 그냥저냥 익숙하게 살았습니다. (강마루시공하면서 주방, 방까지 연결되어 문턱없이 넓어보이는 느낌을 주고싶어서 장판대신 더 마루를 선택한 것도 있습니다.)............................................................................................................................................................................. 유명하다는 친절한, 대동벽지 가봤으나 친절한이 평당 3천원이 더 쌌기에 마음을 굳혔습니다.친절한벽지는 간판대로 참 친절했습니다. 벽지상담이나 장판상담도 이쪽에서 한 번은 받아보기를 권합니다. 단, 오전에 가셔야해요. 친절한만 2번 갔는데 오후되니까 눈이 풀려서 힘들어 하시는 모습이 보이더군요. (자연도 아침에 싱싱하듯 방산시장 업체분들도 오전에는 참 친절하고 적극적인데 점심시간이 걸리거나 오후 늦게는 지쳐있는 모습이 확연히 보였습니다.) 그.런.데. 레떼님 개별후기에서 강마루를 평당 87,000원에 시공했다는 거에요. 그것도 제가 생각하고있던 동화껄로. 아이고 이게 정말일까??싶어서 전화했습니다. 정말 그 가격에 시공하시는 건가요? 했더니 그렇다고 하셔서 사무실로 가겠다고 했습니다. 그런데 가평에 있대요. 샘플책을 발송해주면 거기서 고르는 거라고 하시더라구요. 온돌마루철거도 해야되서 비용문의하니 평당2만원. 다른 곳은 최소비용이 25만원이라고 했어요. 여기는 평당2만원이라니 24평 아파트에 확장한 거실만 온돌마루철거하는 거라서 사실 25만원 안 내도 되는거라 최소25만원  고정이라 생각했습니다. 그런데 그것보다더 싼겁니다. 거실이 약10평 정도니 20만원.  철거비용에서도 5만원 굳었네요.  단, 공사시작할 때 계약금은 50% 내라고 하더군요. 이름도 얼굴도 사무실도 모르는데 덜컥 하려니 찝찝하기도 했으나 샘플받으면서 명함이라도 보내달라고 하면 덜 불안할 것 같군요. 전화하자마자 "네. 동화입니다."라고 했으니 가짜는 아닐꺼야. 하면서. 사실 레떼 다른 분에게 소개받아서 이 분도 시공하고 블로그에 올린거라 레떼보고 전화했다고 하니 바로 아시더라구요. 그리하여 강마루는 95000원에서 좀처럼 가격이 내려가지 않았는데 87000원까지 알아보고 10월에 공사진행하려고 계획중에 있습니다.제가 이렇게 길고도 자세하게 후기를 남기는 것은 인터넷 후기로는 뭔가 궁금한 게 더 많고 과연 여기만이 답인가? 다른 곳은어떨까? 하는 의문이 많았기에 나름대로 제가 발품팔고 손품팔아서 얻은 정보를 좀 사실감있게 전달하고 싶었어요.그리고 여기 까페에서도 도움을 받았기에 후기를 나눔?하고 싶었네요.다들 한 푼이라도 아껴보자고 시작한 공사이니만큼 저처럼 예산압박에 저렴하면서도 싼티나는 것은 또 싫고 돈 쓴 표시는좀 났으면 좋겠는 그런 분들에게 조금이라도 도움이 되었으면 좋겠네요.평안한 밤 되세요. 
2014.09.19	하나씩 둘씩 내려놓게 되네요         공사 시작 전이라 외려 다행인거라고 위로하면서요..지금 전세살고 있는 집과 똑같은. 동호수만 다른 집을 샀어요. 그래서 공사에대한 기대가 컸지요. 불편한게 뭔지 너무나 잘 알아서요. 그런데1. 확장 불가. 죄다 내력벽2. 싱크대를 5각으로 꺾으니 예산 폭등. 그냥 모던으로.3. 미닫이로 바꾸면 공간이 늘거라 생각했는데 문업체 사장님 그렇지 않다하시며 돈 더든다 만류. 4. 욕실 구조좀 바꿔 써보려했더니 철거사장님 보시고선 그냥 두번째 내집에서 바꾸세요 ㅠ그래서 이래저래 하나씩 내려놓게 됩니다.그래도 뭔가 더 효율적인건 없을까 생각생각생각 매일밤 잠 설치네요 당장 담주 철거 시작인데 큰일이예요 
2014.08.19	사진 있는 후기         말 그대로 사진 있는 후기예요.근데... 이사하고 한 달 지났는데 집은 여전히 폭탄......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러다 다 잊으리 싶어서 일단 이사전에 찍어두었던 사진이라도 올려보아요. 죄송......(이사후 사진은 보시면... 공사 안하는게 낫겠다 싶으실지도...ㅋㅋㅋ)셀프로 열심히 알아보다가....급 체력 저하와껌딱지 아이들(5세, 2세)빡빡한 일정 등등...혼자 진행하기 버거운 상황이 겹쳐급 턴키로 진행하였습니다.준비과정 중엔거실과 작은방 확장, 폴딩도어 등등고민이 많았는데고층(24층)이라는 점과, 공사기간, 추위에 대한 걱정 등등 여러가지 이유로 큰 구조변경 없이 공사를 진행하였습니다.아이들 피부가 예민하고(아토피가 약간 있어요...) 저도 비염이 생긴지라친환경 컨셉으로 진행하기로 하고 준비하였어요.방은 에어푸르트 벽지+아우로페인트, 거실이랑 아이들방은 합판마감에 아우로페인트전등은 led를 기본으로 주방등과 베란다등만 삼파장전구예요.공사범위와 예산을 확정하지 못하고 갈팡질팡하다가... 결국 산으로 간...그래서 제법 돈을 많이 쓰고 말았지만앞으로 여기서 지낼 시간을 생각하면 그만큼의 투자가 결코 아깝진 않을 거라고 생각하고 있답니다.1. 제일 큰 고민 "아이들이 어리니 아이들용 장난감이나 책 등등이 늘 여기 저기 늘어져있고 지저분하다."--> 놀이방을 따로 두고 아이들이 충분히 노는 공간을 만들어주고 싶다.그래서 아예 안방을 아이들에게 내주었습니다.이층 침대 기성품으로 사는 것도 생각해보았지만 무슨 욕심인지... 다락방 만들어서 꾸미게 되었어요.후덜덜한 목공비의 주범이지요.ㅎㅎㅎㅎ2. 부엌 동선집은 넓어졌는데 부엌은 너무 좁아보여서 고민이 많았어요.투표도 진행했었죠.지금은 아주 만족하며 지내고 있어요.보기 좋다고 불편하면 전 못살고 뒤엎을게 뻔한 사람이라.... 제 스타일을 주장했는데 성공했어요.아쉬운건... 수납장이 약간 부족하네요. 전 은근 살림덕후라.......3. 집안 공간 활용을 위한 방법으로 택한슬라이딩 도어대만족입니다. 특히 거실 화장실은 습기등의 문제로 업체선 추천하지 않으셨는데 마리솔님 후기보고 우겨서 화장실까지 슬라이딩 도어 진행했는데 참 잘한것 같아요... 공간활용 참 좋아요.다만, 포켓식으로(벽속에 쏙 들어가는 형태)로 할 것인지 노출형으로 할 것인지에 따라 문짝에도 옷걸이를 단다거나 하는식의 활용이 달라지니 확인이 필요한 것 같아요.4. 욕실 공간욕조에 대한 욕심을 포기 못하다가 사용빈도 대비 편리함을 따라 욕조를 제거했어요.아직도 아쉬움이 남긴남아요. 그치만 욕조를 두었더라면 쓰면서 늘 불편해했을테니 제겐 이게 더 맞는 것 같구요...중간에 샤워부스 대신 아쿠월을 설치했고아이들이 어려 씻길 공간 확보를 위해서 젠다이 쌓고 벽배관을 좀 이동하면서 샤워공간을 90센티미터 확보했습니다.지금 생각하니... 세면대까지 포함하여 습식공간으로 분리하고 변기만 건식으로 두었어도 괜찮았겠다 싶긴해요.뭐 여튼 아이들이 화장실 들락거려도 미끄러질 걱정 안하니 넘 좋아요.반건식 추천해요.ㅎㅎ참, 안방 화장실은 아이들이 크면 잠도 자고 할 거라... 여닫이 문 유지했어요.건식으로 쓰려했으나 남편이랑 출근시간 겹치는지라 각자 하나씩 사용하고 있네요.ㅎㅎ욕실 악세서리 달면서는 저랑 따로 의사소통이 없이 알아서 달아주셨는데샤워기 높이라든지 수건걸이 위치 등은 지정해주는게 좋을 것 같아요.(저희집 샤워기 위치가 조금 높아요. -_-;;)5. 욕실앞 장짜기(거실 벽면 연장)욕실변기에 앉으면 현관이 딱 일직선으로 보여요.뭐 이런 동선이 있을까요.그래서 욕실 문 앞으로 거실벽면을 연장해서 욕실용 휴지며 치약 등등 위생용품을 놓고속옷등을 넣어 바로 갈아입을 수 있도록 장을 짜 넣었어요.결과는 만족 만족 대만족.업체서 길게 하라했는데...제가 답답할 것 같다고 800mm 폭으로 했지요. 좀 아쉽네요. 조금 더 길게 해도 될것을...ㅎㅎ선반 두어개는 추가로 달아야할 것 같아요. 추가해달라면 달아두시겠져...ㅎ6. 현관빈티지 블루 타일 깔았구요. 어울리는 남빛페인팅 중문을 여닫이 양개형으로 달았어요.좌측으로 살짝 타공해서 덜 답답하게 했구요.첨엔 답답하네 싶었는데 지금은 막혀있는게 더 좋네요..)유모차 넣을 수 있게 공간 구성할 생각을 했었는데유모차는 잠깐 쓰고또 밖에 놔둬도 되지 않겠냐는 조언에 따라 원래 구조 유지했어요.잘 한 것 같아요.아쉬운 건 아이들이 어려서 신발 신을때 앉아서 신는데 현관 입구를 좀 좁혀서 (거실쪽에서 현관쪽까지 진출..._) 바닫돋우고 앉아서 신발신을 공간을 만들걸 하는 생각이 드네요.원목 깔판 사다 깔 생각이예요...7. 베란다장은 기존 문 활용했구요... 사진은 빼먹었네요.8.샷시저는 공사진행하다 샷시 추가로 다 교체했어요.샷시는 별도로 발주해서 진행했는데 새거라 그런가 깔끔하고 좋네요.동양이 좋네 안좋네 말이 많더만...건 살아봐야 알 것 같구요.라운드형 베란다를 일자로 바꾸었어요.나중에 추가하게 되어서 맞춤제작 시간이 부족하대서 어쩔수 없이 했는데이것 역시 잘 한 것 같아요.나중에 즤 집에 놀러오신 이웃분들께서 둥근 문은 여닫기도 나쁘고 창 열리는 사이즈가 작다며 당신들도 나중엔 즤집처럼 하시겠다 하시더라고요.9. 기타.건조기 새가전으로 들였는데 만족만족 대만족이예요.라이프 스타일이 바뀐다고나 할까요.베란다 공간이 좁아 세탁기도 바꿀 걸...후회 잠깐.... 몇 년 잘 굴러가길 바랍니다.또 생각나면 적을께요....사진은 대충 올려요.ㅋㅋㅋㅋ이사후 정리된 사진은... 맞춤 식탁이 들어오는 9월 초 이후에나.......기다리시는 분이 계실랑가 몰겠어요.ㅎㅎ#시계도안샀어요........
2014.08.01	이사 전에 하고 싶은 것         평생 주택에서만 살다가 이번에 23평형(실 18평) 아파트로 이사 예정입니다.11년된 아파트고 지금 주인이 두 번째.. 계속 실거주분들이 사셨대요저희 구성원은 어머니, 그리고 저 포함 시집 안 간 딸 둘.. 성인 셋방 3, 화장실 2이고, 베란다 확장, 작은방 두 개 확장..60넘으신 엄마의 살림들이 넘쳐나는 관계로 수납공간이 절대 부족해보입니다전 주인이 8월 말에 이사 나가기 때문에 자세한 상황은 그때 확인해봐야겠지만,일단 수리해야겠다.. 싶은 것들을 정리해보자면,1. 바닥원목마루로 추정되는 원래의 마루 그대로이고 (방은 확인 못했는데 장판으로 추정됨)첫번째 주인이 베란다 확장하면서 외부 실리콘을 안쐈다나 머라나 해서확장 부위 일부가 썩었는데 두번째 주인은 그 이상 안번졌다고 그대로 사용 중* 고민 : 강마루 or 소리잠 4.5t2. 확장부위 단열베란다는 마루 일부가 썩은 것 발견했지만작은방1은 책장에 가려져서,작은방 2 옷장에 가려져서 확인을 못했음실주거 공간이 안방과 거실임을 감안한다면 확장부위 문제여부는 현 주인도 모를 가능성이 높음 ㅋ* 고민 : 인테리어 전에 확장부위 단열 확인 방법은?? 3. 도배거실 소파쪽에 포인트 벽지로 엄~~청 큰 빨강? 꽃무늬 벽지때문에라도 전체 도배 ㅋ방들의 상태는 확인 못했으나.. 7년을 살았다니 뭐..* 고민 : 전체 실크 or 실크 + 광폭 합지4. 거실 화장실입주 당시 그대로의 화장실이므로 욕조 제거 후 파티션 설치하고 싶음나머지는 현장을 본 후 결정5. 안방 화장실철거 공사 후 수납공간으로만 사용할까 생각 중인데(슬라이딩 도어로 교체)이부분에 대해선 좀 더 고민이 필요함 ㅠㅠ6. 싱크대역시 상태를 잘 모르겠으나 11년동안 교체 안했으면 교체하고 들어가야 할거라 생각 중가스렌지와 폐암이 관련있다는 어제 TV 프로그램(비타민)을 보신 엄마는전기레인지로 바꾸자고 하심.............* 고민 : 한샘 or 일명 사재7. 안방 붙박이장안방이 그다지 큰 편이 아니라 붙박이장을 놔야하나 일반장을 놔야하나 고민 중..붙박이장 역시 브랜드 or 제작가구 중에서 고민8. 중문 설치풍수를 좀 안다는? 친구의 말에 의하면,들어오자마자 방문 (제 방으로 사용 예정)이 있는건 안좋으니 중문을 다는게 좋겠다고 ㅋㅋㅋ집도 좁은데 중문을 달아야 하나 말아야하나.. 흠..기타 잡생각들.. ㅋ- 샷시는 멀쩡해 보이던데 교체 안해도 될랑가몰라..- 아파트는 다 식탁 펜던트등을 다나봉가..- 전동 빨래 건조기 달고 싶은데 가격이 ㅎㄷㄷ ㅠㅠ- 문틀을 다 제거하고 전체를 슬라이딩 도어로 바꾸면 뭔가 불편할까나~- 욕실 문에 타공하는건 병실 같아 보일까?- 전 주인이 디지탈 도어락 가져갈라나? 그럼 나도 우리집꺼 갖고 가야.. 쿨럭~카페 열심히 들락날락거리면서 다른분들의 아이디어도 참고해보고전체적인 컨셉 잡기부터 하려고 합니다.의견이나 조언 있으시면 댓글로 알려주세요 ^^현재까지 인테리어 업체 세 군데서 견적 받았는데 아직도 아리송~ ㅋㅋ아직 갈길이 머네요
2014.07.29	혹시 주방에 통돌이 세탁기 놓고 사시는분 계신가요?        셀프로 집수리 하기로 마음먹고이제 업체알아보면서 견적 요청중입니다.저희집이작은 단독주택이다보니주방이 과도하게 커서 주방에 가벽을 두고 통돌이 세탁기를 두면 어떨까 하는데요.이렇게 쓰시는 분들 계신가요? ^_^혹시 쓰시면서 이런건 불편하다 라던지, 설치할대 이런점을 고려해야 한다는게 있을까요 
2014.07.20	세 번 이사하면서 느낀 체크포인트         이제 네번째 이사를 준비하면서 드디어 내 집이 생길 수도 있는 상황이라 카페 가입 후 이것 저것 알아보고 있는 중입니다. (원하는 집 계약이 틀어졌다 다시 조정중이에요 ㅜㅜ)등업해야하는데 제가 공유할 정보가 뭐가 있을까 고민하다 이사하면서 겪었던 일들을 공유해볼까합니다. 1. 확장 공간 단열문제이제는 다들 중요시하시는 부분이지만 확장부분의 단열이 잘되어있지 않은 경우 결로로 인한 곰팡이 문제가 있지요. 전 아이방으로 쓰던 방에 벽장으로 만들어진 확장공간에 곰팡이가 발생하여 고생한 경험이 있습니다. 그래서 제가 공사를 하게되면 꼭 단열을 중시하리라 생각했어요. 2. 베란다 확장 공간 누수 발생 문제 지난 번 살던 집이 문제가여러가지 있었습니다. 남편이나 저나 그래도 깔끔하게 수리된 집을 선호했던지라시세보다 높은 가격에계약했는데 어느날 확장된 베란다 나무바닥이 썩어들어가기 시작했어요.제가 그 공간에 벤치형 화분 받침 위에 화분을 올려 놓았던지라 혹시 화분에서 물이 떨어져서 그런건가 고민하면서 주인에게 연락을 바로 하지 않았었는데(이건 제 잘못) 결국썩어들어가는 부분이 점점넓어져서 전세 기간 중에 공사를 하게되었지요. (주인부담)이 부분도 공사시 하자 부분이었던 듯 해요. 베란다 창고에 결로 현상도 있었습니다. 제가 늦게 연락해서 주인이 손해가 많았다면서봐주는 척하다이후 베란다 창 교체 비용을 저에게 전가(50만원 상당)나중에 생각해보니 어차피 누수는 일찍 연락하나 늦게 연락하나 베란다 쪽 바닥 전체를 들어내는건 똑같았던게 아닌가 생각이 들긴 합니다. 제가 잘못 생각하고 있으면 지적 부탁드려요, 3. 베란다 이중창 금감전세 기간 살 던 중 어느 날 갑자기 베란다 이중창의 바깥쪽 큰 통창의왼쪽 아래 모서리가 부채꼴로 금이 갔습니다. 영문을 알 수 없었지요. 집 안쪽에서는 절대 건드릴 수 있는부분이 아니었으니까요. 이 부분을 사는 동안 주인에게 얘기하였는데 별로 신경을 안쓰더니 나중에 계약 끝날 때 저보고 변상을 하라고 하더군요. 주인여자랑 같이 온 친구가 그때 당시 4살이던 우리 아들이 두드려서 깨진게 아니냐는 막말까지 하였구요. 저는 이런 경우를 당해본 적이 없어서 어리버리하게 당하고 결국수선충당금을 돌려받지 못하였지만 나중에 생각해보니 그때 샷시업체에 문의를 바로 해서 원인을 따져보았어야할 듯 합니다. 이런 경우는 자주 없지만 샷시 공사시에 조금 틀어져있었던게 아닌가 추측만 해봅니다. 아니면 바닥이 틀어졌던지요..이사할 때 베란다 난간이 떨어지기까지 하였기에 너무 놀랐었습니다. 그 어떤 것도 제가 망가뜨린게 아니었지만 세입자의 억울함과 재수가 없었던 것으로 그냥 참고 넘어갔지요. 이 부분도 공사 시 체크해 보아야할 부분인 듯 합니다.4. 내 맘대로의 구조 변경은 집 팔 때 문제가 됨 그 집이 안방 화장실 하나를 아예 없애고 그 공간에 메이크업룸을 만들어 둔 집이었어요. 그때 저희는 아이가 어려서 화장실 하나가 있어도 상관없었지만 나중에 집 보러 오시는 분들은 싫어하시는 분들도 많았습니다. 지금 집은 확장하면서 우수관을 벽속으로 집어넣어버리고 베란다의 수도를 없애버리셨더군요 ;; 5. 내 취향으로 고친 집은 집 팔 때 집값플러스요인이 되지 않음 지금 살고 있는 집의 이야기입니다. 분당의 오래된 아파트치고는 깨끗하게 고쳐져있었었기에 또 시세보다 전세금을 더 주고 들어왔어요;;처음부터 주인이 이 집을 팔고싶었으나 시세보다 오천이나 더 받으려고해서 안팔려서 전세를 놓은 집이었지요. 주인은인테리어비용을 더 받고 팔고싶어했던거죠. 사는 동안에도 전세끼고 매매할테니 집을 보여주었음한다 부탁해서 불편함을 감수하고 연락오는건 다 보여주었습니다. 첫 계약기간인 2년간 안팔려서 저희가 기간 연장하고 사는 4년동안 안 팔리더군요 ;; 계속 안팔리고 있습니다. (그 동안 집값이 1억정도 떨어졌죠.) 6. 인테리어요소보다 단열이 중요함 (두번 강조되네요 ^^)지금 사는 집이 전체적으로 블랙앤화이트 톤이라 봄여름가을에는 괜찮습니다. (공사한지 오래되어 화장실하고 싱크대가 무너지기 시작한 것 빼구요;;;)그러나 바닥이 강화마루인데 겨울에는 너무너무 추워요. (게다 확장된 공간의 거실창이 1중창;;) 엄청 추웠던 재작년에는 확장한 베란다 공간의 서양란이 얼어죽었습니다;; 베란다 창가에 있던 화분도 얼어죽고, 세탁기도 몇번이나 얼었지요. 그리고 얼마전에 발견한 황당한 부분 확장된 거실에서 베란다로 나가는 문이 설치된 부분입니다. 유리창 사이에 문이 달릴 가벽을 설치했는데 유리와 가벽사이가 그냥 사이가 벌어져있어요. 이러니 겨울에 칼바람이 들어왔었나봅니다. 확장 안한 부분의 베란다는 처음 공사할 때의알루미늄샷시입니다. (아무리 생각해도 지금 집 주인은 인테리어업체에 눈팅이를 맞은게 아닌가하는 ;;;;) 요즘 많이들 하시지만 저도 베란다 확장시에는 꼭 터닝도어를 할 생각입니다. 7. 전기공사 지금 살고 있는 집이 전기 공사가 어디가 잘못되었는지 모르겠는데 전구가 나가지 않은 상황에서어쩌다 불이 안켜지는 현상이 화장실과 식탁등에서 나타나고 있어요. 형광등을 빼서 다시 끼우면 들어오는데 제가 잘 모르기도 하고 계약기간이 얼마 안남았기에불편하지만 그냥 살고 있습니다 ;;샐프로 할 때 전기공사 어떻게 해야하는지 제대로 공부해야겠지요 ^^ ;;맺는말이제제 집을 사서 공사를 하려고 보니 여러가지 생각이 많이 드네요. 샐프로 하려는 것은 비용도 아끼려는 부분도 있고,제 성격이업체에 믿고다 맡길 성격이 아니고;; 제가 원하는 디자인요소도 더하기 위함이었는데 여러가지 생각이 많이 드네요.다른 집을 사서 전체 공사하기엔 경험이 없어부담되기도 하고 해서 지금 살고 있는 집을 사려고하다 무산되었지만주인이 원하는 돈을 주고 사고싶지 않았던 제일 큰 이유는단열부분이었습니다. (단열 공사 다시 하려면 샷시부터 새로 하고다 뜯어야하는데 주인은 뜯어낼 인테리어 비용을 더 받으려하고 ;;) 그래서 가격이 안맞아 결렬 ; 근데 나중에 다시 생각해보니 겨울마다 한 삼개월난방비 더드는 것이 단열공사 꼼꼼히다시 하는 돈보다 쌀 수 도 있다는 점 ... ;; 어느 정도 수준의 공사를 해야하는 가는 집을 사서 그 집에서 몇년을살지도 잘 생각해보고 결정해야할 부분인 것 같아요. 아무리 내 맘에 쏙들게 공사를 잘 해놨다하더라도 집을 팔 때 살 사람 마음에 들지 않으면 다 뜯어내게 되는 비용이 되어버리기 때문에 신중해야할 듯 합니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다. ^^ 
2014.07.03	[원글이 삭제된 답글] 나침반님 주방구조 이건 어떨까요?        저도 주방구조에 너무 머리를 썼던지라...답답한 마음 이해가 되네요.혹시 도움될지 몰라서... 구조보자 마자 생각난거 어설프게 그려보았어요.저는 컬렉션냉장고 구매하는 조건으로 그린겁니다.현재 냉장고 그대로 사용하신다면 안될거 같구요..개수대와 조리대(아일랜드)가 분리되어 있어서 동선은 조금 불편하지만 생각보다 폭이 넓지 않아서 개수대에서 뒤돌면 조리대라 괜찮을 것 같아요.창문자리 피해서 개수대 위에도 수납장 짜시구요.렌지 아래도 수납하시고(밥솥을 렌지 아래에)아일랜드 쪽은 서랍형으로 짜시면 수납에 큰 도움 될 것 같아요.나머지 수납은 주방 옆 발코니 이용하시면 될 것 같구요.개수대 사이즈는 임의로 900 잡았는데요. 조금 줄이시고 개수대 옆 조리대를 350에서 450정도로 늘리셔도 괜찮을거 같아요개수대 위치는 냉장고옆 말고 냉동고 쪽으로 잡으셔도 되구요아일랜드 서랍형도 옆 가벽을 없애시고 가벽 폭 만큼 서랍을 850~1000으로 늘리셔도 괜찮을거 같습니다.주방 입구는 저는 900으로 잡았어요. (주방 가로 2450기준)이렇게 했을 때 수납은 좀 부족한거 같아요.. 그리고 아일랜드에 렌지대 있을 경우 후드 설치 부분도 걸리구요..수납 위주로 생각하시면 시안3번이 가장 좋아보입니다.저는 디자이너가 아니니;;;; 그냥 편히 봐주시고, 컬렉션냉장고 분리해서 두는 것도 괜찮아 올려봅니다
2014.06.13	내부공사중...        이래 공사 진행 중입니다하필 아래 글의 베란다 부분 찍은 사진 없는데요..바로 아래 사진의 문틀.. 이 베란다 시공했을때 튀어올라온 샷시랍니다.그리고 오른쪽 문틀에 넣었을 때 5~7센티 정도 턱이 올라와서 일단 설치했다가 떼어 두었구요.((이전글))거실에서 베란다 나가는 부분이 샷시시공 후 문턱이 올라와요..시공업체에서는 좋은 발코니샷시로 하려다보니... 요새 나오는 것은 턱이 질 수 밖에 없다 하고..제 입장에서는 늘상 나가야 하는 거실 샷시가 올라와 있으면 안전상(걸려 넘어짐)의 문제도 있고..해서거실서 베란다 나가는 곳의 문틀의 시멘트 부분을 설비를 불러 10센티정도 시멘트를 파고 샷시를 안으로 들여서 문턱을 없애게 하려는 작업을 진행할까.. 하는데..문제는 시멘트를 팠을 때 기계로 하는 일이다보니 방수층이 건드려질 수 있다 해요.그래서... 오래된 아파트이고, 방수층이 건드려져서, 비가 많이 오거나 할 경우 아래층 천장에 누수될 우려 있다는데..(물을 많이 쓰지는 않는 곳이지만... 그래도 샐 수 있다네요)결정장애 발동..문틀의 시멘트 바닥을 좀 파고 샷시 틀을 넣어서 문턱을 없애게공사마무리를 해야 할지..(이 경우 사는데 편리-약간의 아래층 천정 누수우려 있음)거실과 베란다 사이를 턱지게 공사해야 할까요???(이 경우는 사는데 불편-그러나 누수우려 줄어듬)대안으로는 거실과 베란다 경게를 턱지게 하고 바깥의 베란다 부분을 거실 샷시 넓이만큼 높여서 타일 시공해서 아예 높게 하는 것이 좋을까요?(누수 우려 약간 줄어들 것 같으면서, 베란다 중앙의 턱을 약간 높여 아예 각을 만듬)아래 베란다 바닥 부분을 보면 가운데 부분은 약간 튀어올라 왔지요.이 부분을 높여서 타일마감 하려고 하는 것이 3번 안입니다...------------------------------------------------그동안의 견적과 앞으로의 예상경비아파트 48평 kcc샷시 1천만원(현관 3연동문 서비스)전체 천정 공사 및 몰딩(350만) 및 욕실과 현관출입문 천정 편백처리(60만)지금까지의 경비입니다.앞으로의 경비욕실2개, 베란다타일,주방벽타일,현관문타일,작은방베란다바닥타일,화장실 콘센트설치(2개), 주방씽크콘센트설치(2개) 등--공임 180, 타일값(90-국산중간타일기준, 올라갈 수 있음), 도기 ,장식용품 등등===현재 450정도 나온다고 함(저렴이인지..어떤지.. 특히 공임이...)방문 등 포함 문 12개- 문틀은 사제, 문은 LG로 1개당 30만(철거포함)==360예정주방씽크 3400-중간걸로 180예정붙박이 3400-중간걸로 약 200-220신발장.. 미정도배, 장판 견적 안냈는데..특히 장판은데코타일 권하시는 분(평당 5만-시공)도 있고... 저는 열전도율만 좋으면 강마루(미정)로 하고 싶은 생각 있구요.. 어느분은 장판을 권하구요...아~~ 전등도 아직...입니다요~어느분이 인터넷가에 설치비만 받고 설치해 주신다고는 하는데.. 아직 견적 전...아.. 정말 머리아프네요.게다가 서울처럼 업체 넘치지도 않은 지방 중소도시라... 맘에 들게 일해주시는 분도... 없고... 서울 등의 업체는 출장 나와야 한다고.. 경비추가...이 상태로 어딘가에 앞으로의 모든 것을 맡기도고 싶네요...... 휴~(직장도 있는데...)
2014.05.14	공사가 약 20일 남았는데 너무 걱정되요.        33평 이미 거실, 방 둘 확장 바닥에 보일러배관 연결되어있고, 샷시는 이건시스템창호로 되어있는 집입니다.인테리어 업체에 계약하고 계약금 보냈습니다.1200만원 정도 되는 공사예요.아이들 방두개 단열 lg베스트 22mm 샷시추가, 벽과 천정 단열공사하면서 방의 창고 다시 제작, 올실크도배, 소리잠 4.5t시공, 천정평몰딩 걸레받이 시공,주방베란다쪽 거실 베란다쪽 lg 터닝도어 설치, 탄성코트, 욕실문교체 등인테리어 하시는 분께서 견적서상 시공비는 크게 비싸지 않고 저의 입장에서도 적당한 비용으로 서로 절충되었다고 생각합니다. 계약하기 전에 실제로 돈이 부족한 상황에서 이것저것 필름도 추가했다가 뺐다가 번복이 있었습니다.씽크대도 견적이 너무 비싸서 다른곳에서 하기로 했고(50만원 차이), LED등도 제가 직접 구입해와서 따로 달기로 하였습니다.계약하기 전이었고, 그정도는 대부분 그런 식으로 하지 않나요?씽크대와 전기공사 빼고 계약을 하였고, 이제 도배지 장판등 선택하고 세부적인 모델 확인하고, 세부일정 조율하면서 공사들어갈 날이 얼마 남지 않았어요.그런데 이런저런부분에서 의견이 자꾸 무시되는 느낌이어서 마음이 굉장히 불편합니다.일단 건건의 자세한 세부적이 내용은 견적서에 기재해놓은 상태입니다.예를들면 LG소리잠 4.5T, LG베스트 22mm, 영림몰딩50번이런식으로요.지금은 터닝도어 모델명을 요청해놓은 상태입니다.정확한 모델명이나 세부사항을 적어놓지 않은 부분은벽지, 탄성코트 정도입니다.인테리어집에 요즘 유행하는 무지관련 벽지 책이 2개 있었습니다. 서울벽지 플레인 신한 스케치제가 이것저것 인터넷으로 미리 알아갔던 넘버는 거의 구비되어있지 않았어요.그중에서 선택해야한다고 합니다.그래서 아트피셔무지에 대해 물었다가 거의 사용되지 않는 특수한 벽지를 요구한다는 식으로 진짜 진행 어렵게 한다는 식으로 말씀하시더군요. 탄성코트를 제가 요즘 많이하는 연보라빛 펄들어가는탄성코트를 하고 싶다고 했지만 그냥 일반 회색탄성코트로 하는게 가장좋다고 굳이 그런걸 뭐하러하느냔 식으로 하려면 추가비용 5만원을 내야한다고 말하는 겁니다.돈 없으면 그냥 일반으로 하라는 식인거로 알아들었습니다.저의 다른 의견에 대해 여러번 무시당하는 듯한 재스추어와 말투가 느껴지는 겁니다.그런 의미는 아니었는데 물론 제가 오해했을 수도 있어요.추가비용 발생이 당연할 수도 있구요.이제 공사를 20일 앞두고 있는데 이런저런 부정적인 반응에 제대로 표현한번 하기 어려워지는 게 걱정입니다.제대로 공사가 원하는데로 진행이 될지 ㅠㅠ남편은 공사 세부사항에 대해 전혀 알지도 못하고 관심도 없습니다.공사기간동안 제가 다 알아서 공사가 제대로 진행되고 있는지 확인하고 문제가 보일경우 바로바로 수정을 요구해야합니다.그런데 그런 요구가 받아들여질지, 문제도 아닌데 문제라고 너무 오바한다고 무시하고 몰아붇이지 않을지 걱정이 되는겁니다.다들 이렇게 공사시작하기 전에 걱정되고 불안하셨나요?아무 생각없이 맡겨놓고 잘해주겠지라고 맘 놓고 있는 것이 가장 정답일까요?
2014.04.29	냉장고를 베란다에 두고 사용하는 저희집 사진이요~        집이 크지 않고 주방에서 거실까지 일자로 빠져있는 구조라일부러 냉장고를 베란다로 뺐어요.냉장고가 보이지 않도록 베란다 쪽 가벽을 더 쳤고요드나들기 쉽도록 샷시 대신 목문 설치했어요베란다로 빼서 쓰면서 보니베란다에 곰팡이나 누수가 있으면 충분히 방수하시고요베란다로 들어오는 직사광선은 조심하셔야 해요가전제품이라 뜨거워지면 안좋을 것 같아서요전 요리 많이 안하는 불량주부라 불편한건 잘 모르겠어요 ㅎㅎ가벽친 사진이랑 냉장고 첨부해 드리니 참고하세요~
2014.03.31	드디어 윤곽이 드러났어요.        매일 생각만 하고 업체 선정은 안했었는데 이젠 발등에 불이 떨어져서 오늘 회사도 쉬고 은행도 다녀 오고 타일도 고르고 시공 하시는 분들 과 통화도 하고...11일 세입자 이사나가고 몰딩 과 장판을 같이 시공해 주시는 아는 지인 실사. 씽트대 철거 및 실사. 문 과 문틀 페인트 셀프 시공 할 부분 기초 사포질  욕실 시공전 재료 올리고 철거12일 욕실 덧방 13일 셀프 페인트 시공 (일요일은 시공이 안됀다 해서...) (신랑.저.신랑 지인 두분과 합4명이서 진행) 지인 들과 입주 청소 예정 (아는 언니 2명과 저)샷시나 베란다 시공은 안할 생각이어서 샷시 문틀과 베란다 청소 정도.14일 욕실 마무리 (도기 설치) 몰딩 시공(문선 코너 걸레 받이) 욕실 업자 분이나 몰딩 업자 분이 겹쳐도 상관 없다 고 동의 하셔서 진행.15일 도배...씽크대 시공과 함께 할 예정... 아직 도배 시공자를 선정 하지 못했어요...아는 지인은 있는데 어떻게 해야할지... 도배지는 지인에게 구매 하기로 이건 전에 준비해 놔야 겠죠...도배와 씽크대 설치가 겹쳐도 가능 할까요?16일 장판 시공.17일 오전 전체 적으로 다시 한번 청소 후 오후 이사 예정샷시 방충망 교체하고 레일 바꾸고 실리콘 작업하는 걸 아직 전화 상담도 안받은 상태여서...소개를 받아 놓긴 했는데...이 일정이 어디로 들어갈지는 내일 정확히 알아 봐야겠네요.저희가 살고 있는집에서 14일 짐을 빼 보관이사 3일후 입주할 예정이 어서 일정이 좀 빠듯하게 잡았네요..전 좀 여유롭게 보관이사를 더 하고 싶었는데 신랑은 거처가 불편하다고 싫다고 아주 언성을 높이네요우리 신랑은 정말 자기 불편한건 절대 못참으니 할말이 없네요...아무리 싸워도 이건 양보 가 안돼나 봅니다...이 문제 가지고 한달을 싸웠네요...휴....전체 적인 인테리어 업체에 맡기면 좋겠지만 제가 옆에 계속 붙어서 공사도 지켜 봐야 하고 불편함은 있겠지만...그래도 눈으로 봐야 직성이 풀리니 제가 전문가는 아니지만 도배 자격증 취득후 현장에서 5개월 시공하러 다니면서아는 지인도 생기고 신축현장 리모델링 현장을 많이 접해본 상태여서 아주 초보 보다는 좀 다르겠지요..전 그렇게 믿고 있는데 잘 진행 될지는 모르겠네요...모든 일이 순탄하게 진행 되길 정말 간절히 간절히 빌어 봅니다...